

《诡吻阴缘》

作者：天烽


内容简介：

　　给一个出车祸的美女做了人工呼吸，但她还是没有抢救过来。

　　半夜十二点的时候，我收到了她发给我的信息……

　　鬼吻禁术出世，一个始鬼带我走进了一个阴阳圈子。

　　三生三世，阴缘不断。

　　囚天禁庙，铜棺葬天。

　　阴阳劫难，阴阳何存。

　　这一切都是如何发生在黑暗中的……


正文


第一章 错吻

　　我逞英雄给美女做人工呼吸，结果夺了人家的初吻，惹上了大祸。

　　这件事还要从那周末下午说起，我和三个舍友一起去外面玩，下午六点多天快要黑了才返回学校，路上遇到一群人围在一个地方，好像有什么热闹事。

　　我们四个大四的小子也喜欢凑热闹，看到人多有热闹，当然是立刻挤了上去，想看看到底是怎么回事。

　　挤到人群中之后，我才看到，地上躺着一个女孩，地面上全都是鲜血，旁边还有一辆被撞到一边的电动车。这明显就是出了车祸，而肇事司机可能已经跑了。

　　此时旁边有人拿手机打120，有人喊快上去看看人撞得怎么样了。

　　躺在地上的女孩看上去和我差不多大，虽然脸上磕破了皮，沾上了鲜血，但还是可以看出来是一个美女。

　　围观的人群中有人问有没有医生，先给伤者急救一下这样的话。

　　我们几个是医学院的，和医生挂边，也懂的急救，但是不想惹事，相视一眼，没有说话，毕竟现在讹人的例子很多。

　　我们刚想要离开，忽然有人注意到了我们四个，问我们是不是医学院的学生。这里距离医学院很近，一看我们的样子十有八九就是医学院的学生。

　　人家这样问了，而且所有人都看着我们，我们只能红着脸点了一下头，说自己是学生。接着就有人说让我们去急救一下。为了面子和尊严，我们只能走到女孩身边，看看她是什么情况。

　　我走到女孩旁边，先蹲下身摸了一下她的鼻息，发现还有呼吸，不过十分微弱。然后我就脱下衣服暂时按住她的伤口，这样能够让血慢点流出来。

　　我的几个舍友也过来帮忙，虽然有点手忙脚乱，但是还是起到了一点作用。

　　“林子，这人呼吸越来越弱了。”我的铁哥们文豪脸色阴沉，看了我一眼。

　　呼吸越来越弱？

　　我心中一惊，接着想起了课上老师教过我们人工呼吸可以帮助呼吸减弱的人缓过一口气。而且现在这么多人看着，我们必须要采取点手段，不过对真人做人工呼吸我还是有点下不去“口”。

　　我正在犹豫的时候，人群中传来一道声音：“呼吸越来越弱，那你快点给伤者做人工呼吸啊。”周围的人也都附和。

　　本来我还犹豫，如今被逼到这个地步，只能让女孩平躺下，然后自己深吸一口气，对着女孩的嘴巴开始做人工呼吸。做了两次之后，女孩果然有点反应了，无声地轻咳了一下，身体有点起伏。

　　我松了一口气，心中多少有点开心，自己学的这点东西没想到还真能派上用场。

　　文豪一直观察着女孩的情况，我刚停下，他又喊道：“还不行，继续！”

　　我一愣，接着又吸了一口气，继续对女孩做人工呼吸。

　　这一次，我刚吹进一口气去，忽然感觉到从女孩的口中涌出了大量的液体。这股液体接着就窜进了我的口中，我顿时感觉到一股浓浓的血腥气在口中弥散，嘴巴里面充满了令人作呕的液体。

　　呕呕！

　　我立刻放开女孩，开始狂吐，将嘴巴里面的液体喷了出来。

　　我吐出来的是殷红的鲜血，此时我的牙齿、嘴角，甚至鼻子上也都沾满了鲜血，我用袖子擦了一下，衣服上也沾上了鲜血。

　　不远处传来了救护车的警报声，几个医护人员过来将女孩抬上了救护车，其中一个年龄比较大的医生还表扬了我们几个。

　　不过我当时没心情听什么夸奖的话，我的胃里一直在翻江倒海，不时呕吐几下，心中总感觉膈应。

　　女孩被救护车拉走了，我们哥几个在路人的表扬下离开了，他们几个倒是昂首挺胸的，出了风头，就只有我不停地“呸呸”，低着脑袋离开了。

　　我们马上去买了几瓶矿泉水，好歹将手上、脸上的鲜血清洗干净了，但是衣服上面的鲜血是没法洗干净了，只能等着回学校清洗。

　　回到学校，他们几个问我晚上吃什么。我当时哪里有什么心情吃饭，鼻子里都是血的味道。我直接摇头，说自己不吃了，然后脸色苍白的直接回了宿舍。

　　回到宿舍，我把衣服里外换了个遍，仔细刷了牙，最后洗了一个澡才趴到床上躺了下来，不过鼻息中还是有淡淡的血腥味。

　　晚上，舍友们吃完饭回来，看到我还躺在床上，有点担心我。

　　我的死党文豪开口调侃我，想要让我忘掉今天的事情。

　　“林子，今天你可风光了，那女孩看起来和我们差不多大，你说不定还夺了人家的初吻呢。”

　　听到文豪的话，其他人也立刻起哄。

　　“对啊，林子，你今天可有艳福了。”

　　“林子，当时你怎么不把机会让给我呢？”

　　我听到这些话，也不禁露出了一丝笑容，从床上坐起来，然后跳下去，笑着骂了他们几句，心情放松了不少。

　　大家在宿舍玩了会游戏，我也渐渐忘记了这件事情。

　　十二点的时候大家都上床睡觉了，我们今天在外面跑了不少路，躺下没过一会儿就睡着了。

　　不知道是什么时间，也不知道是怎么回事。

　　我就听到一声刺耳的声音，然后全身一个哆嗦惊醒过来。

　　“啊！啊！林子！你……你……怎么了？”

　　我听到这个声音，然后就感觉周围瞬间亮起来了，有人打开了灯。

　　我极不适应骤然出现的明光，但是还是看到了文豪就穿着一个短裤，站在灯开关那里，脸色惨白，身体有点颤抖，双眼好像看鬼一样的看着我。

　　我有点发愣，看看文豪，又看看旁边。我是睡在上铺的，可是现在我却站在地上，而且也只穿着短裤。

　　“林子，你……你……嘴巴里……吃的是什么？”文豪声音颤颤惊惊的，说话也开始结巴。

　　嘴巴？

　　我抿了一下嘴，忽然感觉嘴里很湿润，而且有股奇怪的味道，我舔了一下嘴唇。

　　那一刻，我身体瞬间僵硬了，浓浓的血腥味瞬间弥漫了整个嘴巴，呼吸的空气中都带着浓浓的血腥味。

　　“啊！”我大吼一声，冲向门口的洗漱台，对着镜子看自己。

　　我和文豪两个人的鬼哭狼嚎将宿舍其他人吵醒了，他们骂骂咧咧的睁了一下眼睛，询问怎么回事。

　　文豪不知道应该怎样解释，他本来是起来上厕所的，但是回来的时候看到我从床上下来了，以为我也上厕所，和我说了一句话，但是我没有理他。

　　那个时候，我们宿舍的灯虽然没开，但是楼道的灯开着，文豪借着灯光看到了我的异常，才大喊了一声，将我惊醒了。

　　文豪只能说我梦游了，然后又说了一声现在没事了，其他人才又骂了一声，继续睡了。

　　我站在洗漱台前面，看到了自己的样子。

　　我现在嘴巴里都是殷红的鲜血，鼻子上也沾上了一些，这个样子就好像我喝了一口鲜血一样，这种感觉和今天那个出车祸的女孩将鲜血吐进了我的嘴里是一样的。

　　我立刻打开水龙头，拼命地清洗自己的脸和嘴巴，拿出牙刷刷牙，身体却在发抖。

　　文豪看到其他人又睡了，慢慢走到我身边，有点害怕的问道：“林子，你醒了吗？”

　　我看了文豪一样，立刻回道：“废话！我当然醒了！耗子，我刚才怎么了，为什么我的脸上、嘴里都是血啊？”

　　文豪看到我没事了，这才松了一口气，骂了一声：“擦！你还问我，你是不是梦游？差点吓死我，你梦游就梦游吧，还破了鼻子，满脸的鲜血，我可被你吓得半死了，明天你必须请客吃饭！”

　　听到文豪的话，反倒是我愣住了。我什么时候有梦游的习惯了？我睡觉的时候很安静，连“呼噜”都不打，怎么可能梦游？

　　但是现在这个事情也没有其他的原因解释，我只能挤出一丝笑容，对文豪道了一个歉，答应请他吃饭，这家伙才回床上睡觉。

　　我又开始刷牙，同时一个人想着这件事，越想越感觉不对劲，我不可能梦游，可是我为什么会出现在地面上？

　　对了！我刚才好像做了一个梦，有一个人拉着我好像要去什么地方。

　　我不会是遇到鬼了吧？我想到这里，不自觉地看了周围一眼，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　过了一会儿，没有什么动静，文豪也睡着了，我才慢慢的爬上了床。

　　上来之后，我仔细看了一下，发现床上也有很多血迹，而且沾满了床单和被子，好像一个血人在我的床上躺过。

　　忽然，我的手机响了，这个时候有人来电话了。

　　我马上拿起手机，看到一个陌生的手机号，而现在是凌晨两点半。

　　我接起电话，还没有开口，就听到对方说我老婆出车祸，在医院抢救无效死了，让我去医院办手续交钱然后把尸体接回去。

　　我当时就皱起了眉头，对着手机那边骂了一声，然后直接挂断电话，将手机扔到一边。

　　“奶奶的，现在的骗子真是不分白天黑夜的工作啊！”

　　我尽量轻声的换了一条床单，然后才重新躺到了床上。

　　不过我已经没有睡意了，只能躺在床上玩手机，刚准备百度一下我刚才那样情况是不是撞邪见鬼了，手机又响起了铃声，是一条短信。

　　这个号码并不是刚才的号码，我打开短信，看到里面的内容：快点来接我！

　　我刚想要关了这个短信，忽然心中闪过一个念头，身体顿时僵硬了一下，脸色大变，仔细回想着刚才那个打电话的人说的话，脸色也越来越难看，额头上涌出了冷汗。

　　昨天发生了车祸？我满嘴的鲜血？难道是……今天我救助的那个女孩？难道是她的鬼魂来找我了？


第二章 死人了

　　嘟嘟！

　　电话那边传来待接的声音，不过很快就接通了。

　　“你好。”对方的声音比较冷。

　　我听到声音，还是有点害怕的，声音颤抖，回道：“你好，请问你是谁？刚才为什么给我打电话，说我的亲人出车祸死了？”

　　对方沉默了片刻，好像有点生气，但是依旧耐心解释道：“我是市中心医院的医生王国盛，今天下午送来了一个出车祸的女伤者，我是她的主治医生，但是很不幸，她在凌晨两点抢救无效去世了，我在她的手机中发现了你的手机号，上面标着‘老公’，所以我才打电话给你的，你现在有时间就过来吧，我刚好值夜班。”

　　对方语气很平静，带着一点伤感，我没有听出任何的问题。

　　但是我却十分疑惑，我虽然交过几个女朋友，但是现在基本就是路人了，她们绝对不可能存着“老公”，至于今天遇到的那个出车祸的女孩，就更不可能了，我都不认识她！

　　“那个……死者是不是穿着白色的裙子，下面是一个浅黄色的短裤，撞到头部了，腹部也有伤痕？她是不是在玉胜路那里出的车祸？”

　　我立刻将自己印象中今天出车祸的女孩的信息说了一下。

　　对方愣了一下，然后疑惑的说道：“对啊，你怎么知道，你来医院了吗？”

　　我听到电话中说“对啊”，我的心“咔吧”一声，脸也“唰”的白了，身体抖了一下，向四周看了一眼，总感觉这个时候有人在后面看着我。

　　我忙和电话里面的医生解释说自己不认识那个人，还将今天的事情告诉了他。不过他根本不信，说电话号码在手机里面存着，还能有错，还说让我明天早上必须去医院，然后生气的挂断了电话。

　　我听着电话里面“嘟嘟”的声音，心跳加速，感到十分不安。

　　我在厕所里待了一会儿，身上已经惊出了一身汗，简单擦了一下，我才又回床上躺下，不过没有关灯，睁着眼睛，思索整件事情。

　　我不知道我是真的遇到鬼了，还是被人恶作剧了。

　　我又打开手机，看着那条短信，心中的不安越来越重，最后打通了这个电话，不过没有人接，打了三遍都没有人接。

　　我躺在床上，没有任何睡意，一直瞪着眼睛到天亮。

　　天亮了，还不到七点，我就将三个舍友喊了起来，然后将昨天晚上的事情告诉了他们，把短信给他们看了，毕竟他们也参与了救助女孩的事情。

　　三个舍友刚开始以为我说笑，但是看到短信和我难看的脸色，他们也害怕了，都不知道应该怎么办。

　　我昨天晚上几个小时没有睡觉，想出了一个办法。

　　“我们先别害怕，我想可能是有人和我们恶作剧，不过我们几个今天也都别去上课了，现在立刻去一趟医院，看看到底是怎么回事？如果真的有什么问题，我们就报警，反正昨天那么多人看到了，应该没有什么大事。”

　　其他三人都同意我的主意，立刻穿好衣服，然后我们马上出去打了一辆车去了市中心医院。

　　来到市中心医院，我们找到急救部的前台，询问昨天是不是送来了一个出车祸的女孩，又把时间和地方说了一下。前台接待立刻说有这么回事，然后告诉我们那个女孩已经死亡了，现在就等家人来认领。

　　我们几个当时就傻眼了，这一切都是真的，不是恶作剧！

　　“对了，你们中是不是有一个叫林辰的？”这个时候，前台接待的那人看着我们忽然问了一句。

　　我当时没有多想，下意识的答应了一声：“对，我是林辰，怎么了？”

　　“怎么了？你老婆出车祸死了，你怎么才来？昨天半夜王医生亲自给你打了电话，你现在才来，心真是大啊！”

　　前台接待是一个二十几岁的女孩，好像十分看不上我，话语中带着尖刺。

　　我这个时候只能苦笑，解释道：“大姐，我现在还是一个大学生，哪里有什么老婆？你们一定弄错了，我们昨天看到那个女孩出了车祸，帮了把手而已。”

　　“好了，你不用和我解释，我还要工作。孙主任！您来了，正好！他就是林辰，那个死亡的女孩的老公！”前台接待看到走过来一个人，马上将我推了出去。

　　这位孙主任四十岁左右，中等体型，有点秃顶，不过看上去还是比较和善的。

　　“你是林辰？死者的家属？”孙主任将我拉到一边。

　　“我是林辰，但是我不是家属，我和您说……”

　　我又将事情解释一番，不过孙主任也不相信，毕竟我的手机号就在死者的手机中存着。

　　孙主任带我去见了那个死亡的女孩，的确是昨天我们救助的那个女孩，现在女孩脸上的血迹被清洗干净了，但是衣服上还是有点血，她脸色惨白，闭着眼睛，没有一点生机。

　　接着，我们又被孙主任带去了办公室，孙主任拿来了女孩的手机，一个署名“老公”的号码正是我的手机号。

　　我拿过女孩的手机，看了一下，上面竟然还有三个未接电话，都是我昨晚打的，这个号码正是昨晚给我发第二个短信的号码，可是里面没有短信记录。

　　我实在想不透这是怎么回事，也不知道应该怎么解释，难道在这里说闹鬼了？谁信啊！只能让三个舍友又和孙主任解释了一遍。

　　最后，实在没有办法了，我们只能报了警，我又给我爸妈打了电话，出了这种事情，我一个人解决不了了。

　　我爸妈得到消息，立刻就赶来了，几乎是和警察一起来的。

　　经过一番调查，确定我们的确是出手帮助了那个女孩，而且当时看到我们并且表扬我们几个的医生也出来为我们做证。但是这一切只能说明我们当时出手相助，不能说明我和死去的女孩没有关系。

　　我们几个去市局做了笔录，一直待到下午四点多才回去。三个舍友回了学校，我没有回学校，直接回了家。

　　回到家，爸妈也怀疑我是撞邪遇鬼了，马上出去给我找先生看一下。我一个人躺在床上，紧皱着眉头，使劲想这件事情。

　　呤呤！

　　忽然，我口袋中传来手机铃声，我好像被蛇咬了一样，一下子跳起来，脸色难看，拿出手机，竟然还是女孩的手机号发来的信息。

　　你快来接我，我在这里呆够了！

　　看到短信的内容，我吓得差点将手机直接给扔了。

　　哐喳！

　　这个时候，我家的门响了，我一个哆嗦，手机掉到地上。

　　“谁？”我顾不上看手机摔得怎么样，警惕地大喊了一声。

　　“小辰，怎么了？”我妈听到我声音不对劲，马上跑过来，询问我怎么了。

　　我松了一口气，擦擦额头上的汗水，原来是我爸妈回来了。

　　我说了一句没事，捡起手机看了一眼，发现没有什么问题，装进口袋就走了出去。

　　还有一个人跟着我爸妈回来了，这个人看上有五六十岁，头发秃顶，体型偏胖，一身灰色的宽松锦衣，看上去和电视上的“高人”差不多。

　　“李先生，这就是我儿子，你快给他看看，是不是被什么脏东西跟上了？”我爸忙对这位先生说了一句。

　　李先生沉哼一声，盯着我看了两眼，然后让我做到沙发上。他也坐下来，接着摸上我的手腕，几个指头在我手腕内侧敲敲点点，好像是在查探什么。

　　过了好一会儿，李先生又开口仔细询问我发生的事情。

　　“嗯嗯，我知道了，应该是被那个女孩的鬼魂跟上了，当时她可能还有意识，知道你救了她，变成鬼依旧对你心存感激，想要报答你，以身相许，才会出现这些事情。”

　　我妈听到这话，马上急了，她可不想自己的儿子找一个鬼媳妇，立刻询问：“李先生，有什么办法破解吗？”

　　“有是有，不过……哎！”李先生欲言又止，好像有难言之隐。

　　“李先生，你尽管说，无论什么代价，我们都会尽力的。”我家虽然不是什么有钱人，但是我爸开了一个小工厂，还是有几个钱的。

　　“那我就直说了，想要破解这件事情，最简单的办法就是将女孩的鬼魂钉死，需要用到百年的桃木和灵符，这东西不便宜，我也没有，需要先找人求。”

　　“李先生，只要能将这件事情摆平，我们愿意拿钱买，你去联系就好。”

　　李先生和我爸妈说好了，他现在就去找百年桃木心和灵符，等明天再来，然后李先生就离开了。

　　我当然看得出来这位先生有骗钱的嫌疑，什么以身相许都是屁话，不过我知道自己可能真的撞邪了，所以那个骗子说什么没关系，花钱也没关系，只要将这件事情摆平就好。

　　晚上，我不敢关灯睡觉，只能开着灯，躺在床上不知不觉睡着了。

　　我睡着的时候，隐隐约约感到有人在我嘴上亲了一下，然后这个人拉着我从床上起来，好像要带我去什么地方。

　　我升不起任何抵抗的心思，只能任由一只手领着自己。就在我要离开房间的时候，大腿处一阵震动，然后手机来电铃声响起来了。

　　我打了一个哆嗦，顿时清醒过来，发现自己和昨天在宿舍里一样，竟然不知不觉又被那个“鬼”拉到了门口。当时我就出了一身冷汗，呼吸加重，扫视四周，却没有发现什么东西。

　　电话铃声一直在响，我一边盯着周围一边接起电话。

　　“林辰，我是张瑞，负责你案子的那个警察，我们发现市中心医院的王国盛和一位算命先生出车祸死亡了，请你立刻来市局协助调查。”

　　嘭！


第三章 鬼吻

　　我站在原地傻愣了一会儿，立刻将我爸妈喊起来，告诉他们刚才的事情。我爸妈也吓坏了，马上穿好衣服，带着我连夜去了市局。

　　到市局之后，我们了解到，昨天给我打电话的王国盛医生和那个李先生都在今天晚上出车祸死亡了。王医生是在去上夜班的路上遇到了车祸，送到医院还没等救治就死亡了；李先生是在外出的时候，在路上被大货车直接碾压了身体，当场死亡。

　　我们在市局做了笔录，倒是没有什么麻烦，因为这件事情不可能是我们做的。

　　我们回家之后，才是凌晨四点钟，但是一家人都睡不着了。我爸开始打电话、找关系、问朋友，想要给我找一个真正的驱鬼高人。

　　终于，他打听到一个人，说是一位茅山道士，经他看过的人都说好，是一个真正的高人。

　　天刚刚亮，我爸妈就带着我根据朋友说的地址，找到了那个高人住的地方。

　　高人住在郊外，没有住楼房，而是一个大院子。我们来到这里就看到了一个气派的大红铁门，这个时候才六点多一点，人家明显还没有起床，大门也紧闭着。

　　哐哐哐！

　　我爸敲响了大门，里面接着就传来了狗叫声。

　　狗叫声十分洪亮，明显里面喂着大狗，而且听叫声，里面至少有三条狗。

　　我们敲了好一会儿门，里面才传出了声音，不过听语气有点抱怨。

　　“老家伙，你干什么啊？不知道我在睡觉吗！以前出去都带着钥匙，这一次忘带了吗？”

　　很快，门被打开，一个二十几岁的男人出现，穿着背心、大裤衩，样貌倒挺清秀，打着哈欠，眯着眼睛，看都不看我们，直接拉开门，继续埋怨道：“老家伙，怎么样？有没有捉到你说的那个……”

　　这人边说边微微睁了一下眼睛，看到我们之后，顿时愣在原地，神情石化，张着嘴巴，但是已经不说话了，他根本没有想到会是我们在外面。

　　“那个……这是孟先生家吗？”我爸看着这个奇怪的人，眉角微跳，还是先打破沉寂，问了一句。

　　男子愣了一下，接着明白了怎么回事，好像洗脸一样，双手用力抹了一把脸，然后用力甩甩手。紧接着他就好像换了一个人，双眼瞪大而有神，身体挺直，道：“对，这里是孟先生的家，你们是不是来找……找我祛邪的？”

　　找我？

　　我们三个傻眼了，所谓的高人就是这个二十出头，怎么看都不着调的毛头小子？就算现在不看服装，单单是这个年龄就不对！高人再年轻也应该有四五十岁吧，怎么会是个和我差不多大的毛头小子？

　　“对对，我们就是来找孟先生的。”我爸的朋友将这个先生夸的神乎其神，他也不敢得罪，立刻陪笑。

　　“那好，你们进来吧。”男子让出一条路，让我们进去。

　　我们走进去，男子将大门关好。

　　进来之后，我看到这个院子装扮的很清幽，很有意境，里面有几棵竹子，还有树，树下有老人椅，角落里还有一个水池子。但是在大门口旁边却放着三个大铁笼子，每个笼子里面都养着一条大狗。

　　我一眼就认出来了，其中一条是藏獒，就是不知道是不是纯的，还有两条都是很大的黑狗，我却是叫不出品种，不过一看就不是凡品。

　　三条狗很凶，瞪着我们，冲着我们直叫。虽然它们在笼子里，我还是有点害怕，不禁退了几步，然后看了它们一眼。

　　“叫什么叫？这是我们的客户，如果没有他们，你们哪里天天有肉吃！”男子注意到我们看着大叫的狗不动，立刻训了三条狗几句。

　　忽然，三条狗好像察觉到什么，趴在靠近我们的笼子边上用力嗅了几下，然后看了我一眼，竟然“哼哼”沉吟了几声，乖乖趴到了角落里，眼神变得有点惊慌。

　　男子没有在意，对我们笑着说：“你们去屋里坐会儿，我去换件衣服。”

　　说完之后，男子直接跑进了一间偏房，我们只能按照男子说的进了正房。

　　进了正房之后，顿时一股清香之气扑面而来。这个房间里面几乎都是木制家具，还有香炉，墙上有几幅老画，怎么看都像是一个老人的居所。

　　我爸也见过一些好东西，看到这里面的摆设，咧咧嘴巴，说了一句真是有钱人。

　　很快，男子回来了，身上穿了一件道袍，梳洗了一下，倒是正气不少，不过还是不像高人。

　　“你们好，我叫孟小白，请问你们是有什么事情找我啊？”

　　我爸妈立刻将我的事情告诉孟小白，当即孟小白咧嘴一笑，一点都不担心，说道：“这就是冤魂索命，那个医生和狗屁李先生就是白痴，随便牵扯进这种事情，那就是找死，不过你们请放心，这件事情包在我身上。”

　　孟小白说完这句话，身体一直，严肃地说道：“不过，我也告诉你们，干这种事情都是得罪鬼魅，有损阴德的，所以我要你们五万块钱，这也不是骗钱，你们可以在问题解决之后把钱给我，如果我解决不了，我也不和你们要，怎么样？”

　　一听这话，我爸妈开始有点相信孟小白就是高人，毕竟人家说问题解决了再给钱。五万块钱虽然多，但是和我的小命相比还是不算什么的。

　　“好好，那就多谢大师……不不……多谢道长了！”

　　我爸刚刚感谢完，大门又响了，外面走进来一个灰头土脸、头发花白的老头，他嘴里还骂骂咧咧的。

　　孟小白看到这个老头，当时脸色就惨白了，嘴里不停嘟囔完了完了。

　　老头进来看到我们，又看到孟小白那个样子，愣了片刻，紧接着明白了怎么回事，回头将墙角那里的笤帚拿出来，冲着孟小白吼道：“小兔崽子，你又给我胡闹！我不把你屁股打烂，你就不长记性！”

　　孟小白鬼嚎一声，撒腿就跑，但是老头一把将他拉回来，拿着扫帚就开打，那一下一下是实实在在的打在屁股上，孟小白被老人拉着，不敢反抗，只能发出杀猪一样的声音。

　　一看这情况，我爸忙去拉开，我妈也在旁边劝解。现在我们也看明白了，真正的高人不是孟小白，而是这个老头。

　　老头最后可能是打累了，喘着粗气，将扫帚扔到一边，放开孟小白，一屁股坐到位子上，身体剧烈颤抖。

　　孟小白则是直接吓跑了，不过我没有看到他真的哭，看来这事他之前没少做，刚才那叫声只是装的。

　　过了好一会儿，老头缓过神来，气息平稳不少，说孟小白是他的孙子，平日就喜欢胡闹，还给我们道歉。

　　就在老头看到我的时候，他忽然从位子上站起来，身体紧绷着，双眼瞪着我，慢慢地向我走过来，眼中闪烁着诡异的神色。

　　“小子，你最近是不是遇到什么事情了？”老头开口就是这样一句话。

　　我们一家人立刻在心中竖起大拇指，这才是高人！

　　这一次，我自己将事情详细告诉了老头孟先生，孟先生听了之后，紧皱着眉头，上下打量我，嘴里嘟囔着什么。

　　“先生，我儿子没有什么事吧？”我妈担心了。

　　孟先生没有回话，看着我问道：“小子，你说你还收到了那个女孩让你去接她的短信。”

　　我点头回应，然后将手机短信拿给他看。

　　老头听到之后，眉角跳动，拉着我走进了内屋，让我爸妈在外面等着。

　　内屋里面很暗，我也看不清里面具体有什么东西，但是我看到墙壁上挂着几柄木剑，另外还有香炉和一些奇怪的玩意儿。

　　“小子，一会儿无论发生什么，你都别怕，也别跑，知道了吗？”孟先生严肃的对我说了一句。

　　我点点头，知道孟先生是真正的高人，所以倒不是很担心。

　　孟先生从旁边桌子上拿来了一个葫芦，然后又不放心地叮嘱了我一句，他才打开了葫芦的盖子。

　　葫芦一打开，我立刻感到有股阴风吹过，好像有什么东西忽然来到了我面前，紧接着，我就感到我的脸好像被什么碰了一下，嘴巴好像沾上了冰块一样发凉。

　　我心中虽然害怕，不知道怎么回事，但是想到刚才孟先生的话，还是站在原地没有动。

　　这个时候，孟先生快速盖上葫芦的盖子，好像看出了什么，脸色大变，双眼瞪大，惊呼道：“鬼吻！真的是鬼吻！这个世界上竟然还有人还能够用出这种术？”

　　鬼吻？


第四章 古怪的两人

　　我脸色苍白，心中感到不安，盯着孟先生，等着他的回答，不过孟先生却是看都不看我，脸色低沉，垂着头，嘴里嘟囔着什么。

　　过了好一会儿，孟先生忽然走到我身边，拉着我出了内屋。

　　我爸妈早在外面等急了，看到我出来了，而且脸色苍白，马上询问怎么回事。

　　我把刚才孟先生所说的鬼吻的事情告诉了他们，他们两个急了，立刻向孟先生寻求解救的办法，说花多少钱都没有关系。

　　孟先生看看我们，叹了一声，道：“这不是钱不钱的问题，关键……这是传说中的术，我也没不是很清楚，更没有把握能够破解。”

　　我爸马上询问：“孟先生，你说的什么‘鬼吻’是一种术，那是谁给小辰下的术？我们可没有得罪什么人啊。”

　　我心中一动，对啊！鬼吻是一种术，那又是谁给我下的术？又有什么目的呢？

　　“得罪人？就算你们得罪了人，也不是谁都能用这种术！我本来都以为这个世界上不会再有这种禁术了。”

　　孟先生眼睛眯着，闪烁着精光，声音低沉，可见他对“鬼吻”也十分忌惮和在意。

　　听孟先生的意思，我们也明白了，鬼吻是一种很厉害的术，一般人根本不可能知道，而现在我中了鬼吻，很可能会丢了小命。

　　我妈在旁边已经是泪流满面了，听孟先生说的这样邪乎，她更加不知所措，求孟先生救我，他想要什么都可以，最后就差跪在孟先生面前了。

　　孟先生最后答应他会尽力，然后让我先在他家住下，让我爸妈回去，这件事情不是一时半会能够解决的。我爸妈虽然不放心我，但是孟先生的话他们不敢不听，叮嘱了我几句，就回去了。

　　孟先生将大门关上，重重的叹了一声，脸色更加凝重。

　　“小林，你爸妈走了，我们两个就直接点，你知道鬼吻是怎么回事吗？你是不是得罪什么大人物或者最近碰到什么奇怪的事情了？”孟先生回到屋里之后，开口就是一句沉重的话。

　　我本来以为孟先生让我留下来是因为有办法解决，但是听到这句话，我的心又提了起来。

　　“鬼吻是一种禁术，据说中了这种术的人会有一种无形的力量，这种力量会招来周围所有的鬼魅，这些鬼魅会从中术者体内吸取阳气，然后留下一缕鬼气在中术者体内，直到中术者死亡，不过中术者死亡之后，也不得善终，他们会变成恶鬼，永世不得轮回。”

　　孟先生说完之后，抬眼看了我一眼，看到我惊恐扭曲的脸，没有再说下去。

　　过了好一会儿，我才稍微稳住了心神，吞口唾沫，声音颤抖的问道：“我没有得罪什么人，也没有遇到什么事情，我当时就是想救那个女孩，怎么可能被人下这种术？”我害怕的同时也十分疑惑。

　　“不！现在看来，那起车祸和那个死去女孩都是施展鬼吻的工具，这是有人在算计你。”孟先生声音坚定，十分肯定的说道。

　　有人害我？

　　我心中又是一颤，谁会害我？我也没有什么大仇人，而且孟先生说了，这种术十分罕见，连他都以为世界上没有了，又会是谁在用这种术害我？

　　“小林，你在这里等一下，我换件衣服，和你一起去医院看看。”孟先生想了一下，起身说了一句话，然后走向了另一个房间。

　　很快，孟先生换上一身干净的衣服出来，他手上拿着一个东西，是一个挂坠。

　　“小林，这个是百年桃木心雕成的，你带着可能对鬼魅起到一定的威慑作用，不过我以前没有接触过鬼吻，不知道到底有没有用。”孟先生声音凝重。

　　我接过孟先生手中的东西，看了一下，这个小剑雕的并不精细，但是这块中指大小的木料却是呈现一种奇异的金黄色，好像一种金属一样，而且重量要比一般的桃木重。

　　我感谢一声，将桃木剑挂坠挂到脖子上，和孟先生出了门。

　　孟先生走出正房，对着旁边一个房间喊道：“小兔崽子，你给我滚出来！”

　　接着，孟小白从房间里走出来了，好像已经忘记了刚才事情，脸上咧着笑容，还询问我事情是不是都解决了，怎么看都是一副欠揍的小痞子样。

　　“小林，这小子就是喜欢胡闹，你别介意。”孟先生瞪了孟小白一眼，对我说了一句。

　　我当即摇头，说没事。然后孟先生拉着孟小白也和我们一起上路。

　　孟小白开着一辆普通小车带着我和孟先生，路上，孟小白有点抱怨似的问道：“老头，以前你出来可从不带着我的。”

　　“小林中了禁术—鬼吻。”

　　孟先生这句话差点又酿成了一起车祸。

　　孟小白听到“鬼吻”之后，当时就傻眼了，而且激动地脚下用力，将油门踩到底，车“唰”的向前跑去，差点和前面的车相撞，幸好孟小白反应快，急忙将车停到了一边。

　　我和孟先生都吓出了一身冷汗。

　　“小兔崽子，妈的！你想要我的老命啊！”孟先生气坏了，吹胡子瞪眼的骂道。

　　孟小白根本不管孟先生骂他，直直的盯着我，尤其是看着我的嘴唇，还不停的靠近，给我一种他要亲我的冲动。

　　我头皮有点发麻，不由得向外面移了一下身子，讪笑道：“白哥，你干什么呢？”

　　孟小白脱口而出：“真的是鬼吻吗？你被多少鬼吻过了？那是什么感觉啊？”

　　被多少鬼吻了？

　　我有点发愣，顿了好一会儿，才开口问道：“什么意思？”

　　“鬼吻啊？中了这种术应该见到鬼鬼就会吻你，吸你的阳气，你不知道吗？”

　　被鬼吻，这才是鬼吻名字的来历！

　　我顿时就不安定了，看看孟先生，又看看孟小白，摸了摸自己的嘴巴。

　　孟先生看到我的样子，开口道：“的确是这样的，我刚才看了，你只被两个鬼吻过，应该就是那两次你在睡梦中模糊的感觉到被人拉起来的时候，不过暂时没有生命危险，你不用太担心了。”

　　接下来，孟小白可忙了，一边开车一边询问我鬼吻的事情，他听过鬼吻的名头，所以十分好奇鬼吻是怎么回事，他的问题比警察做的笔录都详细，最后问得我都没话说了。我不说话了，孟小白依旧在说，喋喋不休。

　　孟先生听不下去了，抬手对着孟小白的脑袋来了一下，训道：“闭嘴！”

　　看到孟先生脸上青筋暴起，孟小白才缩了一下脑袋，闭上了嘴巴。

　　我们来到医院，女孩的尸体还在太平间，没有人来认领。我和孙主任说了一下，然后带着孟先生和孟小白去了太平间，找到了女孩的尸体。

　　孟先生看着女孩的尸体，然后在额头、双脚处摸了一下，顿时皱起眉头，道：“这具尸体有古怪，只是一具空壳。”

　　“空壳？什么意思？”我脱口问道。

　　“这具身体并不是刚刚死亡的人，而是之前死亡的，应该是被人拿来用作施展鬼吻之术了，据说鬼吻需要一只始鬼为引，那只始鬼应该是寄居在这个身体上的。”

　　孟先生越说声音越低，好像是在自言自语。

　　孟先生看了一下，说是等晚上再过来，到时候将那只施术的始鬼抓住，说不定能够找到怎么破解鬼吻，还能够找出是谁下的术。

　　“我们去你家，看看能不能找出那只吸了你的阳气的鬼。”孟先生对鬼吻十分好奇，明显是想要研究，知道我昨晚被我家附近的一只鬼给吻了，所以想要抓住那只鬼。

　　来到我家，我爸妈也在家，简单说了一下情况，孟先生就去了我的卧室，进去之后，孟先生就来了一句鬼气好重。

　　孟小白也跟进来，进来之后，直勾勾盯着电脑桌那里，脸色严肃，沉声道：“师傅，在那里！”

　　这个时候的孟小白明显和之前那个“无赖”判若两人。

　　师傅？我注意到孟小白的称呼，眼睛一亮，据说孟先生是茅山道士，应该不会结婚，那孟小白很可能不是他的亲孙子，看来他们两个关系并不简单。

　　孟先生嘴角一咧，没有任何怀疑，手上摸出几个桃木钉，走到电脑桌旁边，瞥着眼睛朝里面看了一眼，冷哼道：“哼！原来是一只小孽鬼。”


第五章 引鬼

　　孟先生刚刚喊出这句话，我就感到身上一冷，好像什么东西来到了我身边，身上紧接着就起了一层鸡皮疙瘩。

　　嗤啦！

　　我耳边传来好像强酸腐蚀一样的声音，然后感到胸口那个桃木剑挂坠传来极热的温度。

　　“朗朗乾坤，一只小鬼还想害人！”说话的正是孟先生，他手上拿出了一个葫芦，大约有一个巴掌那么大小。

　　孟先生打开葫芦盖，双眼瞪大，盯着我，口中念了两句咒语，我当时也没有听清楚，不过身体周围的阴冷感却消失了。

　　孟先生将葫芦盖重新盖好，这才松了一口气。

　　“孟先生，刚才那是什么？”我爸在外面也听到了那道“嗤啦”的声音，立刻询问。

　　“那是小鬼碰到了桃木剑，你们以后别在这里住了，小林暂时跟着我，如果你们也被牵扯进来，很可能会像那个医生和算命先生一样丧命。”孟先生见识到这只小鬼的诡异之后，真正了解到了鬼吻的厉害，让我爸妈马上离开。

　　我爸妈看了我一眼，眼中有水光闪过，不过现在只能听孟先生，他们叮嘱我好好听孟先生的话，然后就离开了，回老家暂时住着。

　　孟先生看到我爸妈离开之后，立刻对孟小白说道：“小白，你现在就去小林的宿舍，那里应该也有一只小鬼，给我抓回来。”

　　孟小白答应一声，马上离开了。

　　我和孟先生回了家，回去之后，孟先生让我自己在外面，他去了内屋，应该是去研究那只小鬼了。

　　中午的时候孟小白才回来，它好像消耗了很大的体力，额头冒汗，脸色发白，将一个小葫芦扔给孟先生之后，就回去休息了。

　　我在这里一直待到晚上，孟先生才从内屋出来。我们简单吃了点东西，孟先生带上了符纸、桃木剑、还有一些其他东西，就去了医院。

　　来到医院，我们偷偷去到太平间，找到了那个女孩的尸体。

　　自从上到这个楼层，我就感到十分不安，总感觉有什么东西在盯着我，让我毛骨悚然，但是我却没有发现什么异常。

　　孟先生将女孩的尸体翻过来，在它背上贴了一张符纸，还在它的衣服中藏了一柄桃木剑，这才躲到角落里，不过却让我在尸体旁边等着，等那只始鬼出现再喊他。

　　差不多八点钟的时候，我忽然感到一阵凉风吹过，然后耳边传来清晰的声音：“你是来接我的吗？”

　　我身体一颤，脸色苍白，马上看了四周一眼，但是周围什么都没有。我吓坏了，一定是孟先生所说的“始鬼”来了，我立刻向孟先生求救。

　　孟先生也察觉到了一点异常，看到我的目光，不等我说话，“唰”的从角落里出来，双眼瞪大，盯着一个地方。

　　“你到底是什么人？怎么可能懂得鬼吻这种禁术？”

　　孟先生看的地方就在我旁边，也就是说那个始鬼现在就在我身边，可是我根本看不到它。我当时就吓出了一身冷汗，双腿有点发软。

　　“老公，他是谁啊？在说什么？”

　　忽然，我身体一凉，一个身影出现在我眼前，它的嘴巴正贴着我的嘴巴，而我好像被施了定身术一样，根本动不了，也无法开口。

　　我额头上的冷汗滚落到地面上，我甚至想到我可能会死在这里，不过这道身影却从我眼前离开了，不过因为这一吻我现在能够清楚地看到它了。

　　这道身影好像是虚幻的，身体周围弥漫着淡淡的黑雾，身上穿的衣服和死亡女孩的衣服一样，仔细一看，它们两个的面容也是相同的，只不过这个始鬼脸上发乌。

　　孟先生的确是高人，他也能够听到这个始鬼说的话，于是开口对我说道：“小林，你问问它，这是怎么回事？是谁施的鬼吻之术？”

　　我身体还在微微颤抖，吞了口唾沫，深吸一口气，稳住心神，尽量让自己的声音平稳一点，开口道：“那……那个……你为什么叫我老公？你为什么要对我施鬼吻之术？你的主人是谁？”

　　我面前的始鬼对我甜甜一笑，回道：“你救了我，而且还夺了我的初吻，我要报答你，所以叫你老公，嘿嘿，这也是我刚学会的称呼，好不好听啊？”

　　这只始鬼好像一个涉世不深的小女孩，根本不是我心目中那种穷凶极恶的鬼魅样子。

　　“那你为什么对我施鬼吻之术？”我语气中带了点愤怒。

　　“鬼吻？什么是鬼吻？我不知道啊？”始鬼脸上竟然露出疑惑的表情。

　　孟先生好像看出了什么，脸色一凝，说道：“小林，这只鬼可能就是鬼吻之源，快过来。”

　　我听到这句话，二话不说，立刻向孟先生那边跑去。

　　不过我看到孟先生有点奇怪，他好像看到了什么，竟然露出吃惊的神色，嘴巴微张，看着我这边。

　　我微微侧头，看了一眼，结果大叫一声，吓得差点摔在地上。

　　始鬼好像和我是一体的，我没有见它动，但是我一动它就跟着动了，和我保持很近的距离，仿佛和我有某种奇怪的联系。

　　孟先生这个时候也反应过来了，直接从怀里又掏出一柄比较短的桃木剑，直刺过来，目标正是我身边的始鬼。

　　桃木剑直接穿透了始鬼，不过却没有什么效果，就好像是穿透了一片空气。

　　这可是鬼啊！怎么可能不怕桃木剑？

　　“老公，他欺负我！”我本来已经傻眼了，忽然耳边又传来了始鬼的声音，当时我就张大嘴巴，愣愣的看着嘟着嘴巴的始鬼，脑子里直接短路了。

　　一只鬼，现在竟然在对我撒娇？

　　孟先生已经将剑收了回去，阴沉着脸，双眼闪烁着精光，盯着始鬼，好像在思考怎么回事。

　　过了好一会儿，我才回过神，擦擦脸上的冷汗，声音颤抖，对始鬼问道：“你……你……怎么不怕桃木剑啊？”

　　“我为什么要怕桃木剑啊？”始鬼反问。

　　我刚想说鬼就应该怕桃木剑，孟先生打断了我的话，十分惊骇的盯着始鬼，道：“鬼吻，鬼吻……莫非……”

　　“小林，带着它回去。”孟先生眼中精光一闪，盯着我身边的始鬼。

　　我知道孟先生是想让我把始鬼带回去，然后从始鬼下手，找到鬼吻的破解之法，不过这可是一只鬼啊，带回去很可能会要了我的命。

　　就在我迟疑的时候，始鬼忽然开口了，它拉起我的手，说道：“老公，我们去玩吧，那边有好玩的。”

　　孟先生此时抬眼向那个方向看了一眼，脸上又是一颤，忽然喊道：“我明白了，他妈的，你身上的鬼吻气息都是因为这只始鬼！快跑，那边鬼气越来越重，你身上的鬼吻气息招来了很多鬼，这些鬼一旦碰到你，就会吸你的阳气，这么多鬼吸了你的阳气你恐怕就只能剩下半条命了。”

　　听到这句话，我当时就慌了，撒腿就跑，孟先生在后面给我打掩护。

　　始鬼跟在我身边，埋怨道：“你跑什么？那边有好玩的。”

　　“滚！那边都是鬼，你是想要我的命吧！”我冲着始鬼吼了一声，如果这是一个人，我肯定揍他了。

　　始鬼好像受了委屈，嘟着嘴巴不说话，跟在我身边。

　　我虽然跑的不慢，但是身后的凉气越来越重，我回头看了一眼，当时脸就白了。

　　之前我从没有见过鬼，可是刚才始鬼吻了我那一下之后，我就能够看到它了，现在我又看到了后面有七八个鬼在追我们。

　　其中一个只有一半身体，有一个拖着长舌头，还有一个是小鬼，只是七八岁的样子，但是却咧着大嘴，口中都是鲜血。

　　我不由得想到了这些鬼吻上我的样子，当即打了一个寒颤，然后以最快的速度跑起来。

　　路人看不到鬼，但是能够看到我，都好奇的看着我一个人好像疯了一样狂奔，我现在哪里顾得上形象，小命要紧，根本不敢停。

　　鬼的速度很快，我们刚刚冲出医院，来到路边，这些鬼就追了上来，孟先生立刻拿出桃木剑和这些鬼缠斗。

　　“小林，快回家！”

　　听到孟先生的话，我又加快速度，跑出一段距离，然后拦下一辆出租车。

　　坐着车回到了孟先生家，孟小白正在喂狗，看到我狼狈的样子，立刻询问怎么回事。

　　我还没有开口，孟小白忽然脸色一变，看着我身边的始鬼，退了两步，如临大敌的样子。

　　我没有理会始鬼，将事情告诉孟小白，然后让孟小白去救孟先生。

　　孟小白对孟先生的安全并不担心，但是对我身边的始鬼十分忌惮，而且此时笼子里的三只狗身体颤抖，十分安静。

　　孟小白放开其中两条大黑狗，说了句：“去找老家伙。”两只黑狗立刻窜出笼子，跑了出去。

　　“这只鬼怎么有点不也一样，也是被你的鬼吻气息吸引来的吗？”孟小白问了一句。


第六章 极度恐怖

　　我只看到孟小白身上忽然出现了一股黑雾，然后一个模模糊糊的黑影从孟小白身上一闪而过。

　　始鬼随即“唰”的回来了，脸上带着一丝怒气，身上的黑气翻滚起来。

　　“你为什么禁锢了它？”始鬼在质问孟小白。

　　孟小白脸色大变，又退了两步，盯着我问道：“小林子，这个东西到底是什么？我怎么看它不像是鬼。”

　　“孟先生说它是鬼吻之术的始鬼，我也不清楚是怎么回事，刚才你身上那是什么啊？”我好奇地问了一句。

　　“你别管了！”孟小白沉声回道，但是目光一直盯着始鬼，显得十分警惕。

　　我们等了差不多半个小时，孟先生才回来，他没有受什么伤，只是脸色有点白，消耗很大，而且我发现和他一起回来的两条大黑条的腿有点瘸，腿上有伤口。

　　孟小白告诉我这两条狗就是养来驱鬼的，黑狗血是一种绝佳的辟邪物，养着两条狗就相当于有无穷的黑狗血。

　　孟先生回来之后，看了我身边的始鬼一眼，没有了之前的惊慌和急切，先休息了一下，这才开口说话。

　　“小林，今天晚上你可不好过，不只今天晚上，恐怕每天晚上你都不会好过的。”

　　我本来就害怕，听到孟先生的话，身体又凉了一分，询问怎么回事。

　　“这个始鬼就是鬼吻之源，你们现在有种特殊的联系，周围的鬼魅感受到这股气息，一定会来找你，我想现在周围的鬼魅可能快要来了。”

　　孟先生刚说完，外面就传来了狗叫声。

　　我们顿时站起来，看着外面，我隐约看到院墙上露出了一个脑袋，是一个女鬼，双眼流血，红唇如血，衣服也是血红色的。

　　“老头，我不行了，奶奶的！这个时候作怪了！”孟小白在后面忽然蹲下身子，抱着脑袋，额头上涌出豆粒大小的汗珠，好像承受着巨大的痛苦。

　　“小白你……小林，你带小白去那个屋子，按小白说的做，我在外面挡一会儿。”孟先生紧皱眉头，手握桃木剑，沉声说了一句。

　　我不知道怎么回事，但是看到孟小白痛苦的样子，以为他有什么暗病，所以不敢耽搁，立刻搀着他去了孟先生说的那个房间。

　　进去之后，我立刻嗅到一股奇怪的味道。

　　孟小白坐在一个椅子上，忍着剧痛说道：“你把那个锅子里面东西放到炉子上面，然后将那个黑盆子里的东西倒进锅子里面，煮沸，给我倒一碗，快点，我快要死了！”

　　孟小白现在是想骂都骂不出声。

　　我马上拿起那个大锅子，放到炉子上，打开锅盖，准备将旁边黑盆子里面的黑乎乎的液体倒进去，可是看到锅子里面的东西之后，我吓得直接跳起来了。

　　“啊！这……这……这是人头！你们……你们到底是什么人？你们是杀人凶手！”

　　在这个大锅子里面是一个人脑袋，上面还有长长的头发，这个脑袋十分“新鲜”，只有血腥味，明显是从刚刚死亡没多久的人身上割下来的。

　　我回过神之后，想到刚才孟小白的话，我差点直接跑出去，因为他刚才说让我给他“煮水”喝，喝用人脑袋煮的水！

　　“傻逼！你快点，我现在没时间和你解释，这是从死人头上割下来的，是救我命的，你如果再耽误一会儿时间，我就真的要死了！”孟小白现在脸色已经是蜡黄了，双手紧紧抓着旁边的椅子边框，否则早就滑到地上了。

　　我吞口唾沫，过了约莫半分钟，才移动脚步，慢慢走向锅子，不过眼睛却是一直盯着孟小白，生怕他变成妖怪来咬我。

　　我仔细看了黑盆子里面的液体，发现这些黑乎乎的液体竟然是血，虽然不知道是人的鲜血还是动物的鲜血，不过想到孟小白让我用鲜血和人脑袋给他煮着喝，我就全身起鸡皮疙瘩。

　　看着孟小白痛苦的样子，我犹豫了一下，还是将那盆黑血倒进了大锅里，打开煤气，开始煮血。

　　随着水温升高，锅子里面竟然发出了“嘶嘶”的奇怪声，好像有很多虫子在叫。

　　我瞥了一眼，锅子里面黑乎乎的，什么都看不到，不过隐约有水泡冒出。

　　此时，外面传来了响动声，孟先生已经和外面的鬼斗了起来，我抬头透过窗户向外看了一眼，院子里已经进来了四五个鬼，这些鬼奇形八怪的，样子十分吓人。孟先生一手持桃木剑，一手拿着几张黄色的符纸，将鬼拦在院子里，但是院墙边上的鬼影越来越多。

　　始鬼趴在窗户上，看着外面的鬼好像十分高兴。

　　我眯着眼睛，看着始鬼，孟先生说始鬼是鬼吻之源，很可能它就是引来这些鬼的源头，我到底应该怎么灭了它或者摆脱它。

　　我正想着，忽然从旁边渐热的锅子里浮现出了一个黑色的虚幻脑袋，它出现的很突兀，速度很快，在我嘴唇上亲了一下，接着就消失了。

　　我感觉嘴唇一凉，然后看到那个鬼脑袋消失的一幕。

　　“孟小白！这锅子里面有鬼，我被鬼吻了！”我立刻远离锅子，大喊了一声，作势就要推门离开这里。

　　“我擦！你能安静一会儿吗？就是一缕残魂，算不上鬼，吸不了你多少阳气。你先给我倒一碗我喝了。”孟小白气急，忍着剧痛骂了我一句。

　　锅子里传来“咕噜咕噜”的沸腾声。

　　我用力抹了一下嘴，握握拳头，稳稳心神，走到锅子旁边，看到桌子上有一个大碗还有一个勺子。我立刻用勺子挖出一碗黑乎乎的血水，勺子碰到里面的人脑袋我身体都会一颤，最后双手颤动着把碗端到了孟小白面前。

　　孟小白疼的连碗都端不住了，我只能将碗放到一边。孟小白趴在碗上，根本不怕这是刚刚煮沸的液体，直接大喝起来。

　　看到孟小白脸上弄得都是鲜血，又看看锅里面那个人脑袋，我胃里剧烈翻腾，忍不住吐了出来，幸好这屋里有一个垃圾桶。

　　孟小白将一大碗血喝干净了，然后松了一大口气，好像舒服不少，发出享受的呻吟。

　　大约一分钟过后，孟小白忽然从椅子上站起来，脸色已经好转，擦擦脸上的汗水，双眼晶亮盯着我看了一会儿，弄得我差点以为他要杀人灭口。

　　“你在屋里老实呆着，千万别出去，我去帮老头。”

　　孟小白说完之后，跑进孟先生的内屋，拿了一柄桃木剑和一个葫芦冲了出去。

　　“老头，接着！”孟小白将葫芦扔给孟先生。

　　我也跟着到门口，定睛一看，这个大院子里竟然都是鬼了，而且院墙上还有鬼在露头，没有进来。

　　我第一想法就是这里怎么会有这么多的鬼？难道这个地方是一个鬼窝？不然不可能引来这么多鬼。

　　我不知道孟先生能不能拦住这些鬼，如果它们冲进来了，就如孟先生所说，我恐怕真就会没命。

　　“来这边！”

　　始鬼不知道什么时候将窗户打开了，看着外面的鬼喊道。

　　窗户被打开，我身上的气息立刻散发出去，这些鬼好像看到肉的恶狗，直接向这边冲过来。

　　“小林，去将里面锅里的血喝了，然后躲进内屋！”孟先生竟然跳到窗户旁边，拦住了一群恶鬼，满头大汗，对我喊了一句。

　　我看着鬼向这边冲过来，早就吓得全身发抖了，听到孟先生的话，我更是打了一个寒颤。

　　让我喝血？用人头煮的血？

　　孟小白看到我发傻的样子，一剑刺穿一个鬼，然后抽身回来，拉着我冲进那个房间，一把抓起大锅，吼了一声张嘴。

　　我当时都快吓傻了，身体在发抖，被孟小白一吓，顿时张大嘴巴，孟小白趁机拿起大锅，直接把血灌进我的口中。

　　顿时一股恶心的腥味充斥在鼻息之中，我瞪大眼睛，然后就看到锅里倾斜出的人头上的双眼正瞪着我，因为高温，脸已经完全没有了样子，更加吓人，那双瞪大的眼睛好像在表达对我的愤怒。

　　我拼命挣扎，但是挣脱不了，虽然不停地吐出口中的血，不过依旧喝下去不少。

　　孟小白将血给我灌完，然后揪着锅里面脑袋的头发，抓出脑袋塞进我怀里。

　　当时吓得我鬼嚎一声，直接把脑袋给扔了出去，然后弯着腰趴在地上狂吐。

　　“笨蛋，这是为你好，不想今晚上就死，那就拿着它躲到内屋！”孟小白捡起人头，再一次塞给我。

　　我拿着脑袋，比拿着一个烧红的铁棒还要不安，这可是实实在在的人头，而且是煮过的，我以前什么时候遇到过这种事情，恐怕想都不敢想吧。

　　我哆哆嗦嗦的拿着脑袋，忍着胃里的恶心，走进了内屋。始鬼看到我进了内屋，就在我关门的瞬间，它瞬间飘身而进。

　　进了内屋，我立刻将人头放在桌子上，然后找到灯开关，打开灯。

　　始鬼十分不适应灯光，躲到了一个昏暗的角落，但是没有说话。

　　我听到外面不时传来鬼的痛叫声，还有群鬼的嘶嚎，可见孟先生师徒两人已经和群鬼大战到白热化了。

　　“老公，你为什么不喜欢它们？”始鬼看着我难看的脸色，有点害怕的问了一句。

　　“擦！这些鬼都是要我命的，我怎么喜欢它们？”我声音颤抖，但还是骂了出来。

　　始鬼好像被我吓了一跳，开口道：“我感觉它们很好，我总想让它们来找你玩。”

　　听到这话，我忽然冷静下来，孟先生说过始鬼是鬼吻之源，我身上的气息和这个始鬼才招来了如此多的鬼，可是看这个始鬼的样子根本不是恶鬼，反而好像是一个天真的小姑娘。


第七章 鬼娘

　　我打了一个冷颤，然后就听到外面传来“嘶嘶”的声音，一阵黑气从外面翻滚进来。

　　接着，屋里面的灯忽然灭了，周围一片漆黑，隐隐有阴风回荡。

　　我看到一个挺着大肚子的女鬼走了进来，它的舌头很长，搭在下巴下面，而且还在不停的滴血。

　　“这个上面有很重的邪气，拿着它这个鬼不敢靠近你。”始鬼的声音响起，然后我感到一个东西塞进了我的怀里。

　　这个我刚才放到桌子上面的人头，我虽然万分不愿意碰这个人头，但是现在为了小命不得不颤抖的抱着人头。

　　挺着大肚子的女鬼看到我之后，长舌头摇动起来，顺着嘴巴舔了一周，舌头上的鲜血顿时沾满了嘴巴，而且她还发出阴寒的笑声，嘴角勾着邪恶的笑容。

　　我以前听老人说过，怀着小孩的鬼是世界上最恐怖邪恶的鬼，遇到这种鬼最好的办法就是避开，不能得罪。可是我现在根本避不开了。

　　怀孕鬼向我这边走过来，我只能后退，退到墙角之后，正好碰到墙上挂着的一柄木剑，我立刻拿下来，一只手拎着人头，一只手拿着木剑，对着怀孕鬼做好战斗准备。

　　始鬼在一边静静地看着，脸上露出纠结的神色，它没有帮我，也没有帮怀孕鬼，但是看着我的眼神十分复杂。

　　怀孕鬼在距离我一米左右的地方停下了，然后开口说话了。

　　“放下你手中的剑，我不会杀了你，只是吸你一点阳气。”鬼的声音就好像有严重哮喘病的老人咳嗽的声音，沙哑难听。

　　剑？

　　原来怀孕鬼在忌惮我的剑，看来这也是一柄桃木剑，我心中想着，更加紧握住手上的剑，渐渐放松了对人头的注意。

　　“你为什么要吸我的阳气，是谁给我下的鬼吻之术？”我急切想知道是谁要害我，就算对方是鬼，我也大胆开口了。

　　“我不知道，我只知道我要吸你的阳气，如此而已，如果你再不将你手中的剑放下，别怪我不客气了。”怀孕鬼声音冰冷。

　　我额头上的汗滴落在地面上，手心也都是汗，但是我不敢放松，拿着剑防备着怀孕鬼，傻子才会信它，我一放下剑，它一定会冲过来的。

　　“既然如此……”

　　怀孕鬼一句话没有说完，忽然变成一道黑影冲了过来。

　　我当时急了，身体颤抖的同时，立刻将手中碍事的人头扔了，然后拿着木剑抵抗怀孕鬼。

　　木剑刺穿了怀孕鬼的身体，但是它却没有任何疼痛，反而嘴角勾起得意的笑容，露出口中鲜红的牙齿。

　　“真是天真啊，这柄剑能对付我吗？”

　　我心中一动，看着被刺穿的鬼，然后又看看我刚才扔到一边的人头，心里接着就凉了。

　　怀孕鬼怕的不是木剑，而是我刚才拿的人头，它刚才是骗我，想让我扔掉脑袋。

　　我明白过来，立刻放弃木剑，准备去拿地上的人头。

　　但是怀孕鬼的动作何其快，它一把抓住我，将我拉回来，咧着鲜红恶心的嘴巴凑上来，对着我的嘴吻上来。

　　我那一瞬间张大嘴巴惊呼了一声，但是就在怀孕鬼碰到我的时候，我马上将嘴巴闭上了，然后用手握住。

　　但还是被怀孕鬼强行拉开了，它将恶心的嘴巴碰到了我的嘴。

　　我当时就感到一阵阴凉的气息进入了身体中，就好像喝了一口冰镇饮料一样。

　　呕呕！

　　不过我没有感到我身上中有阳气被吸出，反而有种恶心感，从胃里翻上来一些东西。

　　我嘴巴里充斥着腥臭味，一股液体通过我的嘴巴进入了怀孕鬼的嘴中，这些从胃里翻上来的液体正是我刚才被灌下去的煮沸的人头血。

　　嘶嘶！

　　怀孕鬼脸上的笑容顿时不见了，它口中传出了腐蚀一般的声音，然后它立刻后退，整个人开始痛嚎。

　　我顾不上其他了，抓起地上的人头，不管怀孕鬼，直接冲出了这个房间，向外面跑去。

　　嘭！

　　我推开正房的门，就好像黑暗中亮起了一盏明灯，吸引了所有的鬼的注意。

　　孟先生和孟小白随即喊道：“你出来做什么？找死吗？”

　　“里面也有一个鬼！我不出来也是死！”我知道现在自己是进退两难，但是和孟先生他们在一起心理上还是安全的，所以才冲出来。

　　“放屁，老子的屋子怎么可能进去鬼！”孟先生面红耳赤，顾不上休息，对我质疑他的能力很生气。

　　“我刚才差点死了，难道还能有假？那个鬼还怀着孕呢。”我反驳一句。

　　孟先生刚想说什么，但是张开嘴就没有说出口，脸色瞬间凝重，说了一句：“竟然是它！今天真是捅了鬼窝了。”

　　“老头，我们现在怎么办啊？”孟小白现在比孟先生还要累，毕竟他道行还浅。

　　“退进屋里，撑过今天晚上，明天赶紧离开！”孟先生一剑刺穿一个鬼，这个鬼瞬间化成了飞灰。

　　孟先生和孟小白一边灭鬼一边退进了屋里，这些鬼不是人，普通的门和墙根本挡不住他们，随即跟着孟先生他们进到了屋里。

　　我已经数不清周围有多少鬼，不过整个房里和院子里都是黑压压的鬼，有冤鬼、恶鬼、小鬼，形形色色的鬼。

　　虽然我胆子大，已经见过鬼、喝过人头血，但是看着这么多的鬼，还是有点头皮发麻，这可是实实在在的鬼啊！如果这些鬼都来吻我一下，吸点阳气，我恐怕就只剩下人皮了吧。

　　我们退进了孟先生的内屋，这些鬼好像害怕这个房间，没有跟进来，我这才松了一口气。

　　“鬼娘！出来吧！”

　　孟先生进来之后，没有放松，也没有开灯，直接喊了一声。

　　紧接着，那个怀孕鬼又出现在了我们面前，不过看样子孟先生知道它，不然不会喊它鬼娘。

　　“臭道士，怎么？想收了我？你还没有那个本事吧？”鬼娘虽然在对孟先生说话，但是青色的双眼却是直勾勾地盯着我。

　　“鬼娘，我们当年也是有约定的，我和小白在这里居住，你不得侵犯我们。”孟先生沉声说道。

　　“你别问我，我也不知道为什么，这个小子身上的气息太怪了，我完全控制不住，如果不吸他一口阳气，我就会疯了，你今天别拦着我。”

　　孟先生脸色一边，看看我，又看看鬼娘，忽然答非所问的说了一句话：“鬼娘，最近鬼道是不是出了什么问题？为什么附近有这么多鬼？”

　　鬼娘一愣，将目光从我身上移开，看着孟先生，想了一会儿，说道：“好像是，最近死了不少妖婆子和神汉子，怎么了？难道有什么事情吗？”

　　孟先生倒吸一口凉气，深深看了我一眼，说道：“鬼娘，你自己的状况自己清楚，我劝你还是乖乖在家里待着，否则可能会有灾祸。你走吧，我今天不会让你伤害小林的。”

　　鬼娘听到孟先生的话，好像饥不择食了一样，立刻就怒了，喊道：“老道士，你以为你能拦住我？我虽然吸不了他的阳气，但是别忘了，我可不仅仅是我自己，何况外面还是一群鬼，到时候它们冲进来了，这个小子一定会没命的。”

　　我心头一颤，鬼娘说不仅仅是她自己，难道说的是它肚子里面的那个？这怀孕的鬼肚子里的胎儿难道也成鬼了？

　　我正想着，始鬼忽然来到我身边，一句话也不说，低着头，不过我却感觉到了始鬼好像产生了一点变化。


第八章 始鬼为何

　　孟先生手中桃木剑横在我面前，直接刺向鬼娘，喝道：“滚开，否则我不客气了！”

　　鬼娘口中发出阴寒的笑声，周围的黑气越来越多。

　　孟小白脸色凝重，没有了之前的嬉皮笑脸，和我站到一边，明显是在保护我。

　　我拿着人头，还是有点发抖，但是不敢扔掉，只能询问道：“白哥，这个人头是怎么回事？为什么鬼会怕？”

　　“这是用特殊的秘法锤炼的人头，上面邪气很重，还有很重的煞气，这些鬼当然不敢靠近。”孟小白解释一句。

　　其实这个人头就像是屠夫的屠刀，他们天天杀生，身上有很重的煞气，这种煞气不是阴气和鬼气，而且对鬼很大的克制作用，所以屠夫往往不会招鬼。

　　孟先生和鬼娘在屋里打斗，鬼娘忌惮孟先生的桃木剑，但是它却十分灵活，孟先生也伤不到它。

　　“老道士，既然你不让步，那我就让你无暇顾及。”

　　鬼娘忽然喊了一句话，然后飘身到门边。

　　吱呀！

　　门被打开了，外面密密麻麻的鬼冲了进来。

　　孟先生大叫一声不好，然后顾不上鬼娘，抓起桌子上几张符纸，冲到门边，拿着桃木剑，口中念着法决，将符纸飞速贴到门框上。

　　孟先生虽然极力挽救，但是刚才那一瞬间的空挡已经让十几个鬼进来了。

　　我立刻躲到角落里，紧紧抱着人头，现在也没有害怕的心思了，相比于要我命的鬼，这个人头已经不重要了。

　　我紧紧抱着人头，但是进来的鬼好像没有察觉到邪气，直接向我冲过来。

　　等靠近我的时候，这些鬼才停了下来，各种各样恐怖的眼睛盯着我手中的人头，显得十分忌惮，不敢靠近。

　　孟先生已经将符纸贴好了，他现在满头大汗，桃木剑也已经插到了门框上，不过外面的鬼却是被挡在了外面。而且我发现现在的孟先生好像更加恐怖了，这是我的直觉。

　　“嘎嘎，老道士，今天你拦不住我的！”鬼娘和刚才进来的十几个鬼盯着我，嘲笑道。

　　孟先生站在原地，没有移动脚步，但是脸色却是沉下来，看着鬼娘，回道：“鬼娘，我不想伤害你是因为你腹中的胎儿，但是你也不要太过分了。”

　　鬼娘被孟先生的话激怒了，吼了一声，然后身上黑气大作，紧接着一个身影出现在黑气中。

　　我看清楚这个身影是什么之后，顿时张大嘴巴，吃惊的说不出话来。

　　因为这个身影是一个活生生的小孩，小孩光着身子，看上去有两岁左右的样子，腹部有一根黑乎乎的脐带和黑气中的鬼娘连着。

　　这是鬼娘腹中的孩子，竟然是一个真正的孩子！

　　这个孩子动作很快，而且不惧怕邪气，向我走过来。

　　其他鬼看到这个孩子向我走过来了，它们好像被刺激了一样，也纷纷跟在后面向我走过来。

　　孟先生脸色大变，喊道：“鬼娘，你竟然将这个孽种放出来了，今天绝对不能饶你了！”

　　孟先生手中虽然没有桃木剑了，但是这一次他却是拿出了一个古朴的葫芦，这个葫芦上面雕刻着奇怪的纹络，一看就知道是一个有年头的东西。

　　“天清地净，鬼魅无影，三清出命，以吾之灵，摄魂缚魄！”孟先生声音朗朗，面容严肃。

　　孟先生所念正是定魂锁魄的咒语，配合他手中的葫芦，可以说是收鬼的绝佳手段。

　　鬼娘看到孟先生的动作，听到这咒语，顿时知道厉害，立刻躲开，不敢在原地呆着。

　　鬼娘躲开了，但是旁边的十几个鬼却是有四五个化成了一缕黑气，被强行收进了孟先生的葫芦中。

　　和鬼娘相连的鬼婴已经距离我只有两三步了，我拿着人头根本不管用。

　　哧！

　　鬼婴走到我眼前，忽然张大了嘴巴，口中流出了黑乎乎的粘稠液体，这些液体散放着恶臭味。

　　唰！

　　鬼婴好像一个小猴子一样，直接跳了起来，向我扑过来。

　　我立刻抬起人头向鬼婴挡去，我感觉到鬼婴咬住了人头，而且直接咬下来了一块肉，不过鬼婴并没有后退，它竟然一下子抓住了我抱着人头的手。

　　它的手好像冰块一样寒冷，我不禁身体一颤，加上心中害怕，立刻扔掉了手中的人头，然后想要将手抽回去，但是鬼婴的力气大的吓人，竟然紧紧的抓住我，我挣脱不出去。

　　孟先生和孟小白向我这边跑来。但是鬼婴已经张开了嘴巴，将我的手含住了。

　　我当时就感觉自己好像是伸进了雪中，冰冷寒瞬间从手上向身体各种蔓延。

　　我当时并没有感觉到疼痛，就只是因为突如其来的冰凉给惊了一下，就在我愣神的时候，距离我最近的孟小白冲了上来。

　　孟小白身上竟然也散发着一股黑气，和之前始鬼与孟小白第一次见面时候一样，现在的孟小白给我一种奇怪的感觉，他甚至比这些鬼还要可怕。

　　孟小白直接将鬼婴拎起来，对着它来了两巴掌，鬼婴才松口，我立刻将手抽回去，查看有没有受伤。

　　看到我手上只有恶心的液体，并没有伤口，我这才放下心来。

　　“孽种，去死吧！”孟小白双眼瞪大，捏着鬼婴的脖子，作势就要掐断。

　　此时两道声音同时响起，说话的正是孟先生和鬼娘。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　鬼娘担心鬼婴还情有可原，但是孟先生这句话就奇怪了，他竟然要救鬼婴。

　　孟小白刚想动手，听到孟先生的话，立刻停下了手中的动作，然后身上的黑气慢慢的散开了。

　　鬼婴立刻挣脱了孟小白的手掌，“唰”的跑回了鬼娘身边，然后用手撕裂鬼娘的腹部，直接钻了进去。

　　我看到这一幕，心中震惊、恐惧、好奇，说不出是什么滋味，总感觉自己以后可能过不上正常生活了，甚至会丢了小命。

　　“鬼娘，你离开吧，否则我会真的将你钉死在这里！”孟先生虽然没有武器，但是语气却十分坚定。

　　鬼娘看了我一眼，又看看孟先生，最后还是卷集着一团黑气，无视孟先生门口的桃木剑和符纸，直接离开了这里。

　　最难缠的鬼娘离开了，孟先生立刻用葫芦将剩下的鬼收了起来。

　　我们刚松了一口气，始鬼忽然考靠我跟前，贴上我的嘴巴，深深地吻了一下，我感觉到体内有股凉气从口中出来，紧接着，一股浓浓的血腥味在口中弥漫。

　　我口中又莫名其妙的出现了鲜血，和在宿舍睡觉的时候一样。

　　始鬼放开我之后，我就听到她说了一句它想休息，然后始鬼在我跟前直接消失了。我没有看到它是怎么离开的，但是我总感觉它还在附近，并没有离开。

　　“小林，你没事了吧？”孟先生明显松了口气，一边擦着汗水一边询问道。

　　我擦擦嘴上的鲜血，摇摇头，说自己没事，然后将目光放在外面纷拥的鬼身上。

　　孟先生看到我的目光，说没事，这些鬼暂时进不来，我们可以先休息一下。

　　我们坐在椅子上沉默了一会儿，我终于忍不住开口问道：“孟先生，这个人头是怎么回事？还有今天怎么扯出了这么多鬼？”我相信世界上有鬼，但是不相信世界上到处都是鬼，仅仅这一个地方就出现了这么多鬼，绝对不正常。

　　孟先生叹了一声，说道：“这个地方以前是火葬场，所以有很多鬼，我本来是想看一下鬼吻到底能吸引多少鬼，没想到会变成这个样子，这件事情是我欠考虑了，我向你道歉。”

　　我终于明白了，孟先生这是把我当成试验品，想看鬼吻到底是怎么回事。我心中很生气，这是拿我的命开玩笑，我之前还以为孟先生是大好人，还让我住在这里，没想到是这种心思。

　　不过今天晚上孟先生和孟小白的确是为了救我尽了全力，这我能够看出来。

　　“小林，你不明白禁术的含义，这件事情不是不想的那么简单，我现在还不能告诉你有什么因果，但是你要知道，我绝对不会害你的。”孟先生站起身来，对我保证道。

　　我没有说什么，而是询问道：“那您告诉我我能够知道什么，我嘴里这是怎么回事？始鬼呢？刚才那个怀孕的鬼是什么？”

　　“你刚才被一缕残魂吸了点阳气，体内残留了鬼气，刚才那一缕鬼气被始鬼吸走了，你身体由于鬼气消失，阳气上火，所以出血了，没有什么问题，你可以放心。”孟小白忽然严肃的插了句话。

　　始鬼将我的鬼气吸走了？难道始鬼变好了？良心发现了？

　　“见到始鬼之后我才猜到了一点，这个始鬼才是鬼吻的真正目的，鬼魅吸你的阳气，留下鬼气让你蕴养，然后始鬼吸走人蕴养的鬼气，如此一来，始鬼就会得到很大的成长，最后它变成什么样我不清楚，但绝对是一尊大鬼，到时候为祸的话……”孟先生声音沉重。

　　我忽然想到了在医院里，孟先生当时好像就明白了什么，原来他看透了始鬼为何存在，也就是说，我就好像是一个鼎炉，专门蕴养鬼气来壮大始鬼。

　　我脸色沉了下来，感觉自己是倒霉透顶了，竟然让我碰到了这种事情。


第九章 因为我？

　　“我现在也没有办法破掉鬼吻。”孟先生看了我一眼，还是如实回道。

　　“那我就只有等死了。”我没有抬头，开心中十分憋闷，这样被鬼给磨死还不如直接让车撞死。

　　“现在没有办法不代表想不出办法，而且鬼吻之术并不一定会死，如果你不被鬼吻，就不会少阳气，也不会死了。”孟先生说了一句。

　　我抬眼看看外门数不尽的鬼魅，苦笑一声，摇头不语。

　　“小林，你知道小白为什么会喝鬼巫之血吗？”孟先生忽然问了一句，然后将目光放在我旁边的人头上。

　　我一愣，看看孟先生，又看看孟小白，忽然想到了什么，接着张大嘴巴，结结巴巴的说道：“难道……难道白哥也中了鬼吻之术？还是他也中了禁术？”

　　孟小白听到这句话，脸上并没有什么变化，但是也没有说话。

　　“小白没有中禁术，但是他的体内却有不比禁术弱的东西，他从小就承受了常人难以想象的压力，但是平日里还是一个开心果，你现在刚刚中了鬼吻就想要死？这还真不是一个男人应该有的心态。”

　　孟先生说到最后，鄙视的看了我一眼，然后将目光移开。

　　我看着孟小白，心中震惊，孟小白身体有恙这我能够猜到，普通人谁会喝人头煮的血？而且我也知道他得的不是疾病，可能我没有想到这个无赖一样的孟小白竟然从小就承受着这种痛苦，不说身体的疼痛，单单是喝血这一项，就让我万分敬佩。

　　“白哥，你……我……”我看着孟小白，不知道说什么好了。

　　孟小白忽然一笑，道：“小林子，我具体是怎么回事你还是不要知道的好，有些事情知道的多了会惹来麻烦，至于你所中的鬼吻之术，不过就是一个小事情，我还很羡慕你呢，我比你大都不知道被鬼吻是什么感觉。”

　　说着，孟小白露出一副向往的神色，好像在想象一个亲吻一个女鬼的感觉。

　　我听到这句话，也不禁放松了，露出一丝笑容，低声骂了一句。

　　孟先生看看外面的鬼魅，然后又拿起几张符纸用桃木剑插在了门框上，这样一来，外面的鬼更加进不来了，我们也能够真正的放松休息。

　　我自己稳定了一会儿，然后开口问道：“孟先生，这个人头是怎么回事？我刚才喝的血会不会的什么病？”我今晚虽然“见识”了不少，但是看着这个人头还是有点膈应。

　　其实我心中还是害怕孟先生他们两个不是好人，而是杀人凶手，或者是懂道行的恶人。

　　“这是刚下葬的人的脑袋，我们两个从棺材里面挖出来的，你不用担心什么。”孟先生看出了我的顾虑，对我解释一句。

　　我点头没有说话，心中虽然觉得孟先生他们做得不对，但是这也是为了孟小白，他们也是不得已。

　　“这都是为了我，师傅他当年……”孟小白忽然声音颤抖的开口了。

　　“好了，小林子，你和小白在屋里呆着，我出去将这些鬼赶走，虽然它们进不来，但是留在家里也不好。”孟先生打断了孟小白的话。

　　孟先生从一个抽屉里拿出了一个锦盒，一看就是装画卷或者刀剑的盒子，果然，孟先生从里面拿出了一柄木剑。

　　这柄木剑也是桃木剑，但却和一般的桃木剑不同，这种材质和我脖子上挂的那个百年桃木心一样，这是孟先生的宝贝。

　　孟先生又在自己的身上贴了几张符纸，然后走出去。

　　外面的鬼看到孟先生出来，纷纷涌上去，但是根本近不了身，孟先生身上的符纸好像带电一样，鬼魅碰到孟先生的衣服就会痛叫一声。

　　孟先生没有顾虑，而且已经准备妥当，在群鬼中“走”了一遭，这些鬼就被打散了，有点甚至慢慢离开了。

　　孟先生在外面战了有半个小时左右，进来之后，已经是累的满头大汗，坐在椅子上喘着粗气。

　　“孟先生，刚才这些鬼怎么都不肯离开，现在怎么离开了？它们不是想要吻我吗？”我看着外面所剩不多的鬼魅问道。

　　“这些鬼执意不肯离开可能是因为始鬼在这里，我这样做也是想要试探一下，没想到果真如此，看来破解鬼魅的关键还是在始鬼的身上。”孟先生说道。

　　我点头，拧着脸思索一会儿，想明白了其中的道理，接着皱起眉头，说道：“孟先生，我感觉始鬼还在我身边，但是我却看不到它了。”

　　“禁术的诡异我也说不清，既然你能够感觉出来，那就说明始鬼还在，但是它没有出现，就不算是危险。不过明晚它一定还会出现。”

　　“这样吧，我明天和你去看看因为车祸死亡的那名算命生先生和医生，如果能找出为什么有人对你下了鬼吻之术最好，找不出来的话我们就只有离开这里了。”孟先生眼睛眯着，叹了一声。

　　“离开？去哪里？”我脱口而问。

　　“茅山。”孟先生深吸一口气，吐出两个字。

　　茅山？茅山道士？孟先生真的是茅山道士？他来这里五六年了，是为了什么？这一次我也要跟着离开吗？

　　“孟先生，我呢？”我马上问了一句。

　　“你也跟我离开吧，我们既然相遇了，就是有缘，回到茅山说不定有办法破解鬼吻。”孟先生说完之后，起身离开。

　　我站在原地，看着孟先生的后背，心中猜不透这一位道长了。

　　我本来就是一个普普通通的大学生，怎么会遇到这种事情？还要背井离乡，我真是倒了八辈子大霉了。

　　“小林子，送你一个东西。”孟小白走过来，扔给我一个黑乎乎的玩意儿。

　　我下意识的接住，捏了一下，有点软，但是没有看出是什么。

　　“白哥，这是什么？”我看着手中的东西问了一句。

　　“这个舌头，以前都是我带着，现在给你吧，这可是好东西，生前是汇聚一个人阳气最重的地方，现在却是邪气最重，拿着这个玩意儿，不比老头给你的那个桃木心小剑差。”梦孟小白仰头说了一句。

　　舌头？

　　我顿时愣神，接着脸色苍白，将这个玩意儿给扔了。

　　这是那个人头的舌头，被孟小白挖下来了，还当宝贝送给我，我又恶心又害怕，开始大骂孟小白。

　　最后把孟小白骂烦了，他直接说了一句，你再不拿着，我直接喂你肚子里。

　　听到这话，我什么都不说了，刚才我可是被灌了黑血，说不定孟小白真会给我吃了这个舌头，我想想就吐了。

　　我又询问了孟小白，他告诉我那些黑血就是大院里黑狗的血，他们养狗就是为了取狗血。我问孟小白身体有什么问题，他却是闭口不言。

　　我和孟小白在内屋睡了几个小时，毕竟外面还有鬼，我不敢出去。

　　天刚刚亮，我就被孟先生喊起来了，外面已经没有鬼了，一切恢复了平静。

　　我们简单吃了点东西，然后就去了市局。

　　我和张瑞也算是认识，和他说明孟先生是家人给我找的道士，要看一眼算命先生和医生的尸体，张瑞知道这件事情古怪，没有多说什么就同意了。看过之后结果孟先生说他们是被恶鬼害了，并不是意外。

　　离开市局的时候，孟先生一直皱着眉头，好像在思考什么。

　　“小林子，你的生辰八字是多少？”孟先生出来之后，开口问我。

　　我一愣，说道：“我是1992年9月10号的生日，至于具体的时间，我不清楚，这个要问我妈的。”

　　“马上问一问。”孟先生有点着急。

　　我注意到孟先生的脸色，想到刚才看过的两具尸体，问道：“孟先生，怎么了？这和我的生辰八字有什么关系？”

　　“刚才那两个人虽然是被恶鬼所害，但是我看出来好像不是那么回事，虽然这次事情和鬼吻禁术有关，但是应该和他们两个没有关系，所以我感觉问题是在你……你别管了，快问问你妈你的生辰八字。”孟先生没有说出他的想法，但是我察觉到一点异常。

　　我立刻打电话询问我妈生辰八字。

　　“92年9月10日凌晨零点多一点。”我重复了一句我妈的话，旁边的孟先生忽然发出一声惊呼声。

　　“孟先生，到底怎么回事？”我越来越感到害怕，以为孟先生看着我退了两步，好像是在害怕我。

　　孟先生没有答话，反而拉着我说道：“走！去你家，我有事问你妈！”

　　路上，我实在忍不住了，看着孟先生紧绷的脸颊，问道：“孟先生，到底是怎么了？你为什么不告诉我？”

　　孟先生张口，叹了一声，最后幽幽说道：“我就是问一下，没有什么，没有什么。”

　　孟小白也看出了孟先生的异常，但是他没有多问，罕见的安静起来，好像在思考是怎么回事。

　　来到我老家，我爸妈都在家，看到我安全回来了，急忙拉着我问长问短。


第十章 棺材睡蛇

　　孟先生和我爸妈从屋里出来的时候，都是一脸凝重，看我的眼光也不同了，好像我脸上有什么吓人的东西。

　　“怎么了？”我被看毛了，问了一句。

　　“没事，我们回去吧，长时间待在这里可能会给你爸妈带来灾难。”孟先生拉着我离开了这里。

　　我爸妈追出来，喊着让我自己小心，不过并没有说其他的，我也不知道他们刚才是怎么回事。

　　离开之后，孟先生就一直皱着眉头，时不时看我几眼，让我心中更加担心，不得不开口询问道：“孟先生，到底怎么了？你这样不告诉我更加害怕。”

　　孟先生张张口，想要说什么，却是叹了一声，说道：“没什么，我们现在走不了了，先将鬼吻之术的事情弄清楚再说。”

　　不离开了？那今天晚上再来鬼怎么办？

　　孟先生知道我的顾虑，不等我问话，直接说道：“今天晚上当然是将这些鬼给灭了，放心，你不会有危险的。”

　　孟先生说完之后，就不再说话，然后眯着眼睛，皱着眉头，好像实在思考什么重要的事情。

　　我们没有回家，而是去了孟先生家旁边的郊外树林中，孟先生说是去找鬼娘，也就是昨天的怀孕鬼。

　　我听到去找鬼娘，还是比较害怕的，昨天我可是差点被那个怀孕鬼弄死，现在去找它，不是送死吗？

　　不过孟先生说没事，我也只好跟上去。

　　最后，我们来到一个小土丘这里，然后孟先生就在一颗大柳树上贴了一张符纸，念了一句：“天地无极，鬼魅显形！”接着，符纸忽然自己燃烧起来。

　　就在符纸将要燃烧完的时候，忽然吹来一阵凉风，然后一个声音从柳树上传出来。

　　“老道士，你来这里做什么？”这个声音正是鬼娘的声音。

　　“小白，你带着小林到一边待着。”孟先生让孟小白把我支开，不想让我听他们的谈话。

　　孟小白拉着我离开，我虽然好奇，但是不敢放肆，只能憋着气走到一边，摘下一片树叶，含在口中，任由苦涩的味道弥漫。

　　孟先生和鬼娘谈的什么我没有听见，但是孟小白却是十分好奇的盯着我，最后忍不住说道：“小林子，你或与有点麻烦了，我可没有见过老头这个样子。”

　　不用孟小白说我自己也能够感觉到，自从孟先生问过我的生辰八字之后，他就变得很诡异，对我也不像之前那样了。

　　我没有理会孟小白，孟小白也没有多说话，它自己身体有恙，最能够理解我的心情，这不是安慰就能够好的。

　　过了五分钟左右，孟先生走了过来。

　　“小林，今天晚上你就留在这里。”孟先生看到我就是这样一句话。

　　我当时直接愣了，这是什么意思？我留在这里！让昨天晚上那数不尽的恶鬼来吻我，让我死在这里？

　　“师傅，到底怎么回事？”孟小白之前知道孟先生有难言之隐，所以十分明理的没有多问，但是现在听到孟先生的话，他终于是忍不住了。

　　“小白，你今天老老实实呆在家中，绝对不能出来！”孟先生脸色凝重，严厉的说了一句。

　　孟小白和孟先生是什么关系，就只是一个眼神，孟小白就看出了孟先生有难处，但是他却不明白到底怎么回事，但是他还是点头答应，他了解自己的师傅，他不想说再问也没用。

　　“孟先生，我难道就来这里？待一个晚上？”我还是不敢相信，忍不住又问了一次。

　　孟先生忽然摇头，道：“不是在这里。”我刚松了一口起，孟先生接下来的话让我直接跳起来了。

　　“你今晚上住在鬼娘的棺材中。”

　　我傻了五秒钟左右，然后直接跳起来，吼道：“什么？让我住在棺材里？你想杀我！”我又想到了那颗人头。

　　孟先生皱眉，盯着我说道：“想什么呢？”然后我就看到孟先生的嘴唇移动，但没有出声，道：“这是为了捉住始鬼。”

　　我看到了孟先生的口型，顿时心中一颤，张口想要询问，但是想到始鬼可能一直在跟着我，所以我只能将话咽下去。

　　孟先生和孟小白回去拿了铁铲等工具，然后来到这里，在大柳树旁边挖出了一个棺材，他们一边挖，我就一边在想孟先生会用什么办法捉住始鬼，我想不透，但是还不能问，只能拐弯抹角的询问。

　　“孟先生，这个鬼娘是什么鬼？为什么她的腹中有孩子？”

　　孟先生看了我一眼，说道：“鬼娘死的时候孩子快出生了，最后他们死在同一个身体中，而且考脐带相连，最后变成了母子鬼，不过它喜欢别人叫它鬼娘。”

　　“其实鬼娘挺好的，就是因为你中了鬼吻之术，昨天晚上他才会那样，以前我没事晚上都会来这里找鬼娘聊天。”孟小白忽然插了一句嘴。

　　我撇撇嘴巴，一脸的不懈，我可没有觉得鬼娘有什么好。

　　我只是轻声骂了一句，就算旁边的孟先生都没有听到，鬼娘却听见了，然后我就看到在柳树呃树干上出现了一个好像影子一样的黑影，但是这个黑影却是挺着大肚子。

　　“鬼娘！”我看着鬼娘这个黑影，马上呼喊一声。

　　孟先生随即将目光看向大柳树，他也看到了鬼娘，对鬼娘解释一句，说我没有恶意，鬼娘这才消失了。

　　“孟先生，我怎么能够看到鬼了？”我没等孟先生说话，就直接询问道。

　　孟先生微蹙眉头，说道：“这可能和你中了鬼吻有关系。”

　　我也这样想过，但是我却总感觉这其中还有什么原因，不过我也说不清楚，因为我忽然能看到鬼了心中并不是十分惊讶，甚至有种理所当然的感觉。

　　很快，孟先生和孟小白挖出了一个破旧的棺材，棺材上面的黑漆都已经腐蚀了，木头也松软了，明显这个棺材在这里有年头了。

　　孟小白下去将棺材周围的土清理干净，孟先生对着棺材说了一句鬼娘得罪了，然后两人用力将棺材打开了。

　　我也很好奇，伸长脖子看着他们打开棺材。

　　棺材一打开，顿时一股奇怪的土腥味扑鼻而来，我立刻屏住呼吸，但是没有后退，瞪大眼睛看着棺材里面。

　　棺材里面铺着黑色的布，还有一件寿衣，衣服里面是骨灰，除了这个，还有一个吓得我惊叫的冷家伙。

　　一条黑色花纹的蛇，这条蛇并不大，盘成一团，在棺材头上，处在“脑袋”那个地方，棺材被打开了，它只是睁开眼睛看了一下，然后又闭上了眼睛。

　　“啊！蛇！有蛇！”

　　“你吼什么！”孟小白怒气冲冲地瞪了我一眼。

　　我退了两步，脸色惨白，看着棺材里面的蛇，身上起了一层鸡皮疙瘩，我从小就害怕蛇，看到这东西心跳就加速。

　　孟小白见我住嘴了，他竟然用手抚摸这条蛇，好像对待一个宠物一样，而这条蛇只是颤抖了一下身体，竟然没有任何动作，没有逃走也没有攻击。

　　“孟先生，这到底是怎么回事？”我声音颤抖，越来越感觉事情不对劲，我就是救了一个人，结果成了有人害我，中了鬼吻之术，还要每晚被鬼吻，更在棺材里出现了蛇，好像我在这件事情里越陷越深了。

　　“这是鬼娘不同于寻常鬼的地方，这条蛇是‘仙’，在这里定居了，鬼娘才有机会带着胎儿变成了鬼。今天晚上让你在这里，也是因为它。”孟先生对这条蛇十分看重。

　　我知道家中有些动物比较邪乎，可能是家仙什么的，但是现在真的听孟先生这样说，我还是有点不敢相信。

　　“小林子，我告诉你，你可别伤害它。”孟小白的手离开了蛇身，对我警告道。

　　我听到这话，又退后三步，差点就直接逃了，问道：“什么？你们让我和这条蛇待在这个棺材里？不行！我不答应！”

　　孟小白从坑里爬上来，挤着眉头，十分不耐烦的说道：“奶奶的！你以为我们愿意管闲事啊？如果不是老头他总说这是什么缘分、劫数，我们懒得管你，现在倒好，想要帮你了，还成了我们要害你了，你不进去也可以，那你走吧，你这事我们解决不了，也不伺候了！”

　　孟小白这话说的我脸色涨红，不知道应该怎么反驳。

　　孟先生帮我没有说报酬的事情，他只是处于对鬼吻之术的好奇，从昨晚上就可以看出，鬼吻之术十分危险，他们帮我也会有危险，可能他们并没有多说什么，我心中也很感激，但是让我和蛇待在棺材中，我实在是做不来。

　　“好了，小白，别说了。小林，我帮助你虽然有一部分原因是因为我想了解一下鬼吻之术，想找出到底是谁在用禁术，但是我真的没有恶意，这条蛇并不是一般的蛇，它不会伤害你的，你如果相信我这个老头子，就听我的。”孟先生没有孟小白那样偏激。

　　我在原地想了半天，看着棺材里面的蛇，想着自己的小命，最后还是点了点头，说道：“好，谢谢。”

　　我跳下大坑，靠近了棺材。


第十一章 始鬼交心

　　我看到这条蛇忽然惊醒了，吓得退了几步，贴到坑壁上，脸色有点白，生怕这条蛇会忽然跳起来攻击我。

　　孟小白发现黑蛇的异常，马上用手压住黑蛇，黑蛇被孟小白压着，虽然没有攻击，没有伤害孟小白，但是依旧瞪着一对冰冷的眼睛看着我，蛇信不断吞吐而出。

　　孟先生眼睛眯着，看着我，脸上添了一丝忌惮。

　　“小林，你不用害怕，它不会伤害你的，只是因为你身上的气息它才感到害怕。来！你躺到棺材里。”

　　孟先生的话没有让我放心，反而有种被人卖了的感觉，好像孟先生在刻意隐瞒什么。

　　我和孟先生刚刚认识，虽然昨晚上孟先生拼命护我，但是我并不是极其信任他，毕竟我们只是萍水相逢，甚至说不上了解。

　　我站在原地没有动，看着孟先生。

　　“怎么了？”孟先生皱眉问了一声。

　　我回道：“孟先生，你是不是瞒着我什么，为什么我感觉你在刻意的安排什么？鬼吻这种术十分罕见，甚至这个世界上可能已经没有人会用了，你为什么一眼就看出我中了鬼吻……”

　　剩下的话我没有继续说，但是我自己这样一分析，心中跳出一个可怕的念头，我中了鬼吻会不会和孟先生有什么关系？他们两个将人头放在家中，这件事情绝对不是一般人能够做出来的，那鬼吻甚至有可能也和他们有关系。

　　我越想越不对劲，脸色越来越难看，后背出了一身冷汗，甚至生出了逃跑的念头。

　　“小林，你千万不要多想，这件事情很复杂，我一时半会和你解释不清楚，而且这件事和你没有关系，我不希望你牵扯进来。”说着，孟先生眼睛有意无意的看了一眼孟小白。

　　我注意到孟先生的阳光，顿时一愣，难道和孟小白有关系？孟小白和人头血？难道也惹上了什么？

　　我想不清楚到底是怎么回事，孟先生继续说道：“小林，快点进去吧，今天晚上你只有在这具棺材里面才可能躲过鬼魅，否则我可能也救不了你了。”

　　现在，在孟小白的安抚下，那条黑色已经安稳下来，虽然还在吞吐蛇信，但是已经没有了之前的那种攻击性。

　　我慢慢的靠近棺材，在孟先生的催促下抬脚迈进了棺材中。

　　站在棺材中，我不敢将目光离开黑蛇。

　　“小林，快点躺下，躺在黑蛇上。”孟先生喊了一声。

　　我千不愿万不愿，但是在这个时候，我也是身不由己了，闭着眼睛，壮着胆子，躺在了寿衣上。

　　我能够感觉到屁股下面的骨灰，身上起了一层鸡皮疙瘩，看了一眼盘成一团的黑蛇，我吞口唾沫，战战兢兢的躺了下去。

　　嘶嘶！

　　我感觉自己脑袋躺在了一块冰块上，耳边还传来黑蛇发出的骇人的声音。

　　“躺着别动。”孟先生喝了一声。

　　我努力让发抖的身体平稳下来，过了一会儿，黑蛇没有一异动，我这才稍稍放心。

　　“小林，你当时说是你们三个人一起救助的那个女孩，我现在要去找他们，小白也不能长久留在这里，你现在要自己在这里。”孟小白看着我严肃的说道。

　　我不敢动，任由额头上的冷汗流下来，声音颤抖的回道：“我晚上再来不行吗？白天也没有鬼出现。”

　　孟先生摇头，说道：“不行，这件事情我现在无法和你解释，但是你要记住，你和别人不一样，你那三个同学我可以救他们，让他们脱离这件事情，但是你不行！”

　　我和别人不一样？就因为我给那个女人做人工呼吸了吗？

　　我心中别提多憋屈了，人家都是救人一命胜造七级浮屠，可是我想要救人，现在却成了这个样子。

　　“你记住，你在里面绝对不能起来，头也不要离开黑蛇，我现在将棺材盖盖上，然后我就去找你那三个同学了。”

　　孟先生说了一句。

　　我没有机会反驳，也不可能反驳，只能说道：“好，孟先生，你告诉文豪一声，让他给我照看着点，点名什么的给我答个道。”

　　孟先生看了我一眼，微微摇头，好像很好奇我的想法。

　　“嗯嗯，我会告诉他的。你自己在这里小心，记住，脑袋不要离开黑蛇。晚上我会过来。”孟先生说完之后，和孟小白将棺材盖盖上。

　　然后我面前就一片黑暗了，接着听到埋土的声音。

　　我眼中都是一片黑暗，而且还枕着一条黑蛇，心中说不出的惊恐，每一秒都好像一年那样长。

　　不知道过了多久，我只感觉过了好几年那样长，周围终于出现了一点动静。

　　一个冰冷的唇贴到了我的口中，然后一个熟悉的面孔出现在我眼前。

　　始鬼！

　　始鬼出现了！它吻了我！

　　始鬼从我身上起来，我也不敢动，看着始鬼在我旁边躺着，只能祈祷一会儿不要出现鬼。

　　“你好像很害怕我？”始鬼忽然开口问了一句，声音十分幽怨，好像一个被欺负的小妹妹。

　　我一愣，心中恐惧减少，缓了一下心神，开口问道：“你为什么这样说？”

　　“昨天晚上你吼我，好像不喜欢我。”始鬼侧着身子，看着我回道。

　　喜欢？你可是要我命的东西，我怎么可能喜欢你？这句话我当然不会说。

　　“你是鬼，还让我中了要我命的鬼吻之术，我怎么可能不害怕你？”我如实说道，不过没有敢表达自己的愤怒。

　　“鬼？鬼怎么了？你不就应该和鬼这样的在一起吗？”始鬼十分疑惑的反问了一句。

　　“我是人，怎么可能会和鬼在一起！”我的声音带了一丝火气。

　　“你不是人！”始鬼忽然坚定的说道。

　　我不是人？这不是骂我吗？

　　“我怎么不是人？我知道你想让我为你蕴养群鬼的鬼气，然后你再壮大你自己，你就不用再一副什么都不知道的样子了，一个鬼还伪装什么？”我这次是愤怒的大声说了出来。

　　始鬼好像也生气了，道：“我不知道什么鬼吻，我吸你身体中的鬼气是想让你恢复自己的身体，你不是人，为什么挺着一副人的身体，爱信不信！”

　　始鬼也将头扭到一边，不再开口。

　　我能够跳到自己的心跳声，心中想着始鬼刚才说的话，越想越感觉好像这其中还有什么隐情，其中的隐情可能就是孟先生没有告诉我的事情。

　　“你为什么说我不是人？”我对这个最关心，因为我看过很多电视剧，主角都是神仙变成了凡人，然后怎么怎么样，说不定我还是什么转世大能。

　　当然这是我内心一瞬间可笑的想法。

　　“你本来就不是一个人，我没有为什么。”始鬼的回答很简单。

　　我深吸一口气，继续问道：“那我是什么？”

　　“我不知道，我只知道你不是人，我能够感觉出来。”始鬼好像忘记了刚才的不愉快。

　　我心中泛起了惊涛骇浪，我可不想自己是我爸妈捡回来的，而且就算捡回来的，我也不可能不是人，不说别的，就是体检我也没有任何异常，怎么可能不是人。

　　“你为什么会留在我身边？是谁将你放在那具身体中的？”我想要趁机问出幕后的黑手。

　　“我不知道，我就知道你救了我，我要报答你，我在医院里听人说，最亲近的人就是夫妻，所以以后我就是你的妻，她们还叫男的老公，所以我才会叫你老公。”始鬼没有任何隐瞒，不过我却不知道它说的是真是假，在我看来，这些话太离谱了，简直不敢相信。

　　我现在也有时间，强忍着心中的不平，稳住心态，继续问道：“那你吸我身体中的鬼气有什么用途吗？难道不能壮大你自己吗？”

　　“这些鬼气现在留在你的身体中不好，对你有伤害，所以我才会吸出来，我不知道能不能壮大我自己？”始鬼很真诚的回道。

　　“谁叫你吸的？”我声音颤抖。

　　“是……呃……我也不知道，我脑中就有这样一个想法，我不知道是谁告诉我的，没有人告诉我。”始鬼好像忘记了什么，话到了嘴边忽然就说不出来了。

　　“对了，你最好离那个叫孟小白的远一点，他很坏，他竟然将一个鬼封印在他的身体中，实在是太可恶了！”说着，始鬼一副要揍孟小白的样子。

　　孟小白身体中封印着鬼？我忽然明白了孟小白到底为什么会和人头血了，这件事情一定和他身体中封印着鬼有关系，昨天孟小白和始鬼第一次见面所说的话，看来就是针对封印的鬼。

　　孟先生他们还有很多事情瞒着我，这些事情按理说和我没有关系，但是他们这样积极为我破解鬼吻，我实在不得不相信他们有什么目的。

　　我又问了始鬼一些事情，它告诉我它叫晴柔，这个名字也是刻在它的脑中的，而且我从它的回答中，听出它的记忆是从我救了它开始，前面都什么都不记得了。

　　就在我套始鬼晴柔的话时，棺材里又出现了一个鬼，鬼娘。


第十二章 始鬼实力

　　始鬼晴柔的声音在我耳边响起来，我顿时打了一个激灵，我能够感觉到，我脑袋下面的黑蛇也颤抖了一下，好像是被晴柔的话吓了一跳。

　　吃了鬼娘肚子里面的孩子？那个好像真小孩一样的鬼婴？吃了它？这可比和喝人头血还要恶心、困难百倍啊。

　　我瞪了晴柔一眼，意识它不要再说了，万一惹恼了鬼娘，我说不定会被鬼娘掐死在这里，这可是鬼娘的葬身之地，事关鬼婴就算是有孟先生这层关系也不行。

　　“嘿嘿，鬼……鬼娘，你好啊。”鬼娘在我身边另一侧躺着，青色的双眼紧紧盯着我，我全身发毛，最后只能硬着头皮讪笑一声，说了一句不痛不痒的话。

　　鬼娘听到我的话，脸色不变，那条血红的长舌头忽然动了，直接甩在了我的脸上，我能够感觉到，舌头上面好像冰水一般的鲜血正从我脸颊流下去。

　　如果不是因为我头下面有一条诡异的黑蛇，我现在就将棺材掀开逃走，这个鬼娘实在太恐怖了。

　　“小子，你倒是挺有趣的，还和我打招呼，现在老道士不在这里，你还是乖乖让我吸一口阴气，否则最后受苦的是你自己。”鬼娘懒得和我废话，直接说要吸我的阳气。

　　我瞥眼看了晴柔一样，如果不是它出现，鬼娘可能也不会出来，不过我还是从晴柔那里得到了不少消息。

　　“鬼娘，孟先生让我在这里，你一定答应他不会吸我的阳气了吧，你就不要吓我。”我额头上冷汗直流，但还是开口回应。

　　“哼！你倒是挺聪明，老道士没有对你动手，却将我的感知封住了，这样我感受不到你的气息，也就没有了吸你阳气的欲望。”鬼娘冷笑一声。

　　我松了一口气，幸好孟先生安排好了一切，不过这个办法我倒是没有想到，孟先生封了鬼娘的感知，这样反其道而行，的确是一个好办法。

　　“不过，我真是无法想象，你身上到底有什么魔力，我昨天晚上竟然会那样想吸你的阳气，这种近乎疯狂的欲望我只有过一次，那是因为我腹中的孩子，可是这一次却是因为你，我很想知道……”

　　鬼娘的话没有说完，贴在我脸上舌头忽然动了，好像一条蛇一样，强行钻进我的嘴吧里。

　　我顿时咬紧牙齿，但是鬼娘的舌头好像钢铁一样坚硬，我根本咬不动，只能任由它的舌头在我口中，同时，一股浓浓的血腥味和恶臭味在我口中弥散。

　　“呜呜呜……”

　　我拼命挣扎，就在我头要离开黑蛇的时候，我忽然听到脑袋下面的黑蛇好像生气了一样，竟然发出“嘶嘶”的声音。我只能继续躺下，不敢再乱动。

　　我能感受到鬼娘的舌头正在伸长，好像要进入我的肚子里，我着急的时候，旁边的始鬼晴柔忽然动手了。

　　它一把抓起鬼娘的舌头，然后从我口中拖出来，紧紧握在手中，好像小豹子一样，喊道：“你这只小鬼，还敢欺负我老公，让你肚子里面的鬼婴出来，给我老公吃了，否则我让你灰飞烟灭。”

　　我当时有点傻眼了，这是怎么回事，难道始鬼还是一个“大家伙”，孟先生独占群鬼都不害怕，却忌惮鬼娘，可见鬼娘的厉害，可是现在始鬼竟然不将他放在眼中。

　　“谁？啊！你是谁？臭道士，将我的感知封闭了，你到底是什么东西？”鬼娘好像看不到始鬼晴柔，一边痛叫一边大喊。

　　“我是谁用你管，快点将你肚子里面的鬼婴弄出来，让我老公吃了。”始鬼还是不放过鬼娘肚子里面的孩子。

　　“你老公？这个小子，它根本不是人，他怎么可能，你是什么？”鬼娘看不到始鬼，但是却感到了危机。

　　“我和你一样，也是鬼啊，你就别废话了，快点将鬼婴拿出来，否则我就要自己动手了。”始鬼晴柔现在抓着鬼娘的舌头，气势逼人。

　　“你想要鬼婴，那就是要我的命，你应该知道鬼婴对我意味着什么。”鬼娘的舌头好像橡皮筋一样，被始鬼晴柔狠狠抓着，痛得它在旁边不停地翻动。

　　我虽然不清楚是怎么回事，但是我不能再让始鬼这样下去了，刚才那几下算是报复刚才鬼娘对我的行为，但是再这样下去，那就不好了，鬼娘能够将这个棺材让给我就已经是给了大面子了，虽然是看在孟先生的面子，但是我心中还是比较感激的，而且我也绝对不是吃鬼婴，所以不能让晴柔如此胡闹了。

　　“晴柔大姐，别别！快住手！放开鬼娘，我们和鬼娘是朋友。”我立刻对旁边的始鬼晴柔说道。

　　晴柔停了下来，疑惑的看了我一眼，说道：“刚才它想害你，我看出来了，不害你的鬼是朋友，但是它要害你，那就不是。”

　　“这是我的事，鬼娘刚才是和我开玩笑的。”我解释一句。

　　“不行，就算它不想害你，那也要将鬼婴叫出来，拿东西可是好东西，你吃了对你有好处，能蕴养出无尽的鬼气。”始鬼根本不听我的话。

　　“我不吃鬼婴，让我吃孩子，还不如要我的命呢。”

　　始鬼一愣，忽然裂开嘴巴，里面的牙齿不再是和人一样，而是边长、尖锐、染血，道：“这可由不得你，我这是为你好，嘿嘿。”

　　现在的始鬼晴柔根本不是那个好像小女孩一样的鬼，而是一个恐怖的恶鬼。

　　我身上忽然出了一身汗，我刚才差点着了道，这个始鬼刚才说的话可能是真的，但是说到底它是一个鬼，而且是作为鬼吻之源的鬼，绝对不是什么好鬼，我还将它当成小姑娘，那真是嫌命长了。

　　“小子，快点让这只鬼放手，一旦伤到我或者伤到鬼婴，这个棺材就封不住你的气息了，马上要天黑了，到时候这里会出现无数的鬼，你也活不了了。”鬼娘一边喊痛一边对我说道。

　　我心中一惊，忙对始鬼说道：“你快点放开鬼娘，我也不会吃鬼婴，如果你这样邪恶，我……我不会喜欢你的，你如果强制我吃什么鬼婴，我还不容去死呢。”

　　我不知道那什么威胁始鬼，只能用我自己威胁。

　　出人意料的，始鬼晴柔听到我的话，忽然停下了动作，慢慢放开了鬼娘的舌头，然后恢复了之前的样子，有点委屈地说道：“我这是为了你好，那个鬼婴真的……很好吃的。”

　　我眉角不自觉得跳了跳，然后胸口憋着一口气，不知道说什么好，只能说道：“我不喜欢吃鬼婴，以后你不要再这样了。”

　　始鬼答应一声，然后将鬼娘的舌头放开，躺在我旁边一动不动，也不再说话，好像受了极大委屈的小女孩。

　　我看到表情真实的始鬼，心中是在疑惑，这个始鬼实在太诡异，刚才还像是一个无比邪恶的鬼，现在又好像是一个天真的小鬼，看来鬼吻之术的事情果然要从始鬼下手。

　　“鬼娘，对不起，刚才那就是让你有吸我阳气欲望的原因，那就是鬼吻之术的鬼源，一只鬼。”我对旁边受了惊吓的鬼娘解释了一句。

　　鬼娘已经将舌头藏进了口中，再也不留在外面，也不敢对我动手了，刚才它在那只鬼面前竟然没有反抗的能力，它对自己的实力可是知道的，也很有自信，却发生了这样的事情，由不得它不害怕。

　　“鬼吻之术到底是什么？为什么那只鬼那样恐怖？我还从没有见过那样的鬼？”鬼娘看不到始鬼，心中更加恐惧。

　　“鬼吻之术是禁术，孟先生说……”我简单解释了一下鬼吻之术的事情。

　　听到我的话，鬼娘脸色一变，嘟囔了一句：“鬼吻之术？难道最近的变化是因为这个？禁术？”

　　我离得鬼娘很进，它的话我当然听到了，立刻问道：“最近什么变化？”我想到了之前见到鬼娘的时候，孟先生好像说了一句什么鬼道发生了变化。

　　“最近所有的鬼都活跃起来，而且那样有点邪术的人死了不少……这些事情和你说也没用。”鬼娘忽然意识到什么，接着就不说话了，不过脸色越来越难看。

　　我心中明白这个鬼吻禁术牵扯一定很大，我不知道我是倒霉被牵连进来，还是命中注定，不过现在我这个当事人都不清楚怎么回事，这可是憋屈的很。

　　“那你知道因为什么这样吗？”我立刻问道。

　　鬼娘摇头，忽然察觉到了什么，说道：“附近有鬼出现了，你在这里面不要动，记住，前往不要让那条黑蛇离开，否则这个棺材也就没用了。”

　　我点头，还不等答应，鬼娘就不见了。

　　我正皱眉，脑袋下面十分安静的黑蛇忽然不安起来，口中发出渗人的声音，吞吐的蛇信让我脖子发痒，但是我不敢动他，也不敢离开，只能强忍着。

　　始鬼也不安起来，说道：“老公，外面又出现鬼了，我们出去玩吧。”


第十三章 鬼之吻，人扰死

　　始鬼听到我的话，躺在棺材里面没有动，看了一眼我脑袋下面的黑蛇，回道：“我也不知道这条蛇是什么，不过它看起来有点怪。”

　　说着，始鬼好像也看出了黑蛇很不一般，十分好奇的打量起来。

　　我松了一口气，始鬼只要在棺材里面，那些鬼就不会发现我的气息，那我今天晚上也就可以躲过去了，孟先生说要在这里灭了这些鬼，我也不知道他会用什么办法，现在只能拖延时间。

　　始鬼看着黑蛇过了一会儿就没有兴趣，好像外面有十分吸引他的东西，随即说道：“我们出去玩吧，外面有很多好玩的。”

　　很多好玩的？那就是鬼了，我可不敢出去。

　　“我们还是在这里吧，外面那些鬼会害我的。”我看着始鬼说了一句。

　　我刚刚说完这句话，忽然在我脑袋下面的黑蛇越来越不安，直接挣脱出去，它没有离开，而是飞速钻进了我的脖子，我当时就吓坏了，“嘭”的起来，结果撞在了棺材盖上，瞬间又躺回了棺材底，抱着脑袋喊疼。

　　我背上传来黑蛇移动的轻痒，但是棺材里面的空间太小，我只能移动身子，想要将那条蛇赶出来。

　　黑蛇从我后背钻到了前面，然后我感觉到它钻进了我的口袋中。

　　“啊！”

　　始鬼忽然痛喊了一声，然后瞬间消失了。

　　而那条黑色也从我身上钻了出来，爬在我的胸前，口中叼着一个黑乎乎的东西。

　　这个东西正是那个人头的舌头，孟小白送给我的，说可以避鬼。

　　黑色一口将舌头吞下去，然后飞速爬到棺材的一个角落，静静地盘成一团，没有了任何动静。

　　我不知道始鬼刚才是怎么回事，也不清楚黑蛇这是怎么了，但是我却感觉到有点冷了，棺材里面出现了黑气。

　　有鬼来了！

　　这是我的第一想法，这些黑气和我见到的鬼身上的黑气一样。

　　果然，外面响起了挖土的声音。

　　嘭！

　　棺材盖被打开，接着传来一道关心的声音：“小林，你没事吧？”

　　孟先生额头流汗，脸色凝重，在外面问我。

　　我愣了一下，接着从棺材里面起来，对孟先生说道：“我没事，没事，孟先生，那些鬼都抓住了吗？”

　　孟先生道：“应该可以了吧。”

　　孟先生刚刚说完，我就听到了鬼娘的声音：“老道士，附近的鬼已经处理干净了，但是稍远一点地方的鬼很可能会来，那些鬼就不管我的事了。”

　　“我知道了，这件事我们可以说是各取所需，那些鬼被你的鬼婴吞了，对你好处更大，以后不要再去找麻烦了。”孟先生眯着眼睛对鬼娘说道。

　　鬼娘看了我一眼，说道：“老道士我对你没有兴趣，不过这个小子我倒是很好奇，他到底是什么人？身边竟然跟着一个强大的鬼，还想要吃我的鬼婴……”

　　孟先生从鬼娘的话中听到了一丝危险，他立刻站到我面前，手中的桃木剑握紧，沉声道：“鬼娘，你能有现在是因为鬼婴，前往不要植物，他不是你能够招惹得起，相信我的话。”

　　鬼娘还没有说话，一个沙哑的声音从我们后面响起。

　　“那我呢？”

　　听到这个声音，不仅我害怕了，孟先生也颤了一下，立刻回头。

　　一个全身被黑黑袍包裹的人从一颗大树后面走出来，远远地看着我们。

　　“你是什么人？”孟先生开口问道。

　　“我是谁不重要，我只是途径这里，感觉到这里有很重的鬼气，所以过来看看，没想到碰到了你们。”黑袍人声音依旧。

　　“这里没事，还请您离去吧。”孟先生感觉到有点不妙。

　　“不不，我不走，我想看看一个道士和一个鬼合作会做什么，这实在是出乎我的意料了。”黑袍人好像对孟先生和鬼娘的合作很好奇。

　　孟先生和鬼娘纷纷色变，这个黑袍人绝对不是什么一般人，很可能是同道中人。

　　我正猜测这个黑袍人的身份，忽然感到胸口一阵疼痛，就好像被人用刀子刺了一下一样，这疼痛来的太突兀了，我根本反应不过来。

　　“啊！”我痛叫。

　　“小林，你怎么了？”孟先生脸色大变，急忙询问。

　　我拉开衣服，看到胸口上面竟然好像伤口发炎一样，有一块肉都烂了。

　　“蛊虫！你到底是什么人？”孟先生双眼瞪大，盯着黑袍人敌意更浓。

　　黑袍人忽然上前三步，十分疑惑的说道：“咦，这个小子竟然没事，还将我的小宝贝弄死了，不可能啊，他就是一个普通人啊。”

　　孟先生好像看出了什么，轻声对我说了一句：“小林，别担心，就是疼点，你没事，记住，一会儿别多说话。”

　　孟先生说完，忽然站起来，脸色严肃，对黑袍人道：“朋友，我们无冤无仇，我也不想和你们结怨，请你离开吧，这个孩子真不是你们能够招惹的。”

　　“嘎嘎，不是我能够招惹的，你还真敢说……”

　　“你的生辰八字是九月十日凌晨，准确的说是凌晨一秒。”孟先生打断黑袍人的话，说了一句奇怪的话。

　　我虽然疼得厉害，但是也听到了孟先生的话，心中十分好奇，说我的生辰八字难道有用？

　　更让我奇怪的是，孟先生说完之后，黑袍人的话戛然而止，身体一颤，双眼好像两道灯光一样，直直盯着我。

　　“九九极数，唯出一变。老道士，你真的没有骗我？”黑袍人语气变了，变得很沉重。

　　孟先生摇头，道：“我是茅山弟子，这件事我怎么敢乱说，现在他中了禁术鬼吻，这就已经说明一切了。”

　　黑袍人看了我一眼，什么都没有说，竟然转身离开，就在我们看不到他的时候，他传出了一句话：“刚才的事情是我莽撞，以后若有机会，一定登门道歉。”

　　黑袍人离开了，我和鬼娘都愣愣的看着孟先生，我们不知道孟先生说的那句话是什么意思，就说了我的生辰八字，然后就把这个奇怪的人吓跑了，这实在有点可笑。

　　“孟先生，你刚才是什么意思？我到底是什么？始鬼刚才也说我不是人，难道我是什么大仙下凡。”我虽然疼痛，还是忍不住问了一句。

　　“大仙？”孟先生鄙视一语，道：“你还真敢说，你知道吗？你的生辰八字是根本不可能有人出生的时间，你在不可能出生的时候出生了。”

　　孟先生和鬼娘说了一声，然后扶着我离开了，现在附近虽然没有鬼，但是说不定远处的鬼就会被吸引来，所以我们毕竟十分小心。

　　孟先生没有送我去医院，说明天再去，现在去医院一定会碰到鬼魅。

　　回到孟先生家之后，孟先生给我找了点药上到伤口上，然后坐到椅子上休息。

　　“孟先生，你能将事情都告诉我吗？”我看着孟先生急切地问道。

　　孟先生摇摇头，说道：“小林，不是我不说，而是我知道的不是很多，也不敢多说，你的身份有点特殊，所有才会惹上鬼吻这种术，如果不是为了小白，我也不会趟这次的浑水。”

　　我看着孟先生，感觉他的确是有什么难言之隐，也知道他不会多说什么，所以也就不问这件事了。

　　“孟先生，我问了始鬼一些事情……”我将和始鬼在棺材里面的谈话告诉了孟先生。

　　孟先生脸上添了一丝惊讶，想了一下，说道：“始鬼的确是一个线索，不过还有一个地方你必须要去，等时机到了，你和小白一起去。”

　　“什么地方？”我脱口询问。

　　孟先生看了我一眼，沉声道：“你难道不想知道自己为什么在不该出生时间出生的原因？你不想知道始鬼为什么说你不是人？等时机到了这些需要你自己去探索，我只求你一件事情，有机会的话，帮小白解决掉他身体中的那个东西。”

　　孟先生的话让我感触很大，他一定是发现了什么，而我的身份也一定不是那么简单，对孟小白我也很好奇，既然孟先生不说我的身份问题，我就问道：“白哥体内是不是封印着一只鬼？”

　　孟先生点头又摇头，叹了一声，没有说话。

　　“老公，你快点走！快点走！别留在这里！他来了，来了！”

　　忽然始鬼晴柔的声音在我耳边响起，我不得不将孟小白的事情放下。

　　“怎么了？谁来了？是不是鬼来了？”我没有看到始鬼，但能够感受到它在附近。

　　始鬼没有再回话，无论我怎么询问。

　　“小林，怎么了？始鬼呢？”孟先生发现事情不对劲，立刻询问道。

　　我将始鬼刚才的话告诉孟先生，孟先生也凝着脸，在想那句话是什么意思。

　　忽然，孟先生好像想到了什么，顿时站起来，说道：“不好了！鬼之吻，人扰死。你父母、三个同学，还有小白，快点！马上给他们打电话，让他们躲起来……躲……躲不过了，我们走，去找他们！”


第十四章 假的孟先生

　　“孟先生，到底怎么了？”我脸色难看的问了一句。

　　孟先生看了我一眼，一边急着回内屋拿东西，一边说道：“和禁术扯上关系，都是要人命的，始鬼刚才的异常说明一定发现了什么事情，我担心是你身边的人有危险。”

　　孟先生递给我一把桃木剑，然后给我一些符纸，对我说道：“我刚才让小白去找人头了，我最担心的还是他，其他人在人多的地方还可能没有危险，小白现在去了火葬场，我必须现在去找他。”

　　孟先生拿好东西，让我去找我爸妈和文豪他们，而他则是去找孟小白。

　　孟先生不再管我，直接离开了。我也急忙出去，打了一辆车，准备先去找我爸妈，因为距离我们家比较近。

　　我在车上先给我爸妈打了一个电话，他们两个都在家，没有什么事情，然后我又给文豪他们打电话，文豪他们都在宿舍玩游戏，还问我什么时候回去。

　　我让他们等着，千万别出去，我一会儿就回学校。

　　我挂断电话，一个人在车上，整个人好像被一团黑雾遮住了，心中有很多的疑问，对我自己的身份更好奇，这一切绝对不是什么巧合，就是冲着我来的。

　　鬼、蛊虫、道术这些我之前嗤之以鼻的东西现在真正的出现在我的眼前，我实在很难接受，不过现在这种情况，我只能先想办法弄清楚整件事情，而且我要从始鬼和我的生辰八字入手。

　　很快，出租车到了我家，我立刻回家，我爸妈正在家中等着我，见我回来，立刻询问我的情况，还问我鬼是不是被灭掉了。

　　我忍住眼中的泪水，然后点点头，说道：“就快解决了。”

　　我立刻给孟先生打电话，但是根本打不通，没有人接，我猜到很可能是孟小白那边出事了，我思前想后，把我爸妈留下了几张符纸，这些都是避鬼的，是孟先生的宝贝。

　　我离开家，直接赶去了学校，气喘吁吁地跑到宿舍，文豪他们三个都在宿舍，也没有危险。

　　打了一个招呼，文豪就拉着我到一边，说道：“小林子，今天有个人来找我，说是我们那天救了人惹上了鬼，还给了我这个放在宿舍，让我们小心一点，你怎么样，没事吧？”

　　我这几天都没来学校，文豪感觉出不正常。

　　我摇头说自己没事，正想解释一下让他们放心，忽然手机铃声响了。

　　我拿出手机，一看是孟先生的电话，我接起电话，但是对方一句话也不说，只有好像狂风一样的声音。

　　我心中有种不好的感觉，孟先生和孟小白会不会出什么事情了，鬼吻既然是禁术，那牵扯到了东西一定十分厉害，万一……

　　我脸色凝重，纠结着是不是应该去公墓找它们，文豪说道：“小林子，怎么了？是不是有什么事情？有事你说就行，我们一起解决，你和我什么关系啊。”

　　这件事情可是要命的，我绝对不能让文豪牵扯进来，立刻摇头，说自己没事，然后离开，准备去找孟先生。

　　文豪就跟在我后面，也不说话。

　　我知道文豪的性子，他十分义气，而且是一根筋，如果我不告诉他一点事情，他今天晚上绝对会一直跟着我。

　　“耗子，我遇到鬼了，真的是鬼，你别跟着我，也别牵扯我的事情，快回去吧。”我对文豪说了一句。

　　文豪一愣，脸色有点白，他看出我没有撒谎，但是他却没有后退，虽然害怕，但是还是和我站到一起，说道：“鬼什么样？我还没有见过呢，我和你一起去见识一下吧。”

　　我接着就骂他，说他不要命了，让他立刻回去，又说我没有事，让他不用担心。

　　文豪看到我的样子，最后还是点点头，没有跟着我，但是就因为我多和他说了这么几句话，却也将他带进了这个深坑。

　　我看着文豪回到宿舍，然复我就离开，始鬼所说的“他”既然没有来这里，那一定是去找孟小白了，而孟先生现在也出了事情，我不得不去看看，虽然危险，可能会遇到鬼，可能会丢了小命，但是我有良心，孟先生他们因为我牵扯进来，我必须要救他们。

　　我打了一辆车，说了句去火葬场，司机脸色一变，看了我一眼，问了一句去做什么，我说了一句我不是鬼，这才缓解了气氛。

　　来到火葬上，司机放下我立刻就走了，这地方可不是什么好地方，更何况是晚上来。

　　我有打了孟先生和孟小白的电话，但是没有一个人接，晚上火葬场大门口虽然有灯，但是没有人，昏暗的灯光照映出各种而样的黑影，我心中更加害怕，感受到四周吹来的阵阵阴风，不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　我走进火葬场，门口看门屋里也没有人，里面昏暗一片。

　　走进来之后，我就嗅到一股淡淡的味道，这股味道很怪，是焚烧尸体的味道，虽然处理过，但还是免不了散播出来。

　　我根本不知道孟先生他们去了哪里，也不知道什么时候会出来一只鬼，一个人沿着大路走了一段距离。

　　忽然，不远处一个漆黑的大厂房一样的地方传来一声惨叫声。

　　我当时吓出了一身冷汗，身体有点发抖，紧紧握着孟先生给的桃木剑，慢慢的靠过去。

　　就在我靠过去之后，忽然里面飘出一阵黑雾，然后一个尖细的声音响起。

　　“什么味道，好诱人，让我吃一口吧。”

　　一个仰着脑袋，脸色铁青，双眼血红突出的鬼从黑雾中出现，直冲我飘过来。

　　我立刻退了几步，抬起桃木剑防身，心中想着如果这个鬼赶过来，我一定会将它杀死。

　　这只鬼也发现了我手中的桃木剑，忽然停下来，好像是愤怒了，血红色的双眼中竟然留下了两缕鲜红的血液，开口道：“小子，你能够看到我？”

　　自从被始鬼吻过之后我就能够看到鬼魅了，现在也壮着胆子点点头，不过没有说话。

　　“嘎嘎，真是奇怪，你能够看到我，能听到我说话。而且你身上的气息很古怪，让我抑制不住要吸你的阳气，你到底是什么？”

　　这只鬼也不一般，发现了我的异常。

　　我知道，我身上的鬼吻气息现在比较淡，那是因为始鬼没有出现，一旦始鬼出现了，这只鬼现在已经扑上来了。

　　这只鬼忽然飘过来，我立刻拿着桃木剑刺出去，鬼一下子躲开了，我们互相试探了一下，我是愣头青，你上来我就出手，这样一来，反而让鬼更加忌惮，这桃木剑一旦刺中了，它就完了。

　　“你来这里做什么？”鬼忽然问了一句。

　　“我来找两个人，其中一个刚刚来不久，是一个道士，也拿着桃木剑。”我开口了，想要最快得找到孟先生，必须要问这里的人或鬼才行。

　　“让我吸一口阳气，我告诉你。”鬼忽然对我说道。

　　看着这只鬼那恶心的嘴巴，我立刻摇头拒绝，然后防备这准备离开，我是来找孟先生的，不能在这里浪费时间。

　　就在我准备跑路的时候，这只鬼忽然看出了什么，问道：“你见过鬼娘？”

　　“你也认识鬼娘？”我脱口问道。

　　这只鬼看了我一会儿，开口道：“既然你认识鬼娘，那我就放你离开吧，今天这里的确来过一个外人，不是两个人，那个人好像偷偷割了一句要火花尸体的脑袋，他之前在那边，现在我就不清楚了。”

　　小鬼说完之后，忽然飘身离开。

　　我有点吃惊，没有想到鬼娘的影响力这样大，这只小鬼竟然放过了我。虽然现在身边没有始鬼，那种气息也淡了很多，但是也足以说明鬼娘的威力。

　　我拿着桃木剑，立刻跑向小鬼所指的方向，同时心中思考小鬼刚才的话。

　　只来过一个人？那就是孟小白了，可是孟先生呢，他不可能不来这里，孟小白那就是他最大的宝贝，他不可能不管，到底怎么回事？

　　我来到小鬼所指的那个地方，这个偌大的空间没有多少东西，好像是一个暂时停候火化的地方。

　　“白哥！白哥！”我喊了两声，但是四周根本没有回应。

　　我离开这个地方，又向前面走了一段距离，忽然感到背后有东西在靠近，我当时提起心来，全身毫毛竖起，紧握着桃木剑，放慢脚步，就在那个东西马上要来到我背后的时候，我“唰”的向后刺出一剑。

　　我虽然做出了做好的应对，但是身体也是在颤抖，全身被汗水打湿了，一般人遇到这种情况恐怕早就吓死了。

　　“干什么！我擦！吓死了我！”孟小白忽然跳起来，喊了一声。

　　我愣了一下，看着手中拎着一个箱子的孟小白，心中有点惊讶，刚才是他在后面，我还以为是鬼呢。

　　“白哥，你没事吧？孟先生呢？”我立刻问道。


第十五章 谁是坏人

　　听到孟小白的话，我接着就愣在原地了，看着孟小白还在喋喋不休的说话，说今天晚上孟先生的计划，还指责我，说我不应该从棺材里面出来，那样会坏了孟先生的计划。

　　我回过神，打断孟小白，疑惑的询问道：“你说孟先生没有来找你？”

　　孟小白也有点傻眼，张着嘴巴瞪着我，回道：“来找我？找我做什么，他今天晚上应该都在忙你的事情，哪有时间管我。”

　　“对了，你怎么来了这里？谁让你来的？”孟小白这才意识到问题所在。

　　我立刻想到这件事情中有很大的问题，孟先生明明说它来找孟小白，可是现在孟小白又说孟先生会在鬼娘棺材那里待到晚上十二点，而现在才九点多，可是我刚才明明和孟先生一起出的门，不可能有错。

　　我把事情简单和孟小白说了一下，孟小白也着急了，拎着箱子拉着我就向外走。

　　“坏事了，老头也能出事了，你见到的那个老头可能不是真的老头，你被骗了，我们快点离开，否则会有危险。”

　　孟小白这样一说，我忽然明白了，那个孟先生是假的，可是他的目的是什么？将我从那里引出来，但是也没有对我做什么，而且也没有鬼出现，这一切到底是怎么回事？

　　我被孟小白拉着向外跑，但是前面却出现了浓浓的黑雾，我们走在宽阔的大路上，刚才昏黄的路灯不见了，四周什么都看不到了。

　　孟小白紧紧拉着我，我隐约看到他凝重的脸色。

　　“小林子，你小心一点，别离开我，这一切都是针对你来的，可能就是为了将你引到这里来。”

　　引我到这里？我更加不解，如果那个假的孟先生是为了对付我，为什么不在当时就动手，当时在回家的时候，就我们两个人，孟先生却和一般无异，并不像是对付我的样子。

　　我正在胡思乱想，孟小白忽然惊呼了一声，然后他自己将拉着我的手放开了，然后消失在了浓雾中。

　　这股浓雾不是一般的浓雾，不用想我也知道有诡异，可是刚才我的心思一直放在“孟先生”的事情上，没有过多在意，让孟小白从我身边离开了。

　　“白哥！白哥！”我现在意识到自己的处境，也开始害怕了，万一黑雾中出现一个什么东西，我肯定就玩完了，我可不认为凭我自己就能够对付那些鬼魅邪虫。

　　我喊了好多声，却没有任何的回应，孟小白不知去向。

　　我拿着孟先生给的桃木剑，做好防备，慢慢的向前走，额头上涌出豆粒大小的冷汗。

　　咕噜咕噜！

　　忽然，在我前面的传来奇怪的声音，就好像是水泡涌出的声音。

　　我当时和惊弓之鸟差不多，一听到这个声音，接着就吓坏了，退了三步，警惕的盯着前面。

　　黑雾浓密，我现在都看不见自己的手，所以前面到底是什么传来声音我也不清楚。

　　过了一会儿，前面还是没有动静，我才慢慢地向前走去，虽然害怕，但这可能是走出这些黑雾的关键，我只能迎上去。

　　我走了有十几步，前面还是什么都没有，声音也慢慢消失了，正当我以为没事了的时候。

　　嘭！

　　我的脑袋撞到了一个东西上面。

　　我瞪大眼睛，看清楚了这个东西是什么，当时吓得摔在地上，不停地后退。

　　“啊！”

　　我刚才撞上的不是鬼，也不是孟小白，而是一个人头，就是一个凭空的人头，没有身体，却浮在半空，一动不动。

　　这个人头是一个女性的人头，看不太清楚样子，长发落在半空，双眼瞪着，没有一丝生机，嘴角流着鲜血，脖子那里有很明显的砍痕，我甚至看到了脖子上面骨头渣子和被砍的不平的骨头切痕。

　　咕噜咕噜！

　　人头的嘴巴里面传来了刚才的那种声音，而且声音越来越大，随之，嘴巴被鲜血冲开，涌出了大量的鲜血，喷洒在地上。

　　我缓了一下，从地上爬起来，回头想跑，不敢再停在这里，这个人头太吓人了，比鬼都有视觉冲击，让我的心跳加速了两倍。

　　我跑了三五步，又撞上了一个东西，正是刚才的那个人头，而且这一次，这个人头的双眼竟然变得愤怒了，好像要吃了我的样子。

　　我吓得已经是嘴唇发干，脸色惨白，全身都被冷汗打湿了，虽然在动，但是身体却在不停的发抖。

　　我继续跑，但是无论哪个方向，这个人头始终在我前面。

　　我看着四周，知道自己今天是碰到邪事了，而且躲不过去了，如果我不自救，恐怕真的要玩完了。

　　我又想到了孟小白，孟先生说让孟小白来这里是找人头的，而且我刚才看到孟小白拎着一个箱子，他说是人头，会不会就是这一个？

　　“白哥！白哥！”我又喊孟小白。

　　没有回应，我就打出手机，打孟小白的电话，但是没有人接，我也没有听到附近有手机铃声，打孟先生的电话，也没有人接。

　　呼呼！

　　黑雾忽然翻滚起来，好像起风了一样，但是在我听到就和群鬼乱舞一样，这种声音让我头皮发麻。

　　这是这颗人头来报复索命了？还是刚才那只鬼的原因？又或者是那个假的孟先生再作怪？

　　我想到了很多可能，但是现在没有时间去验证。

　　我在原地不动，那个人头自己找上门来了，仅仅是一会儿的工夫，人头已经发生了变化，它的双眼灰暗，但是却好像野兽一样疯狂，最终不停地涌出鲜血，而且嘴巴一张一张的，好像要说什么，但是口中的鲜血让它只能发出“呜呜”的声音。

　　我倒退，不敢靠近人头，然后脚下碰到了一个东西，好像是一个盒子，我马上捡起来，拿到眼前，这才看清楚，这就是孟小白刚才拿着装人头的盒子，而现在里面什么都没有了。

　　这个人头就是孟小白砍下来的人头！

　　人头从箱子里面出来了，还变成了这么一个玩意儿，那孟小白了。

　　我脸色越来越难看，现在孟先生不知道怎么样了，孟小白现在可能也很危险，或者已经发生了意外。

　　之前得到始鬼的提示，“孟先生”猜测是我身边的人，我爸妈或者同学发生了意外，可是现在却是他们两个发生了意外，难道那个假的孟先生就是给我下鬼吻之术的人？

　　还有鬼娘，当时和假的孟先生没有什么异常，他们两个是演戏吗？

　　我虽然想继续想下去，但是人头不给我机会了，它口中挥洒着鲜血，在半空飘着向我冲过来。

　　我当然要跑了，这个东西我不敢惹。

　　“小林子！林子！林辰！”

　　我跑着跑着耳边忽然传来一道喊声，声音比较远。

　　这声音我很熟悉，正是我的死党文豪的声音，这个时候学校宿舍应该关门了，他不可能出来，难道是什么鬼魅在诱惑我？

　　声音越来越近，我虽然看不到，但是我能够听出来，这声音的的确确是文豪的，不会错！

　　“耗子！耗子！是你吗？”我回了一声。

　　然后我就听到黑雾中传来文豪的声音：“靠！小子，隔老远就喊你，你和鬼一样自己在这里跳舞，老子白担心你了。”

　　我正想文豪这话是什么意思，忽然一个巴掌拍在我的肩上。

　　我顿时吓的跳了起来，以为是那个人头追上来了呢，刚想拿着剑向后刺，就听到文豪的声音：“小林子，你没事吧？”

　　我回头，看到文豪一脸担心、疑惑的看着我，我松了一口气，看看文豪，回了一句：“我没事，耗子，你怎么进来的，你怎么找到我的？”

　　我向四周看了一眼，发现附近的黑雾竟然开始慢慢的淡了。

　　“我又不眼瞎，你在这里围着跑圈我隔得老远就看到了，怎么了？到底是怎么回事？你刚离开，孟先生就去找我，说你在这里遇到了麻烦，让我立刻来找你。”

　　文豪知道我遇到鬼了，他也害怕，不过这家伙倒的确是义气，虽然不知道到底怎么回事，但知道我有危险，还是立刻就赶过来了。

　　孟先生？我脸色一变，这个孟先生是真的还是假的？

　　我看看周围，黑雾完全不见了，刚才文豪说我一个人在这里围着圈跑，难道他没有看到黑雾，刚才到底是怎么回事？

　　“这是什么东西？”文豪看了一眼我旁边的箱子，问了一句。

　　我看了一眼，忙拿起来，箱子重了不少，我立刻打开，果然，刚才在我身边的人头又回到了箱子中，可是孟小白却不见了。

　　这个箱子能够救孟小白的命，按理说他不会丢了，而且刚才他一直在说不要我离开他身边，还拉着我，但是那一刻却忽然自己放开了我的手，还将箱子留在这里，他是故意的？是他在害我？

　　我想到了很多，但是没有依据，我也不敢多想。

　　“耗子，孟先生怎么和你说的？”


第十六章 黑袍人

　　我信不过孟先生和孟小白，但是文豪我却是信得过，他绝对不会骗我，我们在一起四年了，彼此十分了解。

　　孟小白不是真的？孟先生这样说，难道刚才那颗人头的事情也是孟小白布置的，孟小白说孟先生是假的，孟先生说孟小白已经死了，现在的孟小白是假的。我不知道应该相信谁，忽然不知道应该怎么办了。

　　“小林子，怎么回事？你碰到鬼了也不用这样吧，找个有道行的驱鬼人，给你看一下，求个护身符就没事了，我以前招鬼了也是这样的。”文豪看到我的脸色不对，开口说话。

　　我苦笑一声，这个鬼可不是一般的鬼，是鬼吻，是关于鬼的禁术，绝对不是这样简单能够解决的。

　　“耗子，你快回去吧，我还去出去一趟。”我不想文豪牵扯进来，想让他离开。

　　文豪一仰脖子，说道：“你去哪里？那个孟先生说小白死了，都牵扯到人命了，我们要不报警吧？”

　　我摇头：“报警没有用，你千万别牵扯进这件事情，你现在必须回去。”

　　我废了好大的口舌才让文豪答应回去，然后我就带着人头先一步跑着离开了。这个人头是孟小白所用的，而且刚才还发生了那样的异常，所以我要拿回去，不能再引起更大的动乱。

　　文豪看着我离开，也皱着眉头向外走，忽然一个黑影飘身从他身边走过，然后他好像中邪了一样，木讷讷的转身，走进了火葬场深处。

　　火葬场附近没有出租车，我费了半天劲跑到大路上，找了一辆车，然后回到了孟先生家。

　　孟先生家里没有一个人，几只大狗听到动静，一下子站起来，看到是我，这才安稳下来。

　　我回屋看了一下，这里和我刚才离开的时候一模一样，应该没有人回来。

　　我现在也弄清楚了，始鬼不知道出了什么事情，这一次我虽然能够感觉到一点它的气息，但是却感觉隔得很远，它没有在我附近，所以我身上的鬼吻气息也不是很重，不用很担心附近有鬼会来吻我，这正好方便我行事。

　　如今我想弄清楚这件事情，只有一个办法，那就是去找鬼娘，在去那个地方，可是我真的不敢去，首先鬼娘不是什么好鬼，而且如果孟先生在那里出事了，说不定现在那里还有危险，我去了也是自投罗网。

　　我想了半天，给孟先生和孟小白打电话，他们还是不接。

　　“孟先生是因为我牵扯进了这件事情，我绝对不能这样不管，如果真的有谁要对付我，恐怕也早就下手了，所以他们的目标可能不是我，而是孟先生他们。”我自己嘟囔着，然后心中决定了要去鬼娘那里走一遭。

　　我走进内屋，也不知道孟先生画好的符纸有什么样，随手抓了一把，然后又拿上两柄桃木剑，这东西孟先生有二十多柄，倒是不缺。

　　我没有打车，这里距离鬼娘棺材那里也不远，我没几分钟就跑过去了。

　　我气喘吁吁地看着幽黑阴森的小树林，心中不由得生气了一股寒意，不过既然来了，我就不会退走，紧紧握着桃木剑，慢慢的走了进去。

　　这里十分安静，虽然有很重的阴气，但是不见一只鬼，按孟先生之前的说法，这里以前是火葬场，应该有很多鬼，但是现在却不见一只，这不正常！

　　就在我要走到鬼娘棺材所在的地方，忽然一团黑气从一颗大树后面出来，然后鬼娘出现在了黑气中。

　　我当时吓了一跳，不过还是很快就稳定下来，我来这里就是找它的。

　　“鬼娘，我想问你一下，之前将我从棺材里面放出来的孟先生是不是真的孟先生？”

　　我问出这句话之后，直直盯着鬼娘，想看看它是不是在骗我。

　　鬼娘一愣，有点吃惊，然后回道：“你什么意思？那个不就是老道士吗？怎么了？”

　　鬼娘好像并不清楚这件事情，也就是说那个老道士就是孟先生，难道孟小白是假的？

　　我这样想着，鬼娘又开口了：“小子，你身上的那种气息淡了不少，我还是想吸一口阳气，就一口，行不行？”

　　鬼娘还在挂念我的阳气。

　　我当然是摇头拒绝，然后拿着桃木剑警告鬼娘。

　　鬼娘刚才也就是一说，在火葬场那个鬼都能忍住没有吸我的阳气，以鬼娘的定力，绝对也能够忍住，所以我知道这可能是鬼娘在戏耍我。

　　鬼娘长长的舌头又卷出来了，也不再说这件事情，而是问道：“小子，你到底是什么人？为什么所有人都把你看得那么重，另外，你身边那个鬼呢？现在我的感知已经开启了，我想见见那个鬼是什么鬼？”

　　我看到鬼娘的样子，心忽的提起来了。

　　“它现在不在，既然孟先生没有什么问题，那我就先走了。”这个地方太安静了，而且十分诡异，我不敢久留。

　　鬼娘看着我离开，没有任何的动作，但是就在我离开的时候，它脸色忽然变了，张张嘴想说什么，却没有说出口。

　　我一晚上没有睡觉，一直在想孟先生的事情，祈祷他们会没事。

　　我等到凌晨三点多，孟先生他们两个还是没有消息，我迷迷糊糊睡了一觉，不过没有熟睡，六点就起床了。

　　起来之后，孟先生还没有回来，打电话还是不接，我只能去报警。

　　这样的事情在警局是很麻烦的，需要失踪时间、失踪人的证明等等，幸好我碰到了张瑞，告诉他还是因为我那件事情，现在又牵扯进了两个人，他知道这件事情诡异，所以马上定位了孟先生他们两个的手机卡。

　　结果，他们两个人的手机竟然在一起，所处的位置正是孟先生家附近，距离鬼娘那里也不远。

　　虽然不能准确定位，但是这样我已经猜到了什么。

　　我没有多说什么，直接跑出了警局，然后打车回到了孟先生家附近，我没有回家，而是直接又去了鬼娘那里。

　　这是白天，鬼娘当然不敢出来，在鬼娘棺材坐在地方附近，还有昨天我们用过的铁铲，我立刻用铁铲又将鬼娘的棺材挖了出来。

　　我也在注意着周围的情况，不过鬼娘没有出现。我将棺材挖出来，直接打开，孟小白和孟先生的手机都在里面，其他的和昨天并没有什么异常，不过黑蛇不见了。

　　我拿出孟先生他们的手机，里面都是我的未接电话，不过却不见孟先生他们人影。

　　“鬼娘！鬼娘！你出来！”

　　我大喊鬼娘，想要问问它怎么回事，昨天还是一副它什么都不清楚的样子，现在竟然在这里找到了孟先生的手机，要说它什么都不知道，那绝对不可能。

　　鬼娘没有回应，附近也没有什么动静。

　　这个时候，我后面传来了脚步声，一个身材高大，大约四十岁左右的男子走过来，他双眼好像珠子一样明亮，我现在才真正见识到了气场是什么，我在这个人面前脑中竟然有点空白了，过了好一会儿才回过神。

　　“你是谁？”

　　“我们昨天见过面了，今天你怎么一个人在这里？”中年男子脸色不变，依旧一副冰山，不过却没有什么敌意。

　　昨天见过面？这个身材？是那个黑袍人！

　　“是你！”我有点惊讶，同时还有点害怕，就是这个人昨天让我胸口无缘无故就腐烂了一片，现在还有疼痛呢，如果不是因为孟先生的事情，我早就去医院查看一下了。

　　“你来这里做什么？”我问了他一句。

　　“我昨天晚上发现了一条小蛇，挺有趣的，所以过来看看，能不能抓住它。”中年男子说话冷漠，但是没有害我的意思。

　　小蛇？是那条黑蛇！

　　“是不是一条黑蛇？”我开口询问。

　　“对，你见过？”男子又来了兴趣。

　　我点头，没好气的说道：“见过，他还吃了一个人舌头呢。”我知道这个男人不是一般人，也是很邪乎的人，所以并不隐瞒，也不避讳说这些事情。

　　“噢，嘿嘿，人舌头，还真是一个不错的苗子，小子，你帮我抓住那条蛇怎么样，算我欠你一个人情，以后有什么事情你可以找我。”中年男子就算是求人办事，说话的语气还是不变。

　　我当然不可能答应，先不说我现在最主要的事情是找孟先生，就算没有这个，我也不可能去找那条蛇，昨天我就差点吓死。

　　中年男人见我拒绝，明显有点不高兴，眉角一挑，问道：“你不答应？你如果帮我找到黑蛇，我也帮你一个忙，这可是一个好买卖，你就不心动吗，我是什么人，你应该能够猜到吧。”

　　我怎么知道你是谁！这是我的心里话，不过我没敢说，因为我知道这个人很厉害，否则昨天晚上他不可能那样来到之后，无声无息让我吃了那样的亏，还能够安全离开，所以他的话让我心动了，我可以让我帮我找孟先生他们两个人，这绝对是一笔好买卖。


第十七章 步步算计

　　中年男人点头，没有任何犹豫。

　　我见他答应了，立刻说道：“你帮我找到孟先生和孟小白，孟先生就是昨天你在这里见到的那个人，不过他可能是假的。”

　　“假的？”中年男人疑惑的说了一句，然后看了我一眼，说道：“那个家伙应该不是假的，如果他伪装身份，我应该能够发现。”

　　孟先生不是假的，那证明孟小白是假的，可是孟先生现在去了哪里？为什么他会让文豪去找我？这些我还是不清楚。

　　“不管假不假，你就帮我找到他。”我态度很坚定。

　　中年男人想了一下，最后还是点点头，答应下来。当然，前提是我想帮他捉到那条黑蛇。

　　中年男人告诉我他叫杨克，我就喊他杨叔，这样倒也是对他的尊重。

　　“小林，那条蛇很狡猾，想要抓住他，我需要你的一点你的血。”杨克终于说出了为什么要找我帮忙的原因了。

　　“用我的血做什么？”我开始警惕起来。

　　“这条蛇已经不是单纯的蛇了，它已经成为一只蛊了，这种虫子一般不会出来，所以我想用你的血将它引出来。”杨克还是为我解释了一番，他对我比较客气，很可能是和昨天孟先生的那番话有关系。

　　蛊？听到这个词我脑海中就会出现一群恶心的虫子，这种邪术应该是苗疆那边的，我以前也没有接触到，只在电视上看过一点皮毛，根本就不了解，但是我知道，和蛊有关系的人都不是好人。

　　我有点担心了，和杨克拉开距离，问道：“你是玩蛊的？苗疆人吗？”

　　杨克一愣，脸上终于有点了波澜，嘴角微微一挑，好像是笑了，回答道：“算是吧，你不用担心，我不是坏人，蛊术和所谓的道术其实差不多，只是所用的东西不同，以后你会慢慢了解到的。”

　　“昨天我胸口腐烂的地方是你给我下的蛊？”我有点生气，同时也在担心。

　　杨克脸色有点红润，好像是不好意思了，说道：“这件事情是我的错，我当时没有在意，不知道怎么回事，之前那个小家伙很安静的，当时见到你之后，忽然就飞到你身上去了，所以才伤到了你。”

　　我看出来，杨可并没有说谎，他是一个很冷的人，但是绝对不是撒谎的人，当时因为面子问题可能没有说明，但是现在他这样说，那就是表示了自己的歉意。

　　我胸口上已经没有大碍了，所以我也不再计较，只是冷哼了一声。

　　“我回去之后想过，这件事情可能和你中的鬼吻禁术有关系，而且那只小虫子到了你身上之后，接着就死了，我能够感受到，你的身体很古怪。”杨克微微蹙起了眉头，双眼如炬的盯着我。

　　又是鬼吻！

　　“杨叔，你知道孟先生所说的我的生辰八字有什么意义吗？他说我在不该出生的时候出生了，这是为什么？”我询问杨克。

　　杨克脸色一变，好像十分忌惮的样子，闭口不言，说道：“我们还是去找那条黑蛇吧。”

　　杨克给我一柄小刀，我割破手指，放了一点血，这些血被滴到了一个黑瓶子里，杨克说里面有一个东西。

　　我把血滴进去，杨克过了一会从瓶子里面倒出来一个小东西，这个东西和刚从卵中孵化出来的小青蛙差不多，只是这个东西全身都是鲜红色的，而且散发着奇怪的味道。

　　我看到这个东西之后，第一个想法就是这是一个蛊虫，听说这东西能够在人的身体中生长，能够吃人脑什么的，我想到这里就发颤。

　　杨克看出我在害怕，说道：“这个东西没有任何的危害，你现在不了解蛊术，等你了解之后就不会感到害怕了，蛊术也是利用虫子的灵而已，并不是什么邪恶的东西。”

　　听到这句话之后，我讪讪一笑，心中稍微放心了一下。

　　杨克将这个小青蛙一样的东西放开，它立刻窜进了草丛中，一会儿就找不到了。

　　“小林，这件事情找你帮忙最主要的原因是让你帮我捉住这个黑蛇。”杨克并不担心那个小东西不见了，而是开始和我说捉蛇的事情。

　　“什么？我帮你捉蛇？我见到那个东西我就害怕，我可不敢帮你。”我当时就摇头拒绝，昨天晚上就差点吓死我，现在让我去抓蛇，万一咬到中毒了怎么办？

　　“不会的，这条蛇对我的气息很敏感，但你是可以，他不会对你怎么样，而且这条蛇现在不会咬人，你只要敢捉住它，它就是一个温顺的小猫。”杨克十分坚定地说道。

　　我千不愿万不愿，最后只能答应，首先我们两个已经说好了，要帮他捉蛇，虽然没有说怎么帮，人家可能动动手指头就能让我被一群虫子给吃了，我当然只能屈从。

　　杨克拉着我倚在一颗树旁边，我们两个一动不动的待了一个小时左右，忽然，草丛中传来“窸窸窣窣”的声音，然后我看到一条黑色的蛇在草中出现。

　　黑蛇！

　　我看到黑蛇，身体一抖，张嘴想要大喊，忽然被杨克捂住嘴巴，他也十分激动，但是知道现在不是做声的时候，双眼瞪着我，示意我不要说话，然后轻声在我耳边说道：“一会儿它停下会去吃那个诱饵，你去将它捉回来。”

　　我害怕归害怕，但还是点头答应，然后我们慢慢的向前走了两步。

　　草丛中一条黑色的蛇隐约可见，它等着漆黑的双目看着躲在草丛中的那个红色的小虫子，吞吐着蛇信，查看这个虫子的情况。

　　按理说我们在附近，这条蛇能够发现我们，但是现在它的注意力完全被红虫子吸引了，就好像我中的鬼吻之术，鬼魅在我附近它们的眼中只有我，其他的什么都不在乎了，就算是前面是火坑它们可能也会跳下来。黑蛇就是这种情况。

　　终于，黑蛇张开嘴巴，一口咬住了红虫子。

　　杨克也随之推了我一下，让我马上去捉黑色。我知道现在不能退缩了，上前一步，双手虽然发抖，但依旧按到了黑蛇的脑袋上面。

　　嘶嘶嘶！

　　黑蛇接着就发出愤怒的声音，刚才它没有注意到我们，但是我现在都捉住它了，它当时生气了，将目标转移到了我的身上。

　　我狠狠地压着黑蛇的脑袋，但是它的身体还是盘上了我的胳膊，还在不停的挣扎。

　　“杨叔，快来，我捉住它了！”我喊了一声。

　　杨克不知道什么什么都出了一个大点的瓶子，脸上十分激动，冲上前来，说道：“快快！捉起来，放进去！”

　　我哆哆嗦嗦的捏住黑蛇的脑袋，这条蛇虽然挣扎发出声音，但是它并没有张嘴，它并不咬人。

　　我将蛇捉起来，放进了那个瓶子中。

　　杨克脸上的肉有点颤抖，双眼放光，看着瓶子里面的黑蛇，显得十分开心。

　　我直接抓起地面上的一把土，用力搓着双手，刚才这条蛇身上的冰冷和光滑让我现在心中都不安。

　　“蛇帮你抓到了，现在你该帮我找到孟先生了吧？”我看着杨克问道。

　　杨克会蛊术，在我看来，它可能会指挥虫子，如果有虫子的帮忙，像神话剧中的情景，到时候一定很快就找到孟先生。

　　杨克还没有说话，孟先生的声音从背后传来。

　　“小林！小林！”

　　我立刻回头，看到孟先生脸色憔悴，衣服破烂走了过来。

　　“孟先生，你怎么了？”我立刻跑过去询问，扶住孟先生。

　　“你昨天怎么回事，为什么从棺材里面出来了？差点要了我的老命，幸好我留了一手，用了一整晚的时间才将那些鬼给收了。”孟先生好像是有点生气。

　　我听清楚孟先生的话，当时就傻眼了。

　　孟先生才消灭了鬼，那昨晚上那个呢？杨可刚才还是不是假的，到底是怎么回事？

　　“孟先生，你昨天晚上把我放出来的。”我看着孟先生坚定的说道。“不信你可以问问杨叔。”我指指杨克。

　　孟先生看了杨克一眼，正好看到杨克收起了那条黑蛇。

　　“你是玩蛊的？”孟先生声音沉重。

　　杨克点头，看着孟先生的装饰，说道：“你和昨天有点不一样，你应该是一个道士吧，看来昨天的确是有人假扮你。”

　　杨克眉头微皱，他也猜到这件事情恐怕不简单。

　　“小林，有缘我们再见吧，现在孟先生回来了，我就先走了。”杨克不想趟这个浑水。

　　孟先生没有挽留，我只是答应一声，没有多说话，杨克不知道是好是坏，还是小心为好。

　　杨克走出几步，忽然停下来，对孟先生说道：“这个小子的事情你最好不要管，他是九月十月凌晨所生，你知道这意味着什么。”

　　孟先生闻言色变，瞪着杨克，直到他走远。

　　“小林，你告诉我，你知道了什么？九月十日。”孟先生卓抓着我的手问道。

　　我摇头，说道：“昨天你告诉我我出生的时候不应该会有人出生，所以我的出生很怪，其他的我就不知道了，到底是怎么回事？”


第十八章 寻找

　　“离开？”我看了孟先生一眼，然后开口问道：“那白哥呢？”

　　之前假的孟先生告诉文豪孟小白死了，而且我也感觉当时那个孟小白有古怪，现在孟先生说要离开，孟小白要怎么办？

　　“小白怎么了？”孟先生忽然开口问道。

　　我看到孟先生的样子，这才反应过来，之前那个孟先生是假的，现在真的孟先生并不清楚这些事情，所以将假孟先生告诉我的事情和孟先生说了。

　　孟先生当时就急了，让我把发生的事情告诉了他，孟先生听完之后，脸色凝重，想了好一会儿，才说了一句先回去再说。

　　我扶着孟先生回了家，进家之后，孟先生躺在床上，显得十分虚软，昨天晚上他可是累了一晚上，鬼娘答应他的事情也没有做，最后是靠他一个人的力量消灭了鬼。

　　“小林，你先回家和你爸妈说一下，我们准备离开这座城市了，我休息一会儿，如果找到了小白，我们马上离开，如果两天之内找不到小白，我们也离开。”

　　孟先生这是下了狠心，竟然不管孟小白了，要直接离开。孟小白可是他的命根子，这我能够看出来，可是现在孟先生却叫着离开，说明这件事情已经到了我难以想象的程度。

　　我答应一声，然后离开了孟先生家，直接回了我家。

　　我回到家之后，没有说我要离开，而是问我爸妈：“那天孟先生来这里到底问了你们什么事情？”

　　我脸色很不好看，我爸妈有点担心，而且孟先生好像叮嘱过他们两个。

　　“小辰，这件事情孟先生不让告诉你，说对你不好……”

　　“因为我之前死了两个人了，现在孟小白也不知去向，很可能已经发生了意外，你们还不告诉我，我也很危险。”我故意吓唬我爸妈。

　　他们两个听到这话，果然是急了，急忙询问道：“什么？孟先生的孙子也出事了，怎么了？”

　　“你们别问了，先告诉我孟先生问你们什么事了。”我着急地说道。

　　“孟先生问了你的生辰八字，还问我们在你出生之前的一些事情。”我爸叹了一声，还是对我说了，毕竟我才是他们的儿子，他们相信我。

　　“还有吗？具体问了什么？你们说了什么？”我心中更加激动了。

　　“我们就说当时我和你爸在外面打拼，当时在一个小镇上路经一个小庙，然后我们一直没有孩子，就进去拜了一下，之后我们也没有在意，当时一直在忙，等过了二十几天，才发现怀了你。孟先生还问了那个小镇和庙宇，问的很仔细。”

　　我顿时皱起了眉头，庙宇？孟先生对这个很关心？难道我的出生和这个小庙有关系？

　　我又问了一下，但是其他的就没有什么异常了，只有这个庙宇是孟先生很关心的。

　　“爸、妈，我现在被鬼缠上了，必须要离开这里，孟先生可能会带我回茅山，我们这几天就会离开，其实这一次来就是和你们道别的。”我说这句话的时候，眼睛有点红，心中发酸。

　　我爸妈听到我的话，“呼”的站起来，他们虽然知道这件事情很麻烦，但是没有想到到了需要躲避的程度，而且很要到茅山。

　　“小辰，你到底是惹到了什么东西？怎么还要离开这里，去茅山？”我妈眼中泪水忍不住流下来。

　　我勉强露出微笑，说道：“其实也没有什么，这也是为了以防万一，你们千万不要担心我，有事就给我打电话，我也会常联系你们的，还有，这段时间你们别找我，万一被那个鬼发现了你们，我怕他们会找上你们。”

　　我担心我爸妈的安全。

　　我爸眼眶发红，但是毕竟是男人，能够容下事情，说道：“好，小辰，你也长大了，自己在外面小心一点，事情解决之后马上回来，你的银行卡里我会给你打上钱，钱不够就给我们打电话，这一次出去不是旅游，我们也不给你收拾东西了……”

　　我爸以前话并不多，现在却是多了起来，越说声音越哽咽。

　　我离开了家，转身的时候，眼中的泪水终于保不住了，我没有回头，也不敢回头，这一次我也不知道还有没有命回来，这样的事情发生在了我的身上，我现在没有能力解决，只能祈祷。

　　当我回到孟先生家的时候，孟先生刚刚起床，在大门口那里盯着笼子里面的那三条大狗，之前雄壮的大狗如今却是没有了气息，趴在笼子里面一动不动。

　　“孟先生……这……这……”

　　“我也不知道，你走之后我就睡了，我醒了之后发现它们这样了。”孟先生声音沉重，他和这三只狗感情很深，现在却只剩下他们的尸体了。

　　“罢了，这也是命吧，我也的确该回去了，这三条狗我正不知道应该怎样安置他们呢。”孟先生叹了一声，自己安慰了自己。

　　“小林，我发现家里多了一颗人头，这是怎么回事？”孟先生忽然问道。

　　“那个白哥找的，我当时去火葬场，碰到了一股奇怪的黑雾……”我将晚上的事情完完全全的告诉了孟先生。

　　孟先生想了一下，说道：“那颗人头有问题，里面有邪气，我刚才看过了，我没有动它，只是将它封印住了，我们现在先去火葬场找小白。”

　　“孟先生，你们的手机我在鬼娘的棺材里面找到，这是怎么回事？白哥会不会是在鬼娘那里。”我问了一句。

　　孟先生摇头，坚定地说道：“鬼娘的情况有点特殊，这件事一时半会说不清楚，那条蛇既然被人捉住了，它也一定是离开，我们去也没用了，既然小白在火葬场消失了，那我们就去火葬场找他。”

　　孟先生背上了一个黑包，里面放了桃木剑、符纸、桃木钉、收鬼葫芦，然后就带着我去了火葬场。

　　路上，我实在忍不住了，终于开口问了那件事情。

　　“孟先生，我回去问了我爸妈，我想问问你我是不是和那个庙宇有关系？”

　　孟先生脸色不变，好像知道了我会这样问，回道：“这件事情等我们离开这里我就告诉你，你别放在心上，这件事情可能是好事也可能是坏事，关键还是在你，如果你有机缘，这个鬼吻禁术对你来说，可能就起不到作用了。”

　　孟先生的话我听不懂，但是又好像懂一点。

　　“始鬼一直没有再出现吗？”孟先生转移话题。

　　我点头，始鬼自从那次告诉我“它来了”之后就没有出现过，我也暂时躲过了一晚上被鬼亲吻的危机。

　　“嗯。”孟先生只是答应一声，然后继续问我：“你知道那个抓蛇的男人是谁吗？”

　　我摇头，说道：“我只知道他叫杨克，是玩蛊虫的，其他的就不清楚了。”

　　孟先生还是点头，说道：“以后离这个人远一点，这些人很危险，虽然现在你们可能没有交集，但是等你……等你以后一定会和他们有冲突，到时候别被他们抓到空子。”

　　我有点发愣，问道：“孟先生，你会道术，杨叔会蛊术，这两个好像是风马牛不相及的，为什么杨叔告诉我道术和蛊术没有什么区别？”

　　“一正一邪，如此而已！”孟先生说这句话颇有高人的韵味。

　　我虽然还是不明白，但是不敢再问了，因为我感觉到这其中涉及到了一下隐秘。

　　沉默了好一会儿，孟先生又开口：“小林，你应该知道神婆神汉还有算命先生这些人，他们可能有点道行，能看个相驱个鬼，但是和我们道士不同，或者说分数不同的教派，对于蛊术同样如此，所以我们是天生的敌对，没有好坏之分。”

　　我越听越糊涂，现在又扯上了神汉子，这些事情我也弄不清楚，也不问了，装作知道了的样子对着孟先生点头，不再问这件事情。

　　“小林，你和我说说，那个假冒我的人有什么不同？”孟先生忽然问了一个问题，让我也有点愣了。

　　“那个人……不同……没有什么不同，在我看来和你是一样的。”我如实说，微微皱眉。

　　孟先生身体一挺，明显也是激动了，紧紧握着拳头，眼神深邃，好像在确定什么事情。

　　我们来到火葬场，孟先生并没有拿出桃木剑，现在是白天，拿出这玩意儿可不是明智的选择。

　　我带孟先生来到之前遇到黑雾的地方。

　　“鬼娘来过这里！始鬼也来过！有一些鬼！还有一个人！”火葬场人很少，孟先生拿出一张符纸贴到了树上，口中念了几句，双眼中瞳孔缩了一缩。

　　孟先生道行很深，我猜他可能是开了阴阳眼之类的，虽然我害怕鬼魅，但是心中有点痒痒，如果我也能够学会这些……

　　“小白没有来过，那个小白也是假的！”孟先生忽然坚定的说了一句。

　　呤呤！

　　我手机铃声忽然响了，我拿出来一看，是舍友祁亮的。


第十九章 人头

　　我听到这句话，心接着就提起来了，文豪没有回去，昨天晚上我明明让他回去了，而且他也没有跟着我，肯定是回学校了，就算很晚了，没有进宿舍，也会和宿舍的伙计联系一下，自己在外面找个地方住，不可能找不到了。

　　除非文豪出事了！

　　“亮子，没事，我一会儿去找找他，放心吧。”我尽量稳定自己的声音，先让祁亮放心。

　　“孟先生，出事了，我同学昨天晚上来这里找我，就没有回去。”我急忙看着孟先生说道。

　　孟先生已经猜到了怎么回事，脸色阴沉，说道：“我感觉到了，昨天晚上出现在这里的那个人的确没有离开，而是去了那边。”

　　孟先生指着一个方向，好像他对那里有点忌惮。

　　“那是什么地方？我们还是快去找文豪吧，要不然我就直接报警了。”我实在是担心文豪，他因为我牵扯进了这件事情，我不能不管他，而且如果找不到他，他的父母也会报警，到时候也会找到我。

　　“那边就是火葬的地方，所有的尸体都会被运到那里火化。”孟先生声音沉重。

　　我听到孟先生的话，忽然停了一下，我倒不是害怕什么火化的地方，我现在鬼都敢和它斗一斗，就是什么尸体还吓不到我，我惊诧的是孟先生的话，孟先生这是什么意思？那边是火化的地方，文豪去了那里？难道被火化了？

　　“孟先生，你什么意思？”孟先生刚才说话的语气吓到我了。

　　“没有什么，我们先过去看看，实在找不到就报警吧，我们时间不多了。”孟先生叹了一声，没有说什么，先一步过去了。

　　我答应一声，跟在孟先生后面走了过去，过去之后，我就看到一个很大的厂房一样的地方，那里面有很大的怪味，这就是焚化尸体的地方。

　　里面的人看到我和孟先生，走出来，脸上没有什么表情，问道：“你们来这里做什么？这不是什么好地方，快点离远一点。”

　　这人是好意，不过语气不太好。

　　孟先生没有说什么，看了这个人黑黝黝的脸一样，开口道：“你最近晚上天天做梦吧，而且是同一个梦，梦里有一个女人，你最近烧了一具女人的尸体，所以招上了这样的事情，原因就是那个女人的尸体是不全的，缺了一根手指头，你帮它找回手指头就没事了。”

　　孟先生不管这人什么反应，继续说道：“我们来这里就是看看，你不用着急，也不用害怕，你现在快点回去忙你的吧。”

　　这人听到孟先生的话，额头上涌出了汗水，张张嘴巴，好几次想要说什么，却都没有说出口，最后吞了口唾沫，说了一句谢谢，然后就老老实实的回去了。

　　我大概猜到了怎么回事，对孟先生能力更加的敬佩，不过我没有多问什么，我最担心的还是文豪的事情。

　　“孟先生，文豪在什么地方？”

　　“我也不清楚，他的气息到了这里就不见了，我们一时半会找不到了，让警察来找吧。”孟先生紧皱眉头。

　　我报了警，然后打电话给祁亮，说没有找到文豪，已经报警了。

　　我刚刚挂断电话，刚才那个工人又出来了，这一次他手上拿了一盒烟，给孟先生和我，我们都摇手拒绝。

　　“先生，你是大能人，我还有一个事情想让你看看？”这人微皱眉头，声音沉重。

　　孟先生本来不想再惹上什么事情，但是好像想到了什么，答应下来，让那人说什么事。

　　“昨天晚上我们都回去了，可是今天早上这里多了一个人的骨灰，而且这里的工具都有被人用过的痕迹，我们不知道认识怎样打开的门，而且这些骨灰还在里面，我们也不敢轻易处理，还请高人示下。”

　　骨灰？我甚至没有想其他的，直接就想到了文豪。

　　“什么骨灰？在哪里？”我抓着这个人，大喊道。

　　那人有点惊讶，被我吓了一下，看看孟先生，不知道这是怎么回事，也不知道应该怎么办。

　　“小林，你先别急，你那个同学我见过，不是短命之人，你放心吧，他不会有事的。”孟先生知道我担心什么，一句话就让我安静下来了。

　　我缓过神来，有点歉意的看了那个工人一眼，然后说了声抱歉，放开他，问道：“大叔，你在这里见过一个二十三四的男的吗？”

　　工人摇头，说没有见过。

　　火化的地方孟先生没有进去，说里面尸气太重，让工人搬着一个坛子出来了，里面就是今天早上他们发现的骨灰，里面其他的工人也出来看。

　　孟先生看了一眼，直接说道：“这就是骨灰，没有什么异常，放心吧。”

　　我们离开了火葬场，但是我却是平静不下来了，心中总想着那一坛子骨灰，我心中想过那是文豪的，但是我不敢承认。

　　“小林，那个真的不是你同学的，他可能是去了什么地方，手机没电了，你就不要担心了。”孟先生安慰我一句，他的确是没有担心的样子。

　　我刚想说话，手机铃声响了，是市局的，让我去市局做笔录，为的就是文豪失踪的事情。

　　我去了之后，按照孟先生所说的，说我自己昨晚上回了次家，然后回了次宿舍，回来后一整晚都在孟先生家，让他给我驱鬼。

　　驱鬼这样的话警察当然是一笑而过，不过有孟先生作证，他们也没有为难我，让我离开了。

　　回去之后，我们没有找文豪，而是开始找孟小白，鬼娘那里我们也去了，不过已经是人去楼空了，只剩下一具空棺材，最后我们只能从那颗人头下手。

　　孟先生虽说是一个道士，但是我今天也是见识到了他的“狠”，孟先生拿了一个削的很锋利的桃木剑，用力对着人头径直从脑袋上插了下去。

　　人头骨当然不可能被刺穿，但是这柄桃木剑却是生生的刺进了人皮中，可能是直到头骨那里才停下来。

　　做这些事情，孟先生眼睛都不眨，脸色凝重。

　　“小林，拿四颗桃木钉，钉进这个人头的四个方向。”孟先生完成之后，竟然让我也动手。

　　这虽然只是一个人头，但是毕竟是人身上的，我想想都全身起鸡皮疙瘩，现在看着我都觉得浑身不自在，让我动手钉桃木钉，这真是难为我了。

　　“快点！”孟先生声音沉重，脸色严肃。

　　我愣了一下，还是从旁边拿出了四个桃木钉，找了一个小铁锤，双手有点颤抖的在人头的正对脸的那边敲进去一个桃木钉。

　　我用铁锤敲打的时候，甚至能够感觉到铁锤进入人肉时候的那种触感，柔软、韧劲……

　　最后，我将四颗桃木钉钉进去之后，自己也是虚脱了，将铁锤扔到地上，直接坐在了地面上，手上不知为何，总感觉难受。

　　孟先生只是看了我一眼，没有说什么，然后他伸手将桃木剑从人头上面拿了下来。

　　没有什么鲜血流淌，但是却能够看到人头上面多了一个洞，还能够看清楚里面的有点泛白的肉。

　　孟先生又在旁边一圈地面上贴了符纸，然后才开口：“小林，我一会儿将这里面的东西弄出来，到时候你去制住它。”

　　“我？”我愣了一下，惊呼起来。“孟先生，我不行，我也不会道术，万一让它逃跑了怎么办？”

　　孟先生冷哼一声，说道：“哼，你看你的出息！你告诉你，我说两天之后我们必须离开是有原因的，那个时候始鬼可能就会再一次出现了，我以后不可能永远在你身边，所以你必须要学点东西，如果这样你都害怕，那你还不容快点被鬼吻死算了。”

　　孟先生的话颇有恨铁不成钢的意思，我知道他是为了我好，他说的也很对，但是这算什么，收我做徒弟，让我去茅山当道士？不行！绝对不行！我还要结婚了！

　　我想着如果到时候被孟先生强迫，那就死也不从，不过现在还是他说得对，我需要力量保护自己。

　　我用力点点头，说道：“好！我知道了！”

　　孟先生这才有点满意的点了点头，然后说道：“好，那我开始了。”

　　孟先生拿着刚才刺进人头的桃木剑，另一只手捞起一张符纸，插在桃木剑剑尖上，手持桃木剑，绕着人头左右各转了三圈，然后回到原地，瞪大眼睛，喝喊道：“天师之令出，神鬼踪影现！”

　　“燃！”孟先生大喊了一声，手中桃木剑携着符纸想人头方向一刺，“嘭”符纸自燃，然后人头那里忽然传来了刺耳的痛吟声。

　　我看到人头好像活了一样，脸上扭曲出疼痛的表情，嘴巴不停地咧开，但是它的样子很奇怪，好像被什么狠狠地压着，现在根本挣脱不出来。

　　我看了一眼我敲打上了四颗桃木钉，隐隐明白了怎么回事。


第二十章 始鬼重现

　　这个黑影不是鬼，因为鬼虽然有点虚幻，这个黑影却是好像是用黑气暂时凝聚成的一个形态，而且被风一吹就会四散，但是这个东西给我一种毛骨悚人的感觉，比一只鬼都要可怕。

　　“你是什么东西？”孟先生紧皱眉头，看着这个黑影，沉声开口。

　　吱吱吱！

　　这个黑影竟然发出好像老鼠嚎叫一样的声音，让人听了之后全身难受，有种想要赶紧离开的感觉。

　　孟先生看着这个黑影，忽然拿出了一个符纸一般的黄纸，不过这一只白纸确实没有任何的字符，是一张空白的黄纸。

　　孟先生立刻咬破自己的手指，用鲜血在黄纸上“随意”画着什么符号，口中念着什么，只是五六秒的时间，孟先生就画完了，我看了一眼，就感觉到凌乱的线条，没有看出是什么。

　　“显形！”孟先生大喝一声，直接用手将、这张符纸贴到了人头的额头上面。

　　“啊！啊！”

　　黑影发出痛苦的叫声，黑气凝聚而成的身体变换成各种各样的形态，随时都可能消散。

　　“我……我是……魂……魂……”人头忽然张开嘴巴，传出了模糊不清的声音。

　　“魂？魂？”孟先生嘟囔一句，忽然脸色大变，看着黑影，喊道：“你是炼魂？”

　　“啊！”黑影好像承受不住这种疼痛了，黑气顿时散开，周围恢复了平静，人头也恢复了原样，变成了和寻常人头一样。

　　“孟先生，炼魂是什么？”我看着孟先生难看的脸色，问了一句。

　　“炼魂是……是一种特殊的鬼吧。”孟先生不想多说，就说了这样有深意的话，然后就闭上嘴巴，不再说话。

　　然后孟先生将人头收起来，但是却没有动人头上面的四颗桃木钉，甚至又将桃木剑刺进了那个人头上面。可见他对这个炼魂十分在意。

　　“小林，炼魂出现了，我们不能再留在这里了，必须马上离开。”孟先生看着我说道。

　　我都不清楚炼魂是什么，现在听到孟先生竟然这样忌惮，我意识到炼魂的不同寻常。

　　“孟先生，那白哥呢？”我问了一句。

　　孟先生眼睛一闭，接着睁开，说道：“这也是他的劫数，既然没有办法，我们就不用强求了，不用管他了，我们立刻离开。”

　　呤呤！

　　孟先生刚刚说完，我手机铃声响了，是一个陌生的号码。我现在看到陌生号码就从心底发麻，不过还是接了起来。

　　对方不是什么诡异的东西，而是文豪的父母，他们说在火葬场那里发现了文豪的衣服，而且衣服上面有很多血迹，让我过去，他们现在在市局。

　　接到这个电话，我倒是不担心走不掉了，而是文豪的安全。

　　发现了文豪的衣服？还沾满了鲜血？难道文豪真的出事了？

　　“孟先生，我先去市局了。”文豪是因为我卷进了这件事情，我绝对不能让他就这样死了，我必须过去看看。

　　我跑出大门，眼中留下了眼泪，虽然和文豪只认识几年，但是之间的感情就相当于亲兄弟，他如果真的因为我出事了，我恐怕会一辈子不安。

　　孟先生想要阻拦我，却已经是来不及了，他只能看着我离开的背影重重地叹了一声。

　　来到市局，我就看到文豪的父母哭的都没有声音了，眼眶红肿，整个人好像失了魂了一样。

　　“叔叔，阿姨。”我声音颤抖的喊了一声。

　　“小辰，你来了，你快说说小豪到底是怎么回事？他不会出什么事情了吧？火葬场出现一些无名的骨灰，那不是小豪的吧？你们两个天天在一起，你一定知道他在什么地方。”文豪的妈妈有点激动，抓着我近乎疯狂的问道。

　　我眼中泪水又忍不住了，不过还是安慰道：“阿姨，你别急，我相信耗子不会有事的，你一定要相信我。”

　　在市局又是一番调查询问，但是我有不在场的证据，也没有什么作案动机，而且和文豪是好朋友，不可能和我有关系，他们也只能继续调查。

　　在市局我看到了文豪的衣服，正是那天晚上他穿的衣服，现在这件衣服上却到处是鲜血，我当时甚至看到文豪满身是血的站在我面前，不停地追着我，找我报仇。

　　我打了一个激灵惊醒过来，自己告诉自己，孟先生说过，文豪不会有事，他一定还没事的。

　　我有安慰了文豪的父母一会儿，在警察的却说下，他们回了家，我这才离开。

　　走出市局，看着外面来往的车辆，我心中生出一种无力感，我从没有想过会惹上这样的事情，但是现在就是发生了，所以我必须长大，要有能够对抗这些事情的力量。

　　“小子，你想什么呢？”孟先生的在我耳边响起，将我的思绪打断。

　　“孟先生，我……我在想，我想要和你学习道术，我说学习道术，不是要当道士。”我解释一句，生怕孟先生让我做道士，整天沐浴清风。

　　孟先生忽然一笑，好像十分可笑的样子，向我走过来，眼中闪烁这奇怪的光彩，问道：“你学道术做什么？这个世界上其实还有很多东西要比道术厉害。”

　　看到孟先生的样子，听着孟先生的话，我忽然心中一颤，孟先生绝对不会说这种话的，可是现在站在我面前是孟先生无疑。

　　答案只有一个，那就是这个孟先生是假的，他就是那个这件事情的黑手，很可能还是给我下了鬼吻之术的人。

　　我想到这里，忽然身体一颤，脸色瞬间就变了，看着孟先生眼中充满了恐惧，我不知道这个假的孟先生到底是什么，心中当然会害怕。

　　孟先生也发现了我的异常，忽然停下了脚步，开口道：“你发现了？”

　　我吞口唾沫，退了两步，装着担心，看看四周的人群，问道：“你……你到底是谁？为什么假冒孟先生？孟小白和文豪呢？”

　　“你这么多问题，我应该怎么回答你呢？”孟先生嘴角一挑，身体也挺起来，完全没有老年人的样子，反而有种邪气。

　　“既然你这么想知道，那你就跟我来吧，不过，如果你不敢，那就算了。”“孟先生”说完，头也不回，径直离开。

　　我是害怕，也不想去，但是我又不得不去的理由，我一边跟在后面慢慢走，一边悄悄给孟先发了条短信。

　　假孟先生竟然带我来到了一个停工的工地，走进了一个未完成的楼房中，这里没有人，十分阴暗。

　　我刚来到这里，就感到有股不好的感觉，好像有什么在盯着我。就在我向四周看的时候，我背后吹来一阵凉风，我立刻回头，看到一个鬼好像猴子一样向我冲过来。

　　它看我的目光分明就像是看到了美味的食物，这种眼神和我刚中鬼吻时候鬼魅见到我一样。

　　难道始鬼已经出现了？现在就在我附近？我马上就明白了怎么回事。

　　我没有时间去找始鬼，这只鬼已经冲过来了，我身上没有桃木剑，只能躲过去，虽然勉强躲了过去，但是也被鬼抓住子衣袖，身上没有什么感觉，但是躲过之后，我发现我胳膊上面出现了一道青紫色的痕迹。

　　这就是鬼伤人的痕迹，俗语叫做鬼掐青。

　　“放肆！”“孟先生”忽然大喝一声，也着实是吓了我一跳。

　　然后我就看到孟先生忽然来到我面前，伸手就将这只鬼给抓住了，然后好想拿着面包一样，竟然将这个鬼硬生生塞进嘴里，然后拒绝几口，吞了下去。

　　那只鬼最后的痛喊声和惊恐声还回荡在我耳边，假孟先生就已经是吃完了，而且没有任何变化，脸上又恢复了高兴的样子。

　　这是人吗？绝对不是！

　　我反应过来之后，立刻后退，惊慌的问道：“你到底是什么？”

　　“嘿嘿，哈哈，老公，你竟然真的没有认出我来，真是太好玩了，你刚才那个样子真有趣。”假孟先生一边说声音一边变化，身体周围腾起一股黑气，然后孟先生就变成了始鬼。

　　假孟先生是始鬼？所有的一切都是因为始鬼！

　　我感觉脑子好像短路了一样，竟然不知道应该怎么回应，愣了好一会儿才回过神。

　　“你……你真的是始鬼晴柔？”我张大嘴巴问道。

　　“对啊！就是我，怎么样？好玩吧？”始鬼好像一个调皮的小姑娘一样，洋洋得意。

　　我知道始鬼和我有种联系，它不会伤害我，所以我直接恼了。

　　“好玩？我告诉，你如果不把白哥和耗子坏给我，我和你没完，等我有了实力，我就亲手灭了你！”我当时气坏了，大吼道。

　　始鬼忽然沉默了，看着我，不知道自己做错了什么，脸上满是委屈。

　　“我到底怎么了？你怎么这么生气，我就是逗你玩玩。”

　　“孟小白呢？文豪呢？”我已经知道了始鬼就是这个样子，好像一副小女孩样子，但是它的内心却是不可猜测的，说不定什么时候就会生气变得邪恶。


第二十一章 能力

　　我看着始鬼，心中拿不定主意了，我刚才十分肯定的以为这一切都是始鬼做的，但是看到它这个样子，我又想了一下，始鬼的确没有理由这样做，所以我心中又开始怀疑了。

　　“真的不是你，之前那个把我从棺材里面放出来的不是你？”我看着始鬼晴柔问道。

　　晴柔摇头，很肯定地回答：“不是我。”

　　“那你这段时间去哪里了？”我开口询问。

　　“我……我也不知道，我好像在你身体中睡着了，当时我感觉到有个东西出现了，我就忍不住想要睡觉，剩下的就不知道了。”始鬼晴柔这样说着，但是它自己都根本没有在意，好像这些事情都和它没有关系。

　　我紧皱着眉头，看着始鬼，手机短信震动声将我惊醒，我立刻拿出手机，看到是孟先生发来的短信，问我现在在什么地方。

　　现在知道是始鬼我也不害怕了，直接给孟先生打了电话，告诉他我在这里，没有多长时间，孟先生就来了。

　　孟先生看到始鬼晴柔，也十分惊讶，看着我问道：“小林，那个假的我就是它？”

　　我摇摇头，把刚才始鬼的话告诉了孟先生，孟先生脸色一凝，看看始鬼，又看看我，他也弄不清楚是怎么回事了。

　　“小林，我们回去吧，准备离开这里，路上我会告诉关于你身份的事情，还有，不要再回家了，我怕扯到你父母身上。”孟先生声音沉重。

　　我当然知道轻重缓急，立刻答应：“我明白，我上一次回去就和他们说好了，不过白哥和文豪的事情呢？”我还是感到心中不安，或者是愧疚，他们两个都因为我这件事情出了意外，找不到他们就离开了，我心中不忍。

　　“他们两个死不了，你放心吧！”孟先生直接说道，然后扭头就走，没有对始鬼说什么。

　　我也跟着孟先生离开，始鬼也消失了，我却是感觉到它又出现在了我身边，也就是我，我现在又成为了所有鬼的“美食”，所有的鬼都想要吻我一口，吸我一点阳气。

　　回到孟先生家之后，孟先生将那个脑袋紧紧包起来，看样子是要带着。

　　“你准备一下，其实也不用带什么东西，我们下午离开。”孟先生对我说了一句。

　　我点头答应，看着孟先生只是将内屋里面的符纸、桃木剑什么的收拾了一下，其他的所有家具都没有动。

　　我憋了半天，还是没有忍住，问道：“孟先生，你可以教我道术吗？”

　　“教你道术？你想做道士？”孟先生嘴角带笑，开口问道，眼中带着戏谑的笑容。

　　我当然是立刻摇头，我可不愿意一辈子不结婚。

　　“不不！我不做道士，我就是学道术，就像是那些神汉子神婆子一样，懂得抓鬼什么的，到时候我遇到鬼也可以自保。”我很真诚的回答。

　　孟先生点头，欣慰地说道：“嗯嗯，你能这样想，我的确是很欣慰，不过我却是不能教你的。”

　　看到孟先生点头，我立刻就高兴了，刚想要跳起来欢呼，接着孟先生那句“不能教我”让我又下了地狱。

　　“为什么？”我脱口问道。

　　“没有为什么，我们这里容不下你。”孟先生说话语气都是阴阳怪气的，让我听着有点不舒服。

　　“什么意思？”我又问。

　　“好了，这件事情以后再告诉你，你想做道士是不可能了，不过教你一点东西还是可以的，不过要等有时间。”孟先生嘿嘿一笑，竟然有点阴险的味道，让我不知道应该说什么好。

　　孟先生在内屋收拾东西，我一个人看的无聊了，就走了出来，就在我推开房门，准备到院子中享受一下难得的清净，忽然一团黑气扑面而来，将我的大好心情彻底破坏了。

　　鬼的味道！

　　我心中的不满瞬间变成了惊慌，我现在可是有始鬼在身，所以一旦鬼出现了，一定会来吸我的阳气，所以我不敢大意，阳气这种东西我不知道到底是什么，但是我想绝对和我的小命有关系，绝对不能大意。

　　我退了好几步，发现没有东西追过来，我才停下了脚步，仅仅是这一瞬间，我全身都已经被汗水打湿了。

　　“嘎嘎，小子，你身上这股气息我果然是无法抗拒的。”我刚刚放松下来，耳边忽然传来一道隐寒的声音，正是鬼娘的声音。

　　“鬼娘！”我喊了一声，想要躲开，却是被紧紧地抓住了，然后一个恐怖的脸凑过来了，那个血红色的舌头贴到了我的脸上，那张恐怖的嘴也贴了过来。

　　我当时的确是吓得不行了，不过也激起了我心中的反抗意识，我本来就一直想学到本事，将鬼吻的事情彻底解决，现在刚好成为了导火索。

　　我双手颤抖，但是用上了全力，狠狠地推了鬼娘一下，想要躲过去。

　　我这一推完全是无意识的，就是因为心中的那一点不甘，没想到我这一推直接推出了大事。

　　“啊！啊！我的魂魄，怎么了？怎么在消散？小子你到底做了什么？”鬼娘被我推了出去，或者说是自己退了出去，而且好像受了伤，正在痛叫。

　　鬼娘放开了我，我找到机会，立刻躲到一边，看着鬼娘喘着粗气，心中有点庆幸，这个时候，孟先生也从内屋出来了。

　　“鬼娘！”孟先生看到鬼娘也很惊讶。

　　“鬼娘，你怎么来了？你是不是应该给我一个解释！”孟先生也上来火了，看着鬼娘没好气的说道。

　　鬼娘十分痛苦，语气已经是求饶的语气了，道：“老道士，我们的事情一会儿再说，我现在快完了，这小子不知道用了什么，竟然将我的魂魄重创了，快点救我啊。”

　　孟先生听到这话，身体一颤，深深看了我一眼，然后沉声道：“你身体内有鬼婴，应该有不少的鬼气，这小子现在没有多大的能力，你还不至于这样吧？”

　　“鬼婴不知道怎么回事，一直不肯出来，好像被吓到了，你到底给了这个小子什么东西，我快要消散了，帮帮我啊。”

　　孟先生张张嘴巴，想要说什么，最后终是叹了一声，说道：“我也没有办法，这件事情我帮不了你，你找小林吧，不过我想他现在自己也不清楚怎么回事，所以你还是忍着吧，应该过了一会儿就没事了。”

　　孟先生这话是真的，他的确不知道怎么帮助鬼娘，而我也的确不知道这是怎么回事，难道我自己就是一想，就成为了高手。

　　“小子，我求求你了，救我！”鬼娘挺着大肚子，已经趴到了地上。

　　“我……我也不知道怎么回事，我没有办法救你。”我自己还有点害怕呢。

　　我们就看着鬼娘疼痛，又过了半分钟左右，它才慢慢好了，不再喊痛，但是依旧没有起来。

　　“小子，刚才你用什么伤了我？”鬼娘声音很弱，好像要死的人一样。

　　我打了一寒颤，然后摇头，说道：“我也不知道，我就是推了你一下，不知道怎么回事，可能是你吃坏肚子了吧，又或者是鬼婴吃了什么不好的东西。”我扯了一句。

　　鬼娘的舌头明显一抖，好像被我的话惊到了。

　　“他不知道，这件事情你也不要问了，问多了对你没有好处。鬼娘，我们现在说说那天晚上的事情吧？”孟先生看着鬼娘开口了。

　　鬼娘慢慢恢复着，好像在强忍着什么，等了一会儿它才开口，道：“我忍不住了，这个小子身上的气息太可怕了，我忍不住要吸他的阳气。”

　　鬼娘刚刚说完，忽然跳起来，直冲我而来，幸好孟先生在一边，看到这一幕，他立刻出手将鬼娘拦下来，然后转头对我说道：“小林，你先出去一下。”

　　我知道鬼吻之术的厉害，所以立刻跑了出去，让鬼娘和孟先生在里面。

　　我跑出来之后，好像放松了不少，整个人从慌神中彻底清醒了过来。深吸了一口气，心中开始想刚才的事情，鬼娘为什么会那个样子？难道我真的有什么超能力？

　　我想了一会儿也没有想明白是怎么回事，忽然就想到了始鬼晴柔，说不定它能告诉我什么，反正我自己一个人闲的无聊。

　　“晴柔！晴柔！在吗？”我不敢称呼它为始鬼，所以一般都是喊晴柔的。

　　“嘿嘿，老公，你竟然主动找我了，好开心啊！有什么好玩的吗？”始鬼就好像一个小女孩，让我实在提不起什么恶意，只有它是鬼这一重身份在时刻提醒着我。

　　“晴柔，我想问问你，我到底是什么身份？刚才我一下子就差点杀死了鬼娘，这是为什么啊？”我看着始鬼热切地问道。

　　始鬼点点头，又摇摇头，然后皱起眉头，好像在想应该怎么说，终于开口道：“嗯，你不一样，你不是人，所以能够伤害鬼，不过现在你还没有那种能力，不过你这具体是怎么回事，我也不清楚。”


第二十二章 老巫婆

　　鬼娘在里面和孟先生谈了小会儿，接着孟先生就出来喊我了，说鬼娘已经离开了，因为忍受不了我身上的气息，所以没有见我。

　　我松了一口气，看看孟先生，却没有问什么，因为我知道，孟先生如果要告诉我什么，我不用问他都会告诉我的。

　　“小林，本来我想着我们今天下午离开，现在看来不行了。”孟先生进屋之后就说了这样一句话。

　　“为什么？”

　　“鬼娘刚才告诉我，最近很多鬼好像发生了异变，这一切的源头可能都是鬼吻，所以我想弄清楚鬼吻之术到底是怎么回事？这一切的变化又是因为什么？所以我们恐怕要延后两天了。”孟先生看着我沉声说道。

　　“你让始鬼出来。”孟先生接着又说了一句。

　　始鬼？孟先生果然是要从始鬼下手，我不清楚孟先生会怎么做，将始鬼抓住，还是灭掉？我虽然很厌恶始鬼，但是如果孟先生真的这样做，我心中却是有点不乐意，因为始鬼在我面前就和一个小女孩一样，没有什么害人之心。

　　“孟先生，始鬼好像并不清楚怎么回事，你可能也是一个受害……”

　　“我心中有数，我见始鬼是为了证实，这件事情和你的身份有关系。”孟先生一眼就看出我的心思，他一句话就将我的嘴堵住了。

　　和我的身份有关系，这是我目前最关心的事情，所以我不再说什么，直接呼唤始鬼。

　　始鬼立刻就出来了，十分开心，因为我今天主动叫了它两次。

　　“晴柔，孟先生有些事情要问你。”我看着始鬼，指指孟先生说道。

　　始鬼也能够发现孟先生，只是它并没有将孟先生放在眼中，好像也是只有我才能被它看在眼里。

　　始鬼看了孟先生一样，弥漫着黑气的眉角挑了挑，嘟着嘴巴说道：“我不喜欢他，他身上的气息很怪。”

　　在我看来，始鬼就是鬼，见到孟先生这样有道行的道士，当然会害怕了。

　　“孟先生人很好，不会伤害你的，一会儿孟先生问你什么你就回答什么，好不好？”我就好像哄孩子一样，轻声轻语的说着。

　　始鬼拧着脸想了一下，十分不情愿的点了点头。

　　孟先生只是在一边看着，没有任何的反应，等我和始鬼商量好之后，他才开口了。

　　“始鬼，我问你，你一直跟在小林身边，你躲在什么地方？”孟先生开口就是这样一句。

　　始鬼晴柔声音很冷漠，不过还是回答道：“我在老公的身体里面，怎么了？”

　　孟先生身体一颤，眼睛一眯，不过没有再说什么，而是继续询问：“你为什么总是跟着小林？难道只是因为他救了你吗？”

　　这些问题我也问过，但是和孟先生的这种问法却又是不一样，他问起来简直就是逼问的样子，而且紧紧地瞪着始鬼，好像在给始鬼施加压力。

　　“我……我因为老公救了我才跟着他的，而且我很喜欢他。”始鬼回答。

　　“仅仅是这样吗？”孟先生忽然上前一步，继续追问。

　　始鬼一愣，有点害怕的样子，退了一步，说道：“还有……他身上有我一种很熟悉的感觉，而且很舒服，好像我们一直就认识……”

　　我这个时候看出了异常，孟先生的声音很怪，而且是鬼的反应也很怪，好像它被孟先生催眠了一样，和之前的始鬼有点不一样。

　　“那你为什么能够找到小林？是谁在背后主导？”孟先生还是在问，而且步步紧逼，我能够看到他额头上正涌出豆粒大小的汗珠。

　　“我……是……”始鬼张口回答，不过这个时候，它身体周围忽然出现了一股浓浓的黑气，好像翻滚的浪涛一样，将始鬼全身掩盖起来。

　　噗！

　　孟先生好像被人重重地打了一下，忽然倒飞了几步，然后摔在地上，张嘴吐出一口鲜血，脸色苍白的吓人。

　　这可吓坏我了，我急忙跑过去，扶着孟先生，询问道：“孟先生！孟先生！你没事吧？”

　　孟先生虽然身体虚弱，但是摇摇头，表示自己没事。

　　就在我刚才着急的瞬间，遮盖在始鬼身上的黑气就渐渐散去了，而始鬼却也是恢复了正常。

　　“老道士，你刚才敢算计我，我要了你的命！”始鬼在我面前的确是一个小女孩，但是现在它被孟先生激怒了，双眼竟然有点泛红，想孟先生冲过来。

　　“晴柔，你做什么？孟先生都被你伤成这样了，你还想做什么？”我冲着始鬼吼了一声，让它停了下来。

　　始鬼停下来了，看看孟先生，又看看我，说道：“不是我伤的他，是你！这是他亵渎我们的下场，这还算轻的呢，哼！”

　　死鬼冷哼一声，然后就消失不见了，好像又回到了之前藏身的地方。

　　不过我却是很在意始鬼的这句话，是我伤了孟先生，还亵渎我们的下场，这又是怎么一回事？

　　“小林，始鬼说的没错，这件事情是我欠考虑了。”孟先生脸色微红，不知是因为受伤，还是愧疚。

　　孟先生接着伸手从我背上拿下来了一张符纸，这张符纸很奇怪，比一般的符纸要大，而且上面画着密密麻麻的符文，和我之前所见的十分不同。

　　“这是什么？”我问了一句，看着孟先生。

　　孟先生没有隐瞒，直接说道：“我刚刚偷偷在你背上放了这张引诱鬼魅的诱鬼符，然后又配上了我们茅山特有的天师镇鬼音，让始鬼暂时迷失自己，如实回答我的问题，这就和催眠差不多。”

　　催眠鬼？我有点惊讶，但是更好奇为什么最后始鬼有逃脱，而且还和我有关系。

　　“那这管我什么事情啊？”我问了一句。

　　“因为我这符纸是贴在你背上了，所以被震开了，没有用了。”孟先生恢复了点力量，起来坐到了椅子上。

　　“我现在差不多明白了你是怎么一回事了，虽然不能具体明白你的身份，但是我现在可以肯定地说，你体内恐怕有一股强大的力量，当你觉醒之后，你或许就不再是你自己了。”孟先生叹了一声，开口说道。

　　我不是我自己？

　　“孟先生，你这话是什么意思？难道我身体中有一个老妖怪？”我想起了传说了各种夺舍之类的传言，顿时有点稳不住了。

　　孟先生摇头，表示不是这样，但是却没有再说什么。

　　“你休息一下吧，我准备点东西，我们晚上出去。”孟先生没有了离开的意思。

　　孟先生之前宁愿不管孟小白都要带着我离开，现在却是不走了，说明鬼娘和他说了什么重要的事情，让他不得不留在这里。

　　我回到孟先生给我安排的小房间，躺在床上，一时间还没有睡意，但是过了五分钟左右，这些天的疲倦瞬间袭来，没一会儿就睡着了。

　　等我被孟先生喊起来的时候，已经是下午七点钟了，孟先生做好了饭，我们吃了点，就离开了家。

　　孟先生没有带我去找鬼娘，也没有带我去火葬场，而是带着我向比这里还要偏僻的郊区边缘走去。

　　“孟先生，我们这是要去什么地方？”我看着孟先生询问道。

　　孟先生脸色凝重，说道：“当初我们绝定留在这里，就是因为这里有一个人，她用那种办法帮助小白压制住了体内的异变，我们今天就再去见一次那个人。”

　　孟先生说话的语气很怪，按理说这个人帮助了孟小白，孟先生应该感激，可是现在我却没有听出他的感激之情，反而是有点不情愿。

　　“是谁啊？”我问了一句。

　　“一个老巫婆，天天和死尸、残尸在一起，去到之后你别乱碰那里的东西，也别多说话，明白了吗？”孟先生严肃的说道。

　　我点头答应，但心中却是对“巫婆”这个词十分好奇，难道现在还有巫婆，巫婆是不是那种很丑很邪恶的老婆子……

　　终于，我们来到了孟先生说的地方，这里有一片大棚，里面种着蔬菜，孟先生带着我走进了一片房屋之中，然后走到一个小房子门前。

　　孟先生敲了一下门，过了好一会儿里面才传出了古怪的声音。

　　“是谁啊？”

　　“是我。”孟先生回答。

　　过了一会儿，门“吱呀”一声被打开了。

　　我看到开门的人，没有忍住轻声呼喊了一下，我实在是没有忍住，因为这个人实在太可怕了，弓着身子，背几乎是平的，脸上的皱纹挤在了一起，嘴巴微微张着，可以看清楚里面的黄牙，双眼和一般人的也不一样，有点泛着青光。

　　这分明就是我心目中童话故事里面的巫婆。

　　我的声音立刻引起了巫婆的注意，她双眼一瞪，看着我，语气不善，道：“这是谁？”

　　孟先生倒也不隐瞒，直接说道：“我来这里就是想和你说一下最近这里鬼魅的异常，而他就是这一切的源头，他中了鬼吻之术，你这里说不定一会儿就满是鬼魅了。”

　　老巫婆听到鬼吻之术的时候，身体明显是异常，双眼瞪得更大，看着我抿着嘴巴，细细打量我一番之后，这才开口道：“进来吧。”


第二十三章 三脉传承

　　在老巫婆这个昏暗的房子里面有着我怎么都想象不到的东西，别人家都是用壁画、饰品妆点房间，可是这个老巫婆竟然使用尸体来妆点房间。

　　正对着房门的墙壁上挂着一具完整的尸体，这具尸体被人用刀完全割裂，将立体的人变成了平面的，钉在了墙壁上，尸体好像经过了特殊的处理，全身发乌，时间不明显不短了，但是没有任何的臭味，只是散发着奇怪的尸体味道。

　　不仅仅如此，在旁边的桌子正中央摆着一个人头，好像是一个装饰品，旁边还有各种各样的残肢，都被当成了普通的物品放在房间中，我抬头看了一眼，房间里面的灯上也用女人的长发罩了起来，就算是开了灯，屋里恐怕也是黯然无光。

　　我当时双腿就有点软，这到底是什么地方？吃人的“野兽窝”也不过如此吧。

　　我想跑出去，却被孟先生拉住了，他看了我一眼，有点责备地说道：“怕什么，仇婆婆不会害你的，这些只是一些尸体。”

　　孟先生明显是想让我招惹这个老巫婆，怕我真的跑出去惹的老巫婆不高兴，所以才这样训我。

　　老巫婆姓仇，孟先生都喊她仇婆婆，可见这个老巫婆的年龄之大，恐怕有九十多岁，甚至都过百了。

　　我脸色苍白，但是不敢离开，只能跟在孟先生背后，打量这些尸体和残肢，越看越心慌。

　　“小道士，你是说鬼吻禁术又出现了，而且这个小子就中了禁术？”仇婆婆走到一个破旧的床边坐下，看着孟先生问道。

　　孟先生点头，对仇婆婆不敢拿架子，立刻说道：“对！而且这里的鬼越来越多，那些残魂也补全了灵魂，变成了鬼，这里的鬼的数量至少增加的两倍。”

　　听到孟先生的话，仇婆婆脸上额皱纹一阵颤抖，然后她从床上站起来，走到我旁边，伸出好像枯树枝一样的手，一把抓住我的手腕，微微皱眉。

　　“这个小子身上阳气很重，可不像是中了鬼吻的样子。不对！他的身体中怎么会有这样大的邪气……”仇婆婆刚刚说完，忽然好像被人打了一下，大喊一声：“啊！”

　　接着，仇婆婆身体踉跄，向后退了两步，差点摔在地上。

　　我当时离的仇婆婆最近，看到这个，也没有在意仇婆婆的样子，一把扶住她，这才没有摔在地上。

　　“小子，你身体里面有什么东西？”仇婆婆并不担心自己的身体，反而问了我这样一句话。

　　身体里面有什么？

　　“始鬼，鬼吻之术的始鬼在我身体里面。”我立刻想到了仇婆婆的意思，接着回答道。

　　仇婆婆脸色难看，皱纹更紧，喃喃道：“鬼吻之术？真的有这样大的邪气？”

　　孟先生看到这里，也开口了，道：“仇婆婆，鬼吻之术只是一件小事，虽然不知道是谁所为，但是只要不遇到鬼，就有办法破解，我来找你的原因是因为这个小子的身份。”

　　“身份？”仇婆婆脸色一变，停下脚步，转身看了孟先生一眼，十分好奇的询问。

　　“他的生日是九月十日凌晨，刚刚过了九月九日那一刻钟。”孟先生声音沉重。

　　“什么？”仇婆婆好像听到了什么不可思议的事情，身体都挺直了不少，如果年轻的话，恐怕会直接跳起来，她实在太激动了，脸上的皱纹都在不停颤抖。

　　“你是说他是那九九极数中的那一不应该存在的变数？”仇婆婆开口，双眼瞪大。

　　孟先生回道：“我现在没有百分之百的肯定，但是十有八九就是，所以他才会引出鬼吻之术。”

　　仇婆婆忽然安静下来，微微低着头，好像在思考什么事情。

　　过了一分钟左右，仇婆婆抬起头，看着孟先生，说道：“小道士，你能来告诉我这将事情，我的确感谢你，但是我想让你把这个小子留下下来，说不定他是我们的……”

　　“不行！绝对不行！虽然我们都不会伤害他，但是我想他跟着我才是最安全的，我会带他会茅山一趟，然后和他一起去这一个变数的起源地，到时候他肯定会自己选择他的道路。”

　　孟先生脸色沉重，声音坚定。

　　仇婆婆叹了一声，点点头，说道：“好好！我这把老骨头也的确是折腾不了了，我就相信你一次，那些死虫子知道了吗？”

　　“知道了，有个人刚好出现在这个城市碰到了我们，如此一来，我才更加确定了小林的身份，否则我还不会这样急着离开。”孟先生开口，眼神怪异的看了仇婆婆一眼。

　　仇婆婆是什么人，立刻看出了孟先生的意思，说道：“你是想让我在这里调查鬼吻之术的事情？”

　　孟先生点头，说道：“对，鬼吻禁术的出现太诡异了，我们要弄清楚，如果有人利用小林作恶，到时候可真是无力回天了。”

　　“好，我答应了，不过今天晚上让这个小子留在我这里吧，就一晚上。”仇婆婆声音忽然变得不容拒绝，好想孟先生一旦说个“不”字，这个老巫婆就会出手。

　　孟先生微微沉思，然后点头，说道：“好，我答应了。”然后转身看着我说道：“小林，你就留在仇婆婆这里，记住，要听仇婆婆的话，她绝对不会害你，我就先回去了。”

　　孟先生说完，立刻转身离开，把我自己留在了这里。

　　看到孟先生走了，我怎么敢留在这里，万一这个巫婆把我给杀了，做成尸体标本，那我可就完蛋了。

　　我刚走到门口，仇婆婆脸色一动，忽然门的北面出现了四只手臂，将我紧紧的束缚了起来。

　　“鬼啊！”我当时哪里想得到这里会出现手，所以当时就大喊。

　　不过孟先生没有回头，很放心我留在这里。

　　“小子，你别喊了，老婆子我听着难受，我又不杀你了，你怕什么？”

　　我怕什么？看着你满屋子的尸体，我怎么能不怕。这话我当然不敢说，只能央求仇婆婆放开我。

　　仇婆婆等孟先生离开了，然后说道：“小子，我让你留下来是要交给你保命的本事，你要是逃跑了，到时候死了可谁都别怪。”

　　仇婆婆放开了门上的手，我这才看到，原来门上钉着四只手，这些残肢竟然能够活动，把我缚住了，我真是不敢想象，甚至觉得仇婆婆比孟先生都厉害。

　　“仇婆婆，你……你……是什么人？这些尸体的残肢你都能够控制吗？”我有点结巴的问道，这件事情给我太大的震惊了。

　　“当然了，这是多大的事啊。”看到我张大嘴巴吃惊的样子，仇婆婆忽然笑了，眼睛埋进了皱纹中。

　　“嘿嘿，小子，你别惊讶，这就像是道士的道术，他们能够用符纸镇压消灭鬼怪，那也是利用了特殊的能力，而我控制这些残肢，也是因为这些残肢经过我特殊处理了，然后利用我们这一脉的能力控制这些残肢，不过这些玩意儿也就是吓唬吓唬人。”

　　仇婆婆看着我的样子，好像十分开心，话也多了起来。

　　“你是哪一脉？”我很好奇，我现在知道了道术和蛊术这两脉，现在仇婆婆明显不是蛊术和道术，那又是什么？

　　“你应该知道那些神汉神婆子吧？那些也是我们这一脉的，不过他们只是学了点皮毛，只是利用寄灵，抓了一个和鬼差不多的灵寄住在神像或者扫帚之类上，能够看到一点鬼魅阴气。而我们这一脉真正的源头是巫术。”仇婆婆声音带了一点自豪的味道。

　　巫术？

　　我又吃了一惊，巫术我也听说过，这玩意儿甚至比蛊术还要邪乎，那些巫师好像都是打扮独特，举行祭祀什么的，我却是怎么也没有想到神婆神汉这些经常给人看相、驱鬼的人用的竟然是巫术。

　　“小子，巫术和蛊术只是隐藏了起来，但是是真实存在的，一般人的确是不知道，你也不用太惊讶，巫术也不是什么邪术，只是用的人邪恶了而已。”仇婆婆其实还是比较和善，至少对我如此。

　　我点头，蛊术我能够接受，巫术我也能够接受。

　　“仇婆婆，道术主要是抓鬼，蛊术就是养蛊虫，巫术是怎么回事啊？”

　　“道术抓鬼靠的是手上的武器和天地的正气，蛊术养蛊虫，同样是养灵，蛊虫可以杀人也可以救人，有些蛊虫也可以吞噬、杀死鬼魅，我们巫术却是靠祭祀获得强大的力量，用巫器来灭杀人、鬼、邪。”仇婆婆告诉了我三种传承各自主要的能力。

　　“来，你看着。”仇婆婆走到一边，拿出了一个黑坛子，然后开口道：“这里面有五只小鬼，我现在放出它们来，然后用巫术将他们灭掉。”

　　仇婆婆说完后，立刻打开了坛子盖，我看到了里面涌出了黑气，然后五只小鬼争先恐后的出来了，它们还没有发觉我的气息，我就看到仇婆婆身上的气势变了。

　　仇婆婆双眼瞪大，手上多了一个中指大小的动物牙齿，这颗牙齿有点泛黄了，仇婆婆口中说了一句我听都听不懂的“巫语”，然后拿着手中的牙齿对着五只小鬼一挥。

　　嗤啦！


第二十四章 炼魂

　　我目瞪口呆的看着这一切，过了好一会儿才反应过来，我从小沐浴这科学教育生长，现在却出现了这种无法解释的事情，我一时间还真是不好接受。

　　“仇婆婆，你……你用的就是巫术？”我看了一句，声音有些颤抖。

　　仇婆婆嘿嘿一笑，露出一口的黄牙，说道：“是，这就是巫术，怎么样？厉害不？”

　　我点点头，直接说厉害。

　　然后仇婆婆十分开心，对我说道：“小道士把你留在这里，其实是有原因的，你现在中了鬼吻禁术，身上有着让鬼魅无法抗拒的气息，所以他想让我帮你遮住这种气息。”

　　仇婆婆说出了孟先生带我来这里的主要原因，这也是孟先生把我留在这里的原因，怪不得刚才孟先生想也不想就离开了。

　　“仇婆婆，用什么办法遮住鬼吻的气息？”我好奇地问道，鬼吻之术想要破解一时半会是不可能了，所以我也不妄想了。

　　仇婆婆看了我一眼，说道：“用尸气遮掩住你身上的气息就好了。”

　　“尸气？”我微微皱眉，没明白仇婆婆的意思。

　　“到时候你别怕就行了。”仇婆婆古怪的笑了一句，让我心底不由得一寒。

　　然后仇婆婆走进这个房子的小内屋里面，我猜测里面一定和孟先生的那个内屋一样，里面有不少古怪的玩意儿，这里毕竟不是孟先生家，我没有进去，因为我知道这些东西都是犯忌讳的，而且孟先生临来之前也是叮嘱过我的，我不想找麻烦。

　　仇婆婆过了将近半个小时才出来，这半个小时我也将她的房子打量了一个遍，这里真是都是尸体装饰，看得我有点毛骨悚然，如果仇婆婆再不出来，我真有点想逃走。

　　仇婆婆出来了，也已经五点钟了。

　　“小子，走，我们出去。”仇婆婆手上拿了一个破破烂烂的布袋，看上去就和拾荒的老婆婆一样。

　　“我们去哪里？”我张嘴询问。

　　“火葬场。”仇婆婆说了一句，然后开门，我们离开了家。

　　“火葬场？又是火葬场？你们为什么总喜欢往火葬场跑啊？”我和仇婆婆也慢慢熟悉了，说话也不再是那样拘谨。

　　仇婆婆一笑，道：“火葬场可是一个尸气很重的地方，那里是一个保存尸体的好地方，我帮孟小子寻得那个办法当初还是在火葬场得到的灵感。”

　　仇婆婆说的孟小子一定就是孟小白了，孟先生说过，孟小白喝人头血“疗伤”的办法就是仇婆婆想出来的，所以他们才留在了这里，孟先生都没有办法的事情，仇婆婆却可以，说明仇婆婆的确是不简单。

　　我还想问问仇婆婆多大年纪了，但是最后还是没有敢开口。

　　路上，我知道了仇婆婆为什么带我去火葬场，原来她在火葬场藏了尸体，那里尸气很重，经过她处理的尸体不会腐烂，现在正是用这些尸体的时候。

　　我听到仇婆婆这样说，忽然心底一颤，想到了当初第一次见到孟小白喝人头血的事情，还有我喝人头血时候的那种感觉，我的脸有点白，有点惊慌地问道：“仇婆婆，你不会让我用尸体煮水喝，或者是吃人肉吧？”我说完之后，自己也是抖了一下，退了一步。

　　仇婆婆嘿嘿一笑，摇摇头，说道：“不是，你不用怕，就是在你身上弄点尸气，把鬼吻的气息遮住一点。”

　　我这才松了一口气，跟上仇婆婆的脚步。

　　我们必须在天黑之前做好这一切，否则晚上附近的鬼就会嗅到我的气息，到时候可就麻烦了，就算是孟先生和仇婆婆都在这里，我恐怕也会被鬼吻死，因为到时候吸引来的鬼的数量绝对是极多的。

　　路上，我想从仇婆婆这里套套话，问问他们所说的九九极数，唯一变数是什么意思，也就是我的身份到底是怎么样的。

　　结果仇婆婆直接告诉我不用问了，她不会说的，我问了也是白费口舌，我只能作罢。

　　来到火葬场，仇婆婆忽然皱了皱眉头，喃喃道：“才一个月没有过来，这里怎么有这么重的邪气？”

　　我听到了仇婆婆的话，心中一动，立刻将我在火葬场遇到了事情告诉了仇婆婆，仇婆婆当时就皱起了眉头，问道：“那个地方有鬼？”

　　仇婆婆所说的地方正是我当初碰到小鬼的厂房，当初我差点被那个鬼吻了，幸好它听到了鬼娘的名字，所以才放我离开了。

　　我点头，很肯定的答应。

　　“不对啊，那个地方我曾经做过祭祀，不可能有鬼魅敢靠近。”仇婆婆脸色一边，眼中闪过精光。

　　“我们过去看看。”仇婆婆说了一句。

　　我一看仇婆婆拎着垃圾袋子过去了，急忙说道：“仇婆婆，你们现在过去不好吧，现在可是白天，这里的人还没有下班呢。”

　　仇婆婆没有时间和我废话，直接说道：“没事，这里的人我都认识。”

　　这个厂房里面就只放着一个生锈的十分严重的机器，也不知道是做什么用的，不过这里却还算是干净，应该有人定时打扫的。

　　进来之后，仇婆婆就皱起了眉头，左右看了一下，然后又走到一个地方，蹲下身，用力嗅了嗅，接着脸色有点难看。

　　这个时候，有个人过来了，应该是火葬场工作的人，不过他看到仇婆婆之后，却是十分尊敬的样子，和仇婆婆打招呼，仇婆婆心情不好，直接把他赶走了。

　　我当时甚至怀疑这个火葬场是仇婆婆的。不过仇婆婆只是说他救过火葬场的负责人，所以这里她可以去任何地方。

　　“小林，你那天来的时候进来过吗？”仇婆婆问了我一句。

　　我摇摇头，回道：“没有进来，我当时害怕了，离开了这里就去找白哥了，我去了那边。”

　　“那个鬼呢？”仇婆婆问的自然是那个小鬼。

　　我想了一下，说道：“它离开了，我也不清楚去了什么地方。怎么了？那个鬼有问题？”

　　“有人在这里做过法事，那只鬼有大问题，你身上的鬼吻气息不可能让这个鬼因为鬼娘就放过了你，这里面有问题。”仇婆婆凝着脸说道。

　　我仔细一下，也皱起了眉头，虽说当时始鬼不在我身边，可是我当时就只有一把桃木剑，根本们没有什么能力，那个鬼真要是吸我一口阳气，我还真是躲不过，而鬼吻气息的厉害我也见识过了，现在一想，那个鬼退走了的确是有问题。

　　“仇婆婆，那个鬼到底为什么？”我问道。

　　“那个鬼恐怕不单单是鬼了，这只鬼能够强行抵制鬼吻的气息，说明它很可能不是鬼了，而是炼魂！”仇婆婆声音沉重。

　　“炼魂？这个我听孟先生说过，当初白哥拿的人头里面也有炼魂？”我想了这件事情，立刻惊呼。

　　仇婆婆脸色一边，询问我这是怎么回事。

　　孟先生刚才去仇婆婆家，只是交代了最重要的事情，其中一些事情并没有告诉她，所以仇婆婆知道的不多，现在只能由我告诉她。

　　听完我的话，仇婆婆脸色难看，说道：“看来有人在这里将附近的鬼都聚集起来，然后在这里炼魂了。”

　　“炼魂到底是什么？”

　　“炼魂就是炼鬼，和养蛊虫差不多，将大量的鬼放进一个地方，经过特殊的手段催发，让他们自己吞噬、战斗，最后留下一只或者几只鬼，然后将它们炼成鬼，这种鬼收人的控制，虽然力量大增，但是没有了鬼的灵性。”

　　仇婆婆又给我上了一课，我还真不知道还能够这样炼鬼，看来电视上面的那些关于鬼怪的事情只是一些皮毛。我也明白了为什么那天晚上我来这里没有遇到一只鬼，原来它们都被炼了，出现的那一只小鬼，它是被人刚刚炼出来的鬼。

　　“走，我们先去找尸体。”仇婆婆沉声说了一句，拉着我离开了这里，走进了火葬场深处。

　　我们又走了一段距离，这里面我没有进来过，但是这里的古怪味道却是重了。

　　最后，仇婆婆在一个不起眼的小房子门前停下，这里一看就是一个控电室或者水阀室，不过我却猜到这里可能不是这样简单。

　　仇婆婆拿出钥匙打开门，打开里面的灯，让我进去。

　　进来之后，我看到这里的确有几个很大的阀门，不过旁边还有一个地窖，仇婆婆走过去，拿出钥匙将地窖那里的锁打开。

　　“尸体在下面，你去搬上来，我这把老骨头也搬不动了。”仇婆婆说了一句。

　　我千不愿万不愿，这是我的小命，我必须去做。

　　我沿着地窖的铁梯子下去，看到下面果然有三具尸体。这三具尸体被人装在密封的袋子中，赤裸着身体，身上发乌，一看就是经过了处理。旁边还有一个偌大的铁管子，这个铁管子好像是通什么气体的，被人用通管接到了三具尸体上面，而且是直接放进了尸体的口中。

　　“把那具女人的尸体搬上来。”仇婆婆在上面喊了一声。


第二十五章 始鬼本性

　　我费了好大劲才将女尸抬了上去，仇婆婆就在一边看着。

　　“好了，把这个袋子打开吧。”仇婆婆说了一声。

　　我根据仇婆婆所说的，将袋子打开，让女尸暴露在空气中。

　　仇婆婆这才开始动手，将女尸的嘴巴捏开，从里面拿出来一个小东西，看上去和假牙差不多。我仔细一看，才看出来这个东西是一个管道的拐头，刚才连着从大铁管接出来的小管子，因为有这个东西塑料管才没有从口中脱落。

　　“这个东西接着火化尸体冒出来的烟，那些烟里面有很重的尸气，因为有尸气这些尸体才保持了这个样子。”仇婆婆解释了刚才那个管子的用处。

　　我有点惊讶，看着这具女尸，很明显只靠火化尸体的烟不可能保存尸体，真是难以想象，仇婆婆到底用了什么办法才让这具尸体不腐烂的。

　　“小子，你在一边等着，一会儿我让你做什么，你立刻就要做，前往别吓跑了。”仇婆婆看了我一眼，然后放下手中的破烂布袋，好像要做什么事情。

　　我心中一动，仇婆婆这样说的意思就是她要做的事情可能会吓到我，而现在就是给我提个醒。

　　“仇婆婆，你到底要做什么？多少给我提个醒吧，万一一会儿我吓跑了那你不是白费力气了。”我讪笑一声，说了一句。

　　仇婆婆看了我一眼，从破烂布袋里面拿出了一个古怪的“镰刀”，说是镰刀，我看着却像是一个奇怪的刀子，只是刀柄的弧度很大，样式又比较古怪，所以看上去和镰刀差不多。

　　“我一会儿会将这个女尸解剖了，到时候你就躺在尸体上面，我把你包起来，然后给你用秘法让尸气附着在你的身体上。”仇婆婆带着古怪的笑容说道。

　　我当然身体就颤了一下，心中有点退意，用尸体把我包起来，这是要将这具尸体解剖成布条吗？然后再把我包起来。

　　“小子，这可是为了你的小命，你出去之后，就算是有小道士在一边，他也不可能为你拦住所有的鬼魅，所以你必须要遮住鬼吻的气息。如果你实在不愿意，那我就不强求了。”仇婆婆作势就要放下手中的“镰刀”。

　　“别别！我愿，愿意！”仇婆婆这一招以退为进的确厉害，我就算是害怕现在也要上赶着答应下来。

　　“好！”仇婆婆没有再说什么，开始动手了。

　　仇婆婆这个时候简直不像是垂暮之年的老太婆，倒像是一个毫无人性的杀人犯，只见仇婆婆蹲在尸体旁边，手上的镰刀一下子刺进了女尸的嗓子那里，然后用力向下，“嗤啦”一声，将尸体上身完全划开了。

　　仇婆婆绝对不是第一次做了，我在一边看着身体都发抖，可是仇婆婆却是眼睛都不眨。

　　仇婆婆速度很快，又将尸体的胳膊、大腿划开了口子，虽然仇婆婆手上没有鲜血，但却是沾上了一些尸液，不过她反而露出了笑容，好像一个邪恶“巫婆”一样。

　　仇婆婆放下镰刀，又从布袋中拿出了一个小巧的刀子，迅速将女尸的四肢都给剥皮了，把里面的肉、骨头全都给解剖出来了。

　　我鼻息间充斥着浓浓的邪味，这股味道不是臭，而是一种尸体的腥味，看着从仇婆婆的手中扔出来的泛白的骨头和肉，我差点直接吐出来，最后实在忍不住吐了口黄水，然后躲到角落里，不敢再看了。

　　过了几分钟，仇婆婆说话了：“小子，好了，过来吧。”

　　仇婆婆将一具尸体完全“解剖”了，把里面的肉、骨头和内脏扔了出来，只剩下一张人皮铺在地面上，脑袋也连在上面，看着这一幕比看到鬼都让我心里发毛。

　　“仇婆婆，你……你……”我想要说什么，最后却实在是没有说出口。

　　“我已经将这具尸体里面的肉挖出来了，你快点躺到上面，用人皮包起你来，然后把尸体里面的尸气附着在你的身上。”仇婆婆打断我的话，不和我废话，有点着急的说道。

　　尸气在空气中会散发，我知道时间很紧，但是看着人皮上面泛白的肉，嗅着浓浓的腥味，我不禁又吐了一口黄水，脸色已经变得十分苍白了。

　　吐完之后，稍稍好受了一点，我立刻趁着这个时间，躺到了人皮上，虽然隔着一层衣服，我还是感受到了人皮的冰冷，我全身好像被小虫子咬过一样，十分的不舒服。

　　“躺好！”仇婆婆沉声说了一句，让我立刻躺好。

　　我急忙调整好身体，让自己躺在了女尸皮正中央，双手也放到了人皮手臂的地方。

　　仇婆婆沉着脸，赶紧用人皮将我包起来，当然这是一张女人的人皮，并不能完全将我包裹起来，没有浪费一点，完完全全贴在了我的身上，就好像我又穿了一件连体衣服。

　　呕呕！

　　这样近的距离，我更加忍受不了这样的味道，一直在呕吐，不过强忍着不敢吐出来，也不敢有大的动作。

　　仇婆婆从破烂袋子中拿出了两个骷髅头，这是人的骷髅头，看到这个，我心中又是一颤，生怕仇婆婆再做什么吓人的事情。

　　就在我害怕的时候，忽然我面前出现了一团黑气，我马上意识到是始鬼出来了。

　　“始鬼！”我下意识喊了一声。

　　仇婆婆同样脸色一变，看看在我身边的始鬼，声音沉重，问道：“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　不等始鬼开口，我先说话了，始鬼和仇婆婆也不是敌人，可别误会了。

　　“仇婆婆，这就是鬼吻禁术的始鬼，我当初就是吻了这个鬼，所以才中了鬼吻。”我解释道。

　　仇婆婆依旧一副警惕的样子，看着始鬼，说道：“始鬼？你是鬼？不对！和炼魂炼出的鬼也不同，你到底是什么？”

　　始鬼站在黑气中，却是不再说话了，而是双眼变得血红，好像一头猛兽一样。

　　我也发觉了异常，急忙喊道：“晴柔！你怎么了？仇婆婆是我的朋友！”

　　这个时候，晴柔忽然回头了，我看清楚了晴柔的样子，却是吓了一跳，现在的晴柔双眼血红，随时都可能流下鲜血，嘴也发生了变化，牙齿变长了，十分尖锐，隐约可以看到闪过的寒光。

　　这不再是那个晴柔，而是一个恶魔，一个恶鬼！

　　“我赐予你死亡！”始鬼开口，露出满口的尖牙，看着仇婆婆，好像一个地狱的使者。

　　我忽然想到了一个可能，始鬼是鬼吻禁术的源头，它平时在我身边没有什么危害，可是现在仇婆婆要将鬼吻的气息遮掩起来，如此一来就是破坏了鬼吻的力量，所以始鬼回归了本性，想要杀死仇婆婆。

　　我想到这一点，立刻想要起来，仇婆婆虽然厉害，但是始鬼也绝对不简单，当初鬼娘都不是始鬼的对手。

　　“躺着别动！”仇婆婆大喊一声。

　　我听到声音，停着没动，看着仇婆婆，着急的说道：“仇婆婆，始鬼很厉害，现在可能只有我能够拦住它，不然它会伤害你的。”

　　“没事，我既然答应了为你做点事情，那我就不怕什么了。而且我也是有私心的，虽然你现在还没有什么能力，但是你的以后谁也说不准，我这是雪中送炭，和你交好，希望你以后能够记住这一点情谊，对我们巫脉照顾一下。”

　　仇婆婆脸色阴沉，双眼精亮，说出了自己的心里话。

　　我一愣，顿时明白了，我和仇婆婆第一次见面，刚开始她还不喜欢我，就是听孟先生说了之后才对我另眼相看，而且对我很好，这种态度的转变不可能没有理由。

　　孟先生也是如此，他大多是为了孟小白。

　　“小子，你现在绝对不能动，我将这两个骷髅头扔过去，然后用我的巫器将尸气附在你的身体上，等到这两个骷髅头碎了之后，你才能够起来，明白吗？”

　　仇婆婆的意思很明显，这两颗骷髅头碎了之后才算是将尸气附着在了我的身体上。

　　我知道仇婆婆的用心良苦，只能答应。不过不等我说话，仇婆婆忽然将手中的骷髅头准确无误的扔在我的肩头，然后又将她之前消灭小鬼用的那颗牙齿扔了过来。

　　这颗牙齿有灵性，扔过来之后直接透过人皮定在了我的肚脐眼那里，顿时我感觉到一股凉气通过这颗牙齿进入了我的腹部，我的肚子一下子就凉了。

　　这是尸气！

　　我正感受着寒气让我身体来了透心凉，始鬼却对仇婆婆动手了。

　　始鬼没有什么长舌头和长手臂，它的身体和人一样，但是却没有了人的样子。

　　始鬼速度快，仇婆婆毕竟是年纪大了，手上又没有什么武器，两下子就被始鬼打了出去。

　　我心中着急，怕仇婆婆出什么意外，也顾不上什么尸气了，想要起来阻止始鬼，到时候我以命相搏，我就不信始鬼会杀了我。

　　但是当我要起来的时候，却发现好像被施了定身法一样，竟然起不来了。

　　“仇婆婆！”我喊了一声，怕仇婆婆出事。

　　“我没事，这个东西还杀不了我。”仇婆婆毕竟是老江湖，不会这样容易就被打倒。

　　她刚才被始鬼打倒在了破烂布袋旁边，刚好从里面拿出来一个黑漆漆的木棍，这个东西让始鬼忌惮起来。

　　呼呼！

　　这个时候，外面忽然传来了奇怪的声音，而且外面没有一点亮光。


第二十六章 身体古怪

　　听到仇婆婆的喊话，我当时也是吓了一跳，始鬼的出现将附近的鬼引来了，而现在仇婆婆被始鬼缠着，不可能保护我，我又不能动，现在只能躺在地上等着这些鬼来吻我。

　　呼的一阵大风，门被吹开了，外面涌进来浓浓的黑气，一只只鬼魅在黑气中，也来到了这个小屋子里。

　　仇婆婆明显没有想到这里会出现这么多鬼，她本来以为最多会出现几只小鬼，有她在这里，这些小鬼不可能伤到我，但是她没有想到始鬼的存在，也没有想到会出现这么多鬼。

　　“这里的鬼刚刚被人祭炼了，怎么还会出现这么多鬼？”仇婆婆喊了一声。

　　这些鬼魅进来之后，看到了我，就好像恶狗嗅到了肉的味道，一个个吐着长长的舌头，发出阴寒难听的声音，然后飞速向我冲过来。

　　我当时就感受到了好像打开空调门瞬间的冰冷感。这些鬼太多了，身上的阴气我承受不住。

　　它们纷纷涌上来，就在要贴近我的时候，我肩头的两颗骷髅头中忽然释放出古怪的黑气，这股黑气如墨一般。

　　黑气中有古怪的力量，将周围的鬼魅挡了出去。

　　我当时提到了嗓子眼的心又沉了下来，不由得悄悄松了一口气，不过这个时候却是发生了异变。

　　一条猩红的舌头好像赤蛇一样向我飞了过来，这是一只鬼的舌头，这只鬼虽然被黑气挡了出去，但是却抗拒不了我身上鬼吻的气息，不顾被黑气伤到，就是想吸我的阳气。

　　猩红的舌头来到我眼前，我当时心中恐惧的厉害，身体有点颤抖，不过这个时候异变又生。

　　鬼舌头接触到我的身体，立刻发出了水滴遇到火时候的声音，然后我就听到鬼的惨叫声。

　　我睁开因为紧张、恐惧闭起来的眼睛，发现那只伸长舌头的鬼好像受了伤，不停地乱跳，长长的舌头短了很多，明显是被什么伤到了舌头。

　　我心中一愣，接着想到了孟先生之前交给我的那柄挂链式的桃木剑，这柄桃木剑是百年的桃木心制成的，十分珍贵，对鬼魅更有着强大的伤害力，刚才那只鬼不小心碰到了桃木心剑，所以才伤到了自己。

　　“小林！”仇婆婆刚才也是吓坏了，这么多鬼来吸我的阳气，我一定会没命的。

　　仇婆婆甩开了始鬼，承受着被始鬼打了两下代价，跑回到了我的身边，生怕这些鬼伤害到我。

　　“我没事。”我喊了一声，表示自己没事。

　　仇婆婆听到我的话，看到我的样子，也是松了一口气，说道：“你没事就好，没事就好。”

　　“仇婆婆，你快放开我，我们离开这里吧。”我心中着急，如果这样下去，我和仇婆婆两个人都要交代在这里。

　　“不行，这一次机会不能浪费，放心，我不会让你受到伤害。”仇婆婆坚定的说道，根本不给人反驳的意思。

　　仇婆婆刚刚说完，接着手脚并用，好像在跳什么舞蹈。

　　我看到这“滑稽”的一幕，心中有点好奇，这样子倒是像跳大神的，不过又有一些不一样，因为仇婆婆手脚好像在比划什么。

　　我看了一会儿，越看越感觉有点不对劲，这个样子怎么像是传说中那些巫婆跳的巫族舞蹈，这也是巫族祭祀中常出现的，好像是能够祈求神明赐予他们力量。

　　仇婆婆开始说一些奇奇怪怪的话，我一句都没有听懂，越说越怪，最后就好像在吟唱一样，而这些话话就像是一些咒语。

　　鬼魅当然不知道仇婆婆在做什么，但是四周的黑气已经淡了，它们再也忍受不了鬼吻气息的煎熬，立刻向我冲过来。

　　就在鬼魅冲过来的时候，仇婆婆忽然停下了动作，睁开了眼睛。

　　仇婆婆又说了一连串的怪话，然后我就看到仇婆婆的身上飘荡出了缕缕黑气，这一缕缕黑气凝聚不散，十分奇特。

　　黑气迎上鬼魅，看上去丝毫无害。

　　“啊！”

　　“啊！痛死我了！”

　　一时间，小屋子里面回荡着鬼魅的惨痛声，鬼魅都在痛叫，我知道这里至少也有近百个鬼，现在就被仇婆婆的这些丝丝缕缕的黑气给制服了。

　　我刚要高兴、感叹仇婆婆的厉害，却发现仇婆婆脸色已经十分苍白了，脸颊上涌出了滴滴汗珠，身体摇摇晃晃，随时都可能昏倒。

　　始鬼刚才在旁边没有动，这个时候，它发现了时机，瞬间出手，将仇婆婆一下子打了出去，重重地摔在了墙上。

　　噗嗤！

　　仇婆婆年龄大了，身体不好，哪里受得了这样一下。我很清楚，这一次仇婆婆就算不死，恐怕也是去了半条命了。

　　群鬼没有了阻拦，蜂拥着向我冲过来，始鬼在一边冷眼看着，好像这一切都与它无关。

　　嘭！

　　这个时候，我肩头上面的两颗骷髅头自己崩碎了，插在我肚脐眼那里的牙齿也掉落到了地面上。

　　我当时就感觉自己整个身体，由内而外，就好像冰块一样。这仅仅是一瞬间，然后就恢复了正常。

　　我看着冲过来的群鬼，心中忽然生出了一种奇怪的想法，那就是这些鬼根本不值得一提，我动动手指就能够灭了它们。

　　尸气入体，激发出了我体内的一点特殊的力量，再加上仇婆婆的手上，让我将这一点点力量充分利用了起来。

　　“你们想死吗？”我躺在地面上，身上裹着人皮，看上去有点狼狈，不过我的声音却是冷了下来，这样的声音根本不属于我。

　　我说出这句话的时候，这些鬼也停了下来，因为它们忽然清醒了，我身上的鬼吻气息被另一种气息彻底掩盖了过去。

　　所有的鬼这一刻竟然在发抖，愣在原地不敢有任何的动作。

　　我从地上起来，眼中不知什么时候变得漆黑如墨，黑眼珠几乎充满了整个眼眶。

　　我现在虽然感觉自己有无穷的力量，但是现在却没有对这些小鬼动手，因为它们已经吓呆了，没有了什么伤害力。

　　“你到底是一个什么东西？文豪呢？孟小白呢？”

　　我移步走向始鬼，始鬼这个时候也显得十分不安，它身上的黑气渐渐消失了，脸上的乌色仿佛也少了很多，看着我，眼中闪烁着奇怪的色彩，身体在颤抖。

　　“君……君……”

　　“我现在虽然没有办法对付你，而且你和我有种特殊的连系，但是我告诉你，我一定会将鬼吻之术解除！”我看着始鬼，也不知道怎么回事，就说了这样一句。

　　始鬼身体不停的颤抖，好像在挣扎着什么，最后它身上又出现了黑气，身上的气息更加阴寒起来，回道：“我等着你！”语气带着轻蔑不屑和挑衅。

　　唰！

　　我心中气急，然后有点不由自主地出手。右手瞬间掐住了始鬼的脖子，我很清楚自己在做什么，但是我心中却也十分好奇，我刚才只是觉得始鬼嚣张，想教训它，却不知道怎么回事，竟然直接出手掐住了它的脖子。

　　我出手的速度很快，而且很精准，好像这样的事情我经常做，但是我自己知道，我没有做过这样过激的动作。

　　“你找死！”我的声音冷的自己都有点不认识了。

　　始鬼被我掐着，感受着我身上气息，只是在发抖，不敢有任何的动作，我问话它甚至都不敢回答了。

　　我感觉自己好像十分享受这种感觉，之前一直在被鬼追赶，现在竟然变得这样厉害，我很希望拥有这样的力量。

　　我的眼中出现了一抹血色，然后我手上更加用力，好像要掐断始鬼的脖子。

　　“呃，疼！”始鬼沉吟了一声，然后我心中好像触动了某根弦，我身上的气息变得混乱，有点降噪不安，想要发泄一番。

　　啵！

　　我没有想到，始鬼这个时候，忽然顶着疼痛，将脑袋贴近我，在我嘴唇上吻了一下。

　　它没有吸我的阳气，也没有做什么，就只是轻轻地一吻，我却是忽然恢复了正常，身体内的那种古怪的感觉不见了。我顿时感到十分的疲惫，好像爬了整整一天的山。

　　我放开了始鬼的脖子，自己的身体呛呛踉踉的，差点都要摔在地上了。

　　我身上的那股奇怪的气息不见了，却是出现了浓浓的鬼吻气息，所以刚才那群鬼又忍不住了，向我冲过来，不过现在它们却是无法得逞了。

　　仇婆婆刚才趁那个空挡，已经将那颗巫器牙齿捡了起来，她虽然受伤，坐在地上，但是手上念出古怪的话语，牙齿上面又涌出了浓浓的黑气，将这群鬼给包裹了进去，暂时拦住了鬼魅。

　　“小林，我们快点走！”仇婆婆喊了一声。

　　我答应一声，看了一眼始鬼，刚才发生的一切我都知道，但是我却是不清楚我怎么会那样做，当时我好像不是我了，我也想不清楚。


第二十七章 文豪出现

　　我背着仇婆婆离开了火葬场，现在外面天开始黑了，这里也没有多少人。

　　“仇婆婆，你怎么样了？我现在就带你去医院！”我还是最担心仇婆婆的身体，刚才被始鬼打了那几下，仇婆婆绝对受了很重的伤。

　　“小林啊，不用去医院，我们回去就好，我有办法治伤，而且我的伤医院可能也治不好。”仇婆婆现在脸色苍白，说话的声音也十分虚弱。

　　“您如果不去医院，这种的伤势……”我的话没有说完，但是意思很明显，这么重的伤势，不快点治疗，恐怕会搭上性命。

　　“真的没事。”仇婆婆又说了一句。

　　我侧头看了一眼仇婆婆苍白的脸色，叹了一声，还是听仇婆婆的，先回去再说吧，实在不行我再叫救护车。

　　我出去之后，来到大路上，打了一辆车，急忙回到了仇婆婆家。

　　仇婆婆意识若来越弱，眼睛都有点睁不开了，在车上还吓了出租车司机一跳，如果不是仇婆婆说了一句话，证明她没事，那个司机可能会把我们赶下去，没有人愿意拉一个要死的人。

　　来到仇婆婆家之后，仇婆婆让我扶着她进了里屋。

　　这个内屋不大，比孟先生的那个小屋子还要小，但是却摆的满满当当的，什么稀奇古怪的玩意儿都有。

　　仇婆婆指着墙角的一口大缸，说道：“小林，把我放进那个缸里，然后你就出去，不管里面发生什么，传出什么声音，你都别进来，记住了吗？”

　　仇婆婆看了我一眼，用尽力气说了这样一句话。

　　我点头答应，立刻将仇婆婆扶到了大缸旁边，打开大缸之后，我嗅到了一股奇怪的味道，这股味道说不出是什么味道，有腥味、臭味、酸味……里面黑乎乎的一缸浓稠的液体，也不知道是什么东西。

　　我将仇婆婆安放好，开口道：“仇婆婆，你如果有事就喊我，我先出去了。”

　　“好，记住，里面不管穿出什么声音，发生什么事情，我不让你进来你千万不要进来。”仇婆婆最后又叮嘱一句。

　　我知道仇婆婆是为了我好，所以答应下来，然后离开了内屋，将门紧紧地关上。

　　我也累坏了，既然仇婆婆有信心治好自己的伤势，那我也就不用担心，我放松下来之后，才感到全身疲惫，身上还有股尸体的恶臭味，手臂上还沾了一点碎肉屑。

　　简单擦了擦身上，我做到椅子上休息起来。

　　一路上我们都没有遇到鬼，也就是仇婆婆的办法生效了，我身上的尸气现在已经遮盖住了鬼吻气息，虽然不知道能够遮盖多久，但是至少现在是安全了。

　　我还是能够感觉到始鬼在我身边，但是我怎么喊它它也没有出现。

　　我心中很纠结，始鬼平日就好像一个小孩子，但是有时候也会变成一个恶鬼，我感觉每一个都是真实的它，就像是拥有双重人格的人一样，所以我刚才为自己的行为给始鬼道了歉，毕竟一直以来它没有伤害过我，我当时确实做得有点过火了。

　　嘭嘭！

　　忽然，内屋里面传来奇怪的响声，而且声音越来越大，其中还夹杂着各种古怪的吼声，好像是什么人发出来的。

　　我立刻站起来，跑到内屋门口，问道：“仇婆婆，仇婆婆，你怎么了？”

　　我下意识的想要开门，但是想到了之前仇婆婆叮嘱的事情，我又停下了动作，在门外面着急，却不敢进去。

　　里面的声音越来越大，好像里面现在是鸡飞狗跳，将所有的东西打翻了。

　　声音一直持续，我听着听着也就接受了，坐回到椅子上，看着仇婆婆家中的这些“古怪”装饰。

　　我在外面带到凌晨一点多钟，内屋的声音才停了下来，我听到仇婆婆喊我。

　　我立刻打开门，冲了进去，结果迈进去一步，却是又收回了脚，因为里面无处下脚。到处都是凌乱的东西，内屋里面所摆的东西都铺到了地面上。

　　“仇婆婆！”我看着墙角大缸里面露出来的仇婆婆的脑袋，立刻喊了一声。

　　仇婆婆挤出一丝笑容，苍白的脸上有点皱起，虚弱的说道：“我没事，你先把这里收拾一下。”

　　仇婆婆也不和我客气了，直接让我打扫卫生，不把我当外人了。

　　我看到仇婆婆的样子，立刻询问道：“仇婆婆，你的伤好了吗？”虽然仇婆婆说了没事，我还是问了一遍。

　　仇婆婆点头，答道：“没事了。”

　　我将内屋打扫干净，然后走到大缸旁边，想要将仇婆婆抱出来，双手搭着仇婆婆的双肩，顿时用力向上一提，我忽然意识到有点不对劲。

　　我低头一看，仇婆婆的双腿竟然没有了，从膝盖向下，好像被什么东西吃掉了，虽然没有流血，但是可以看到泛着骨头的断肢之处。

　　“仇婆婆，你……你这是怎么了？你的脚呢？”我声音颤抖，眼中流出了泪水。

　　仇婆婆挤出一丝笑容，说道：“刚才我用了禁忌办法治自己的伤，所付出的代价就是这一双腿，现在你可以带我去医院包扎了。”

　　仇婆婆双腿齐断，就算她现在不想以后的生活，单单是那种疼痛感，也绝不是一般人能够承受的。可是仇婆婆竟然还在和我说话。

　　我眼中不停的流出泪水，抱着仇婆婆，用最快的速度冲了出去，跑到大路上，拦了一辆车，直接去了医院。

　　凌晨三点钟，仇婆婆的腿已经包扎完了，现在还输液，不过她已经睡着了。

　　这一次还幸好我妈爸在我银行卡里打了不少钱，否则就是来了医院也是白瞪眼。

　　我站在病房床前，看着外面的情景，大路上不时有车辆经过。

　　忽然，我看到了一个熟悉的背影，顿时我就愣住了。

　　这个背影和文豪是一模一样的，我和他太熟了，虽然仅仅是一个背影，没有看到脸，我也能够肯定，这绝对是他。

　　文豪没有死？还活着，他怎么在这里，而且他刚才穿的那件衣服很特别，好像是某个组织特殊的服饰。

　　我心中有点担心文豪，看了一夜还是熟睡中的仇婆婆，给孟先生发了条信息，然后我就离开去找文豪了。

　　我刚才给孟先生打电话，孟先生没有接，我只能发信息，如果他看到了应该会过来的，所以我立刻就冲出去找文豪了。

　　从三楼下来之后，文豪已经不见了，他刚才所在的地方现在一个人也没有，而且给我一种毛骨悚然的感觉。

　　“耗子！耗子！”我声音不大不小的喊了两声，现在毕竟是晚上，大声喊叫绝对不明智。

　　文豪没有回应，也没有人出现。我又沿着刚才文豪所走的方向追了过去。

　　拐过一个拐角之后，在旁边的绿化带中，一个穿着奇怪黑色衣服的人站在一棵大树旁边，好像在等什么人。

　　“耗子！耗子真的是你！你去哪里了？怎么不回家？我们都要担心死了。”我看到文豪实在是太激动了，没有注意他的异常，十分热情的冲了过去。

　　文豪抬头看着我，眉宇间添了一丝黑气，脸也一直绷着，好像在故作姿势。

　　我过去之后，拍了文豪的肩膀一下，发现文豪不说话，还一直冷冰冰的，这才意识到不对劲。

　　我脸色一变，脸上的笑容瞬间沉下去，退了两步，看着文豪，沉声问道：“耗子，你怎么了？”

　　文豪开口了，声音中没有了以前的熟悉和豪气，而是一种冰冷和拒人千里之外的感情。

　　“我没事，我来这里是因为大人让我给你带句话。”

　　大人？我看着文豪，越来越感觉不对劲，紧皱眉头，问道：“耗子，你怎么了？是谁威胁你吗？”

　　“没有，我真的没事，来这里也只是给你送一句话。”文豪脸色不变，神色不动。

　　“说！”

　　“鬼吻之术只是一个开始，以后还有更加好玩的等着你。”文豪说了这样一句，然后转身准备离开。

　　“文豪，你到底怎么回事？那天我离开之后你怎么了，还有你怎么知道我在这里？你主人又是谁啊？”我问了很多问题。

　　文豪却是充耳不闻，直接转身，作势就要离开，不过我却是瞬间踩住了他的衣服，将他给拉了回来。

　　“文豪，你知道你爸妈多担心你吗？”我吼了一声，眼睛有点泛红。

　　文豪闻言，忽然身体一颤，好像有点触动，但是紧接着又恢复了之前的冷漠，一下甩开我的手，冷声说道：“我说过了，没有人强迫我，我会回家和我爸妈说的，我现在要离开了。”

　　“等一等！”

　　“你主人是谁？”我问道。

　　“主人？我主人是你永远想象不到的，现在你还是乖乖回去吧。”文豪沉声说道。

　　我心中有点生气，文豪怎么这个样子了，难道他被人用特殊的办法控制了。

　　“你不能走，和我回去见孟先生！”我喊了一声，和文豪僵持起来。


第二十八章 离开

　　文豪看了我一眼，然后转身离开，不再停留。

　　我从地上爬起来，捂着被文豪攻击到的地方，发出痛吟声。我和文豪天天在一起，经常打闹，他原来哪里有这样的力气，竟然直接把我给打出去了。

　　我想要找文豪的身影，却发现他已经不知道去了哪里。

　　我在地上坐了一会儿，身上不是那样疼痛了，我才站起来，回到仇婆婆的病房。

　　我爬到二楼楼梯的时候，忽然撞上了一个“人”，我当时低着头，没有看到前面有人，感到自己撞到人之后，我立刻道歉，然后闪开路。

　　刚我抬头的时候，却是愣了片刻，然后脸色大变，发出震天的喊声。

　　一个没有头的“人”站在我面前，脖子那里还有鲜血流下来，碎裂的骨头也清晰可见。

　　我当时脸色惨白，双腿发抖，立刻向下跑，不过却被这个无头人紧紧抓住了。

　　无头人紧紧抓着我，没有伤害我，也没有说话，不过我却是怎么样也挣脱不了。

　　“小林！”

　　一个声音在二楼楼台那里响起，正是看到我的短信闻讯而来的孟先生。

　　孟先生看到我被无头人抓住了，还来不及过来，就先喊了一句。

　　“孟先生，救我啊！”

　　孟先生大跨步上楼，手上拿出了一张符纸，这个东西不是鬼，用桃木剑是没用的。

　　孟先生一下子将符纸贴到无头人的身上，口中喊道：“伏魔降鬼令，镇邪符！镇！”

　　我当时感到被抓住的力道没有了，一下子甩开无头人的双手，然后吓得直接跑下了楼梯，身体还在不停的颤抖，眼中充满恐惧的看着孟先生那里。

　　“小林，这个东西是怎么回事？”孟先生将这个无头人用镇邪符暂时镇住了，开口问我。

　　我深吸一口气，稳稳心神，摇头回道：“我也不知道，我刚才从上面上来就碰到了它，它也没有说什么，就直接抓着我不让我走。”

　　“对了，刚才我看到文豪了，他不是原来的他了。”我将文豪的事情又告诉了孟先生。

　　孟先生当时色变，看了我一眼，再一次问道：“你真感觉文豪变了一个人？”

　　“对，无论是性格还是身体，都不一样了。”我肯定地回答道。

　　孟先生又看了一眼眼前的无头人，开口道：“这个无头人我猜到是什么了？”

　　“什么？”

　　“还记得当时你带回去的那个人头吗？里面有一个炼魂炼出的鬼，我想那个人头就是这个无头人的头。”孟先生沉声道。

　　我心中一惊，仔细看着这个无头人，这是一个女人的身体，而且脖子那里有很杂乱的骨头渣，看上去的确可能是那个人头的身体。

　　“孟先生，这个身体怎么会出现在这里？而且它刚才还动了，这是怎么回事？”我问道。

　　“这具身体被人控制了，不过现在已经没事了，看来是有人想趁这个机会对付你，不过他可能不想伤害你，因为这个身体没有伤害力，到底是什么人？”孟先生说这，也不禁皱起了眉头。

　　我们没有再管这具身体，将符纸拿走，身体就倒在了地上，然后我和孟先生去到仇婆婆的病房。

　　第二天，医院里发生了大事，一句没有人的尸体在楼梯那里出现，奇怪的是整栋楼上的监控竟然没有了，谁也不知道是怎么回事。

　　孟先生和仇婆婆说话的时候，让我出去了，我也不清楚他们聊了什么。

　　等孟先生说来的时候，却是直接对我说了一句：“小林，昨天晚上我已经将一切安排好了，我们今天就离开。”

　　我也不知道昨天晚上孟先生到底干了什么，不过我只能听他的。我本想和仇婆婆打声招呼，孟先生却直接拉着我离开了。

　　“孟先生，仇婆婆一个人在医院，双腿因为我没有了，还没有人照顾，我怎么能离开。”走出住院楼，我甩开孟先生的手，有点生气的说道。

　　“你放心，仇婆婆那边有人会照顾，我已经安排好了一切，现在我们再去一个地方，然后直接离开。”孟先生看着我回答道。

　　听到孟先生说安排好了，我心中也放心了，毕竟这些日子以来，我已经了解了孟先生的为人，既然他这样说了，那就一定是如此。

　　“我们还去什么地方？”我有点好奇的问了一句。

　　“你中鬼吻的地方！”孟先生声音阴沉。

　　我中鬼吻的地方？那个女孩出车祸的地方！

　　我心中一动，对啊，我当时怎么没有想到！

　　“如果当初立刻去查看，说不定还能够发现什么，如今都过了好几天了，我们再去，恐怕不会有什么发现了。”我说了一句，有点惋惜的样子。

　　“跟我去你就知道了。”孟先生没有多说什么，转头就走。

　　我和孟先生直接去了我们学院附近女孩出车祸的地方。

　　“孟先生，当初就是在这里，那个女孩出了车祸，你看，那边还有一点血迹。”我指着有一块黑色痕迹的地方对孟先生说道。

　　孟先生脸色阴沉，眼中精光闪过，点点头没有说话。

　　“孟先生，现在是白天，人来人往，我们是不是晚上再来。”我看着周围来来往往的人群车辆，随口问了一句。

　　“我已经定了火车票，下午五点我们就离开这里，所以等不到晚上了，而且我们也不能晚上来，白天来才刚刚好。”孟先生语气古怪。

　　我正在思考孟先生为什么这样说，忽然孟先生好像看到了什么，身体一颤，竟然差点摔倒，幸好手搭在了我的肩上。

　　“孟先生，你怎么了？”我看着孟先生好像生了大病的样子，立刻询问。

　　“我没事，小林，我们快点离开，快点！”孟先生最后那个“快点”声音充满了恐惧。

　　我不知道怎么回事，顺着孟先生的目光，向路那边看了一眼，发现之前出车祸的地方走过一个五六十岁的人，穿着环卫工人的衣服，有意无意的向我们这边看了一眼，然后就坐在路边的台阶上休息起来。

　　“走！快点走！”孟先生声音越来越颤抖，好像十分恐惧什么。

　　我不知道怎么回事，这里也没有什么异常，为什么孟先生会如此，刚才说来这里，现在又要走。

　　不过我还是扶着孟先生离开了，因为孟先生这个样子我也很担心，说不定他真的发现了什么，能让孟先生如此，那一定是非同寻常的事情。

　　我们走了一段距离，孟先生好像恢复了一点，不再用我扶着，直接坐到路边的台阶上，喘着粗气，脸色难看，眼睛盯着后面，好像是在寻找什么。

　　我看了孟先生一眼，发现孟先生群身竟然都湿透了，额头上也都是汗水，嘴唇有点发干。

　　“孟先生，你刚才怎么了？”我意识到这件事情不简单，立刻询问道。

　　“我刚才看到他了。”孟先生声音古怪，但是其中的恐惧却是十分明显。

　　看到他了？谁？

　　我心中一愣，微皱眉头，忽然想到了什么，顿时睁大眼睛，看着气喘吁吁地孟先生，开口问道：“孟先生，你……你说的是给我下鬼吻禁术的人？”

　　孟先生点头，沉默了好一会儿，才开口道：“我看到他了，不过我不知道他是不是人，当时他就看了我一眼，就让我无比憋闷，呼吸都苦难，我当时就感觉自己是一只小老鼠，而他是一只猛虎。”

　　孟先生是什么人我已经了解了一些，现在他在那个“他”面前竟然是小老鼠，那“他”到底是什么东西？又有多么的厉害才能让孟先生如此恐惧。

　　“我怎么没有看到？为什么我没有感觉。”我对给我下鬼吻禁术人的心情十分复杂，好奇、恐惧、生气……

　　“走，我们快点走！”孟先生休息一下，身体恢复了点体力，不再回答我的问题，拉着我离开了这里。

　　回去之后，孟先生一边收拾东西，一边对我说道：“小林，你把这个人头留下，扔到外面的水池子里面。”

　　人头是封印着炼魂鬼的人头，水池子是孟先生院子里面的池子，我询问孟先生这样做的目的，孟先生只是告诉我小白明白是什么意思。

　　孟小白可能不是孟先生的亲孙子，但是他们之间的感情绝对不必亲爷孙差，如今孟先生不找孟小白，带着我离开，心中其实还是不放心孟小白的，所以留下了这样一个特殊的东西，传达他们之间某种意思。

　　孟先生只带上了一些重要的符纸和几柄小巧的桃木剑，这些东西分成了两个包，一个我背着，一个孟先生背着，然后我们就离开了家，向火车站赶去。

　　路上，孟先生认真的告诉我，我们这一次离开，以后很长时间可能都是在奔波，这一段时间他也会好好教我道术，但是他不可能做我的师傅，只让我答应他日后不要作恶。

　　我只是答应下来，没有说过多感谢的话，只是将这份感激放在了心中。


第二十九章 尸体

　　我和孟先生坐了两天两夜的火车，终于来到了茅山所在的省份。

　　“孟先生，我们现在直接去茅山吗？”

　　下火车之后，刚好是晚上八点钟，从车站出来，外面一片喧闹，而且只有只有周围的路灯照亮。

　　孟先生看了一眼，说道：“不，我们现在想找个地方住一晚上，等明天再说。”

　　我现在倒不用担心鬼吻气息，毕竟仇婆婆用尸气遮住了我身上的鬼吻气息，所以现在周围就算有鬼魅，也不一定能够发现我。

　　但是我没有意识到，我虽然身上没有了鬼吻气息，却多了尸气，这让我们今天晚上差点玩完。

　　孟先生这样一说，那我们当然是要先找个地方住一晚上。我们在附近找了一个小宾馆，然后开了一个房间，准备先将就着睡一晚上。

　　休息了一会儿，我去上厕所，因为房间里面没有单独的卫生间，我只能出去，找了半天也没有找到哪里有卫生间，去前台问了老板，他告诉我附近上厕所都要去对面的公共卫生间。

　　我骂了一声，然后离开了宾馆，去对面上厕所。

　　上完厕所回来，我回到了宾馆，但是我走进去的时候，忽然感到心头一颤，身体感到一阵发凉。

　　我微微皱起眉头，看了一眼正趴在前台睡觉的老板，又向四周看看，没有发现什么异常，这才继续走了进去。

　　回到房间，孟先生已经躺在床上睡了，头也埋进了被子里，我也只能看到轮廓。

　　我知道孟先生这两天在车上没有也就是睡了几个小时的觉，现在肯定是困倦了，所以在这里睡着了。

　　我反而没有睡意了，毕竟这一次是我自己离开了家，来到这么远的地方，心中难免不平静。

　　我拿出手机，想要给我爸妈打个电话，但是按出号码之后，却是没有接通，因为我不想让他们出事，不想让他们牵扯进这件事请。

　　纠结了一会儿，我将手机扔到了床上，然后深呼一口气，眼睛一闭，索性就不想了，准备睡觉。

　　咚咚！

　　忽然，我床底下传来奇怪的声音，好像有什么在敲打床板。

　　我这几天也实在是被吓到了，现在有点“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的趋势，所以我当时直接跳起来了，而且还大喊了一声。

　　熟睡的孟先生好像听到了我的声音，身体翻动一下，沉吟了一声，不过并没有起来。

　　我额头上涌出了点点汗水，不过声音也停下来了，没有什么古怪。我这才松了一口气，心中暗道，应该是有老鼠，这样小宾馆很不干净，有只老鼠并不稀奇。

　　我刚想对着床狠踢两脚，但是看到好不容易休息一会儿的孟先生，我又忍了下来，轻声骂了一句，然后轻轻敲了敲床面。果然，床下面又传来一点声音。

　　我重新躺到了床上，这一次，我是真的准备睡觉了，头放到枕头上，我感到很不舒服，这枕头也不知道是什么材质的，里面的东西很硬、很滑。

　　咚咚！

　　声音又从床下面传来，而且这一次我听得很清楚，声音的源头好像就在枕头下面。

　　我心中又开始犯嘀咕了，躺着侧头将枕头拿开，掀开床单，凑过脸去看里面有什么。

　　两对眼睛当时对视了有三秒钟左右。

　　“啊！鬼啊！”我当时就是下意识的喊了一句，然后从床上直接跳起来了。

　　这个床竟然是中空的，而且床头那里有一个大洞，一个脑袋刚好在那个地方，我也没有看到这个脑袋到底有什么身体，但是它眼中没有任何的生机。

　　嘭嘭！

　　床上传出奇怪的声音，一个“人”从床下面出来了，也不知道这床是怎样设计的，它竟然将床盖移开了，从里面直接跳了出来。

　　出来之后我立刻认出来，这绝对是一具尸体，不是人。

　　“孟先生！孟先生！”我吓坏了，这种诡异的尸体比鬼还要吓人，我还真是不敢和它们对战，所以只能喊孟先生。

　　孟先生捂在被子里面，一动不动，我只能过去掀开被子。

　　掀开被子之后，浓浓的刺鼻血腥味扑面而来，我没有看到孟先生，被子里面是鲜红的一片，还有一个不像是人的人。

　　说它不像是人是因为这个人没有皮，身体表面都是鲜红的血肉，我看到这一幕，心直接缩了一下，脸也刷的白了，心中不由得想到，这多么疼啊，竟然被剥了皮，甚至头皮都没有了。

　　但是它却咧着嘴巴，在对我笑。

　　我退了几步，从震惊中回过神，这才想起自己是什么处境。

　　孟先生？被这些尸体害死了？这到底是怎么回事？

　　我眼前一黑，从我床下爬出来的那具尸体走到了我面前，它如果不是身上散发着冷气，没有一点生机，几乎就和正常人一样，行为动作没有任何异常。

　　尸体向我靠近，我就后退，最后被逼到了墙边，无路可退。

　　这具尸体也没有动手，好像在观察我，在我面前停下来。

　　这个时候，刚才躺在孟先生床上的那个“无皮尸体”也起来了，它来到我们身边，直接将那具尸体推开，想要靠近我。

　　这一推激怒了那具尸体，尸体一把扯住了无皮尸体的手臂，然后张开嘴巴狠狠地咬了一口。

　　无皮尸体感觉不到疼痛，只是用力甩开那具尸体，尸体被甩开了，但是我清楚的看到无皮尸体的手臂被咬下来一大口肉，而那具尸体自己将那块肉吞进了嘴巴里，咬了几口就吞咽了下去。

　　我当时身体一颤，胃里剧烈翻腾，身上还起了一层鸡皮疙瘩，这到底是一群什么东西，不是鬼，尸体，可是尸体怎么会这个样子？

　　“你们到底是什么？孟先生呢？”

　　我看着这两具古怪的声音，虽然害怕，但还是开口问道。

　　这句话顿时将两具尸体的目光吸引了过去，两具尸体看着我，嘴巴张张合合，发出古怪的声音，好像在说话，不过我听不懂。

　　嘎嘎！

　　接着，我还没有明白怎么回事，两具尸体竟然发出大笑一般的声音，然后一边一个，搂着我的肩膀，好像好朋友一样，拉着我坐到了床沿上。

　　我当时就像是被人拿着刀子架在脖子上，全身都是鸡皮疙瘩，肌肉紧绷着，一动不敢动，这简直就是在鬼门关前面，一个不小心就会玩完。

　　我们坐到床上之后，那个无皮尸体忽然凑过脸来，好像是要亲吻我。

　　我当时立刻就想到了鬼吻，可这不是鬼，而是尸体，何况我身上现在几乎没有鬼吻气息，这两具尸体怎么会吻我。

　　我看着无皮尸体狰狞可怕的嘴巴凑过来，我的理智告诉我不能躲开，否则可能会被这两具尸体杀死，但是我实在不想让这个尸体亲吻我，因为他是尸体，还是男的！

　　我将头一侧，躲过了无皮尸体的亲吻。

　　顿时，两具尸体停下了动作，脸上的表情也愣住了，看着我，紧接着暴怒了。

　　那具完整的尸体一把抓起我来，他的力量大的吓人，我完全没有力量反抗，就被它一下子甩在了地上。

　　嘭！

　　这一下伤得我不轻，我甚至怀疑身上至少要断了几根骨头。

　　不过这些现在都不重要，重要的是我要逃命。就在我准备起来跑路的时候，忽然一团黑气出现在我面前，一个熟悉的身影出现了。

　　始鬼！

　　这一次我看到始鬼，瞬间的兴奋之后，我有点尴尬，始鬼一直对我不错，至于鬼吻气息，这件事情也不是它的错，错都是那个给我种鬼吻禁术的人。而我之前差点掐死始鬼，这让我心中很膈应，我当时也不知道是犯了什么病。

　　始鬼站在黑气中，没有看两具尸体，而是看着我，开口道：“你不是很厉害吗？现在怎么这个样子了？”

　　很厉害？这是在嘲笑我？报复我？但那个时候我真的不知道怎么回事，几乎是下意识的出手掐住了始鬼。

　　“晴柔，我当时也不知道怎么回事？我……”我不知道应该怎么解释，因为那种感觉我无法描述。

　　“那才是真正的你！”始鬼开口，声音冰冷。

　　我抬眼看着始鬼，发现始鬼好像不一样了，之前出来都是一副小女孩样子，现在却是冰冷、陌生。

　　“你怎么了？生气了？”我紧皱眉头问道。我倒不是担心始鬼生气，而是担心鬼吻禁术出了什么问题。

　　“因为你们封印了我的气息，我的气息只能积聚在身体中，所以才会是这个样子，想让我恢复原样，那就将你身上的尸气去掉。”始鬼开口，声音依旧。

　　我心头一动，始鬼这句话含义很深，它的气息，是鬼吻的气息？始鬼知道鬼吻气息？还是知道所有的事情？我当初询问它的时候，它说不知道那是在骗我？

　　我立刻问道：“你知道什么？到底是谁在背后害我？”


第三十章 抵达茅山

　　始鬼闪到了一边，两具尸体也不理会它，向我冲过来，好像始鬼是透明的。

　　我不清楚这两具尸体为什么这个样子，但是现在我只能想办法应对。我从怀里拿出孟先生要求我贴身带着的几张符纸。

　　尸体冲过来之后，我被它们狠狠地拉了过去，我也趁机在它们身上贴了几张符纸，这些符纸孟先生还没有告诉我有什么不同的效果，我也是死马当活马医，胡乱的贴了几张。

　　果然，孟先生给我的这几张符纸起了作用，这两具尸体身上发出好像硫酸腐蚀一样的声音，它们立刻放开我，恐惧的向后退，想要将符纸揭下来，但是一碰到符纸，顿时发出更加惨厉的痛叫声。

　　“小林！小林！”

　　这个时候，我耳边传来孟先生的叫声，声音的源头却是在门外面。

　　“孟先生！孟先生我在这里！”我心中顿时松了一口气，现在至于孟先生才是我的依仗，我们都离开了家乡，竟然还碰到了这样的事情，只有孟先生在，我才有点安全感。

　　始鬼眼睛眯着，身上的乌色越来越重，皮肤看上去就好像是被煤炭涂抹了，漆黑一片。它也发现了孟先生在附近，向门外看了一眼，对我说道：“我亲爱的老公，告诉那个道士，尽快想办法去除你身上的尸气，否则我恐怕控制不了自己，我会杀了你。”始鬼的声音极其阴寒，没有一点开玩笑的意思。

　　之前始鬼喊我老公，声音都是带着撒娇的味道，但是刚才那声“老公”却是喊得我心里发毛，全身上下开始发凉。

　　始鬼说完之后就消失了，两具尸体还在惨叫，孟先生循着我的声音找寻了过来，一脚将门给踢开了。

　　“小林！你怎么了？没事吧？”孟先生冲进来看到我和两具尸体，立刻询问我，还不停的打量我，生怕我出什么事情。

　　我摇摇头，脸色缓了一下，说明自己没事，心中却是一直在思考着刚才始鬼的话。

　　“没事就好！没事就好！”孟先生额头上隐约看到有汗珠涌出，可见他心中也是十分紧张的，接着他看向了痛叫的两具尸体，看到尸体身上贴的乱七八糟的符纸，眼睛一眯，嘴角有点抽搐，道：“小林，这是怎么回事？”

　　我没有意识到孟先生的真正意思，以为他仅仅是询问尸体，所以回道：“我刚才出去上厕所，结果回来的时候在房间里看到了这两具尸体，你也不知道去哪里了？”

　　我说话的时候，抬眼看了周围一下，却发现这里已经不是刚才的样子了，之前还是宾馆的房间，现在却是一个废旧的小房子，只有两张破破烂烂的床，上面有些床单等东西，看上去有点像是破旧的小仓库。

　　我瞪大眼睛，不可思议的看着周围，不过还没等我询问怎么回事，孟先生又开口了，道：“那这两具尸体上面的符纸是怎么回事？”

　　“是我贴上的，已经镇住了这两具尸体。”我有点自豪的说道，虽然借助了符纸的力量，但是至少是我自己将两具尸体击退了。

　　孟先生看到我的样子，角嘴一挑，深吸了几口气，稳定心情，开口道：“你都用完了吗？你知道这几张符纸是什么符纸吗？这是茅山顶级的符纸，上面除了特殊的符文还有镇山至宝的印章，你就这么全都用来镇压两具尸变的尸体？”

　　我这才察觉到不对劲，孟先生刚才不是夸奖我的意思，而是心疼，甚至脸上的肉都在颤抖。

　　“还有两张。”我从怀里拿出仅剩下的两张符纸，十分不好意思的说道。

　　“呃，两张……我给你了十二张顶级符纸，你现在就剩下两张了？好！好！”孟先生这一次有点失态了，可见这种顶级符纸的珍贵。

　　最后，还是孟先生出手，口中喊了几句茅山咒语，借助着这些顶级符纸的力量，直接将尸体化成了粉末。

　　这一次轮到我目瞪口呆了，没有想到这符纸力量这么大，我赶紧将手中仅剩的两张符纸保存起来。

　　从这个小房子里出来之后，我看到我刚才竟然是在厕所旁边的一个废屋里，不是在小宾馆中。

　　“孟先生，我刚才明明回了宾馆，怎么到这里来了？”

　　孟先生看了一眼，说道：“看来是我忽略了一个一个问题，虽然把你的鬼吻气息遮掩住了，但是你身上的尸气却重了，很容易引起尸体的尸变，小屋里本来应该有两具尸体，被你身上浓重的尸气影响，发生了尸变，迷惑了你的心智。”

　　听到孟先生的话，我心中一惊，果然如此，鬼吻气息遮住了，但是任何事都有两面性，这样做的弊端就是尸气重了。

　　不过我更在意的还是始鬼的问题，我和孟先生回到宾馆，我就将始鬼告诉的事情告诉了孟先生。

　　孟先生听到之后也是十分震惊，他之前也没有接触到鬼吻禁术，没有想到鬼吻的气息竟敢能够在始鬼身上凝聚，改变始鬼的心性，等到一定程度之后，始鬼说不定会真的杀死我。

　　“看来鬼吻气息是镇不住的。”孟先生沉默片刻，叹息了一声，表示出了无奈。

　　“那我们现在要去掉尸气吗？”我看着孟先生问了一句。

　　孟先生摇摇头，说道：“现在不行，我们距离茅山还有一段距离，等到了茅山之后，我再想办法想你身上的尸气洗去，在茅山几乎没有鬼，在那里暂时还算是安全的。”

　　我想了一下，点点头答应，这的确是一个好办法。

　　然后我们才躺下来休息，不过也仅仅是睡了四五个小时，第二天很早就起床了。

　　早上我们出去吃了点东西，然后就准备坐车去茅山，打出租是不可能了，太贵，我和孟先生都支付不起，所以只能坐客车，但是坐客车就需要做好多次才能够到达。

　　仅仅是坐车我们就坐了将近一天，从早上七点多一点开始，一直到下午四点才到达茅山脚下。

　　在我心目中，茅山那可是圣地，绝对是清幽安静，世外桃源，但是来到之后，我彻彻底底失望了，因为我看到最多的就是人，来旅游的人。

　　“孟先生，这……这就是茅山吗？”我嘴角有点抽，毕竟这太出乎我的意料了。

　　“对，这就是茅山。”孟先生虽然年纪大了，但是来到这里，还是有点激动，颇有“近乡情更怯”的味道。

　　“你们就在这里？那你们怎么练习道术？”在我心中，茅山道士那么厉害，绝对像武侠小说中那样，天天持剑练武，潮气蓬勃，而不是这样喧闹。

　　“哈哈，练习道术？你想多了，道术讲究很多东西，有些事情不是你想的那样，不久以后你就知道了，而且我告诉你，这里虽然是茅山，但是这里的道士基本成为一种职业了，我们不在这里住着，我们在后面。”孟先生看出了我的心思，脸上带着笑容，为我解释了一番。

　　我恍然大悟，原来这里还另天地，那里才是真正的捉鬼茅山道士的圣地。

　　“孟先生，我们怎么过去？”我有点按耐不住了。

　　孟先生稳下心来，看了我一眼，又看看来往的人群，说道：“我们现在先找地方住，今天你是上不去了，我一会儿要先回去看一下，安排好了你才能进去。”

　　孟先生这话让我有点不高兴了，这就像是古代见皇帝一样，还要去禀报吗？

　　我想要说什么，却看到孟先生脸上有点凝重，眼睛中闪着复杂的光彩，好像这其中有什么隐情。

　　我心中一动，孟先生之前是茅山道士，虽说为了孟小白离开了这里，但是其中必然还有曲折，所以我又将口中的话咽了下去，然后点头答应一声：“也好，我们先去找个地方休息一下，我可是累坏了。”

　　孟先生明显没有了刚才的激动，只是点点头答应，然后就去找地方住了。

　　我不知道孟先生为什么这样，跟在孟先生背后在附近找了一个酒店，这里的消费也的确是高，不过孟先生直接刷了卡，而且没有一点心疼的样子一副大款的样子。

　　我想逗逗孟先生，不想让他绷着脸，说道：“孟先生，你这么有钱啊？”看到孟先生古怪的眼色，我接着开口，道：“你放心，我不要你钱，就是那种什么顶级符纸再给我几百张，我拿着防身用。”

　　“小兔崽子，你说什么？老子就十几张符纸，都被你们给糟蹋了，还要？滚一边去！”孟先生顿时想到了什么，火冒三丈，冲着我吼道。

　　我看到孟先生的样子，嘿嘿一笑，什么都不说，一溜烟跑了。


第三十一章 牛头鬼

　　孟先生给我找到酒店之后，就自己离开了，让我自己买点东西吃，等着他回来，还叮嘱我不要乱跑。

　　我知道自己是茅山脚下，心中早就已经是放松下来了，答应一声，躺到舒适的床上，准备先睡一觉。

　　孟先生没有搭理我，接着就离开了酒店，去了茅山。

　　我一个人躺在床上，躺在床上，没有了平日的警惕，不知不觉睡着了。

　　睡梦中，我做了一个奇怪的梦，我梦到自己和一个女孩上了床，那个女孩给我一种很熟悉的感觉，但是我却说不出她到底是谁。

　　嘭嘭！

　　不知道什么时候，我被一阵敲门声吵醒了。

　　我睁开眼睛，身上顿时传来疲倦感，腰酸背痛的，好像干了一整天的累活。

　　我迷迷糊糊的下床，走到门前，一边开门一边问道：“谁啊？”我心中其实以为是酒店的服务员，酒店定时会打扫卫生。

　　当我打开门之后，却是看到一个老头站在门前，这个老头相貌很普通，微微弓着腰，不过我却感觉自己好像在什么地方见过这个人。

　　我现在也清醒了一些，开口道：“你是谁？有事吗？”

　　“我来找人的。”老头声音沉重，不过却依旧是微微低着头，没有抬眼看我。

　　找人？我在这里也没有认识的人啊？难道是孟先生让他来找我的？也不对，孟先生说过会亲自来找我，带我去茅山。

　　“你找谁啊？”我问了一句，心中感到十分奇怪。

　　“出来吧，还在里面做什么？”老头忽然对着里面喊了一声，好像已经看见了里面有人。

　　“大爷，这里就我一个人，我也不认识你，你是不是找错地方了，要不……”我本来是想解释清楚，但是说到这里我却是好像被噎住了一样，张着嘴巴，看着走到我身边的那个女孩，再也说不出一句话。

　　“你……你……你……怎么在我的屋里？你是谁啊？”我看着羞赧的站在我身边，就穿着一个件睡衣，脸上带着潮红的女孩，心中无比的震惊。

　　“我是谁你还不清楚吗？”女孩忽然紧紧低头，害羞的说道。

　　我当时都快要骂老天了，这是怎么回事？难道被人算计了，偷了钥匙进到我屋里，准备讹我的钱？

　　“还不快跟我回去。”老头看着女孩，一副长辈的语气说道。

　　女孩身体一颤，忽然抬头看了一我眼，眼中说过复杂的神色，接着答应下来，从我身边绕过去，走出了房间。

　　我还没有回过神，因为刚才那个女孩给我一种很熟悉的感觉，和我刚才梦中的女孩竟然有同样的气质，但是却也不仅仅如此，因为这个女孩的相貌我也有点熟悉，好像是在什么地方见过。

　　老头见女孩出来了，也跟着转身离开，走出几步之后，忽然停下来，没有回头，说道：“这件事情不算完，我会让她再去找你的，无论你到什么地方，你必须要负责。”

　　负责？这是什么事情，怎么就让我负责了？我什么都不清楚啊。

　　我晕晕乎乎的关上门，回到床上，拿出手机看准备看看什么时间了，去发现竟然有一条短信，而这条短信的号码我很熟悉，是当初我救助的那个女孩的手机号。

　　我瞬间色变，心“唰”的沉下去了，脸色凝重，打开短信，里面的内容很简单：快点走！去茅山，他来了，我也控制不住自己了。

　　我想明白了这应该是始鬼给我发的，让我离开这里，她体内的鬼吻气息彻底影响它，而那个给我下鬼吻禁术的人也来到了这里。

　　难道……难道刚才那个是？

　　我慌神，差点将手中的手机摔在地上，我顾不上其他的事情了，立刻给孟先生打电话。

　　孟先生的电话很快接通了。我把事情告诉孟先生，孟先生让我想离开酒店，然后沿着茅山主道旁边的那条小山路上去，一直向上走，他马上来接应我。

　　我刚刚冲出酒店大门，一个身穿红色衣服的女孩站在路另一边，嘴角勾着诡异的笑容，看着我从里面出来，同时，她的嘴角留下了一缕鲜血。

　　这个女孩就是刚才从我房间里面出来的女孩，而我现在也已经认出来了，这个女孩和当初我救助的那个女孩长相一样，这就是始鬼！

　　“我用我的身体将你身上的尸气除尽了，快点逃吧，附近数不尽的鬼魅已经向你冲过来了。”始鬼开口了，声音夹杂在风中，传进了我的耳中，随着始鬼开口，它口中不停地流下鲜血。

　　说完这句话之后，始鬼就消失了，好像刚才它从没有出现过一样。

　　我心中虽然想找到始鬼问清楚这是怎么回事，但是现在的当务之急是要去去孟先生，如果始鬼说的是真的，那我现在真的很危险，鬼吻气息的吸引力我可是见识过了。

　　我按照孟先生告诉我的办法，找到了茅山下面的一条小山路，这条山路不好走，晚上看不见路，我只能如履薄冰的抓着树枝向上爬。

　　上去之后，前面就到了大路上了，这是旅游胜地，路也好了，不过山风呼呼地吹着，四周树影好像魔鬼一样狂舞，我心中发寒，身上急了鸡皮疙瘩。

　　向四周看了一眼，缓缓心情，然后也不敢回头，因为我总感觉背后有人跟着我，回头看了一眼却什么都没有，所以我只能一个劲的向前走。

　　呼呼！

　　忽然，旁边树丛中传来奇怪的声音，这绝对不是一般的风声。

　　“嘎嘎，终于找到你了，我远远就嗅到了一股无法抗拒的气息，原来是你小子身上的。”一个长得好像牛魔王一样的牛头鬼出现在了我面前，身上黑气滚滚，看着我吼道。

　　我从怀里拿出了一柄桃木剑，这玩意儿是孟先生带着我，我从酒店跑出来，特意带上了一柄。

　　“小鬼！这里是茅山圣地，你敢在这里为害？”我壮着胆子，冲着牛头鬼喊了一句。

　　牛头鬼的笑声忽然停下来，好奇地看着我，头上的牛角还在转动，然后疑惑地问道：“你能够看到我？你是道士？可你身上没有道士的臭味啊。”

　　牛头鬼好像有点呆愣，竟然自己在那里开始嘟囔了。

　　“你喊我什么？小鬼？胡说八道！本尊是即将成为千年大鬼的圣鬼，你敢叫我小鬼，看我不让你长长记性。”牛头鬼刚刚说完，身体重重颤了一下，深处手臂长短的舌头舔了一下嘴唇，声音颤抖的问道：“你到底是什么做的？我忍不住了，让我吸你一口阳气再说。”

　　牛头鬼说完之后向我冲过来，我立刻拿着桃木剑和牛头鬼开战。

　　牛头鬼绝对不是一般的鬼魅，否则不可能在鬼吻气息的诱惑之下还能够坚持那么长的时间，所以我也不敢大意。

　　牛头鬼也忌惮桃木剑，这玩意儿一旦碰到它，他就会受伤，所以没有直接扑过来，但是它的身体却在颤抖，可见它在极力控制自己。

　　我一只手准备好仅剩下的两张符纸，这是保命的，不到万不得已我也不会用。

　　“小子，你就让我吸一下吧，我真的忍不住了，你拿着那柄小剑是伤不到我的。”牛头鬼忽然对我说了一句，好像是在为我着想。

　　我好奇地看着牛头鬼，不明白这只鬼是怎么回事，难道鬼还真的有好的，这是在和我打商量？

　　看着牛头鬼那张牛嘴，我坚定的摇头拒绝：“不行！”

　　牛头鬼忽然仰天吼了一声，道：“啊！啊！我忍不住了，我这么多年的清心修行难道就要毁于一旦吗？”

　　牛头鬼双眼忽然变得血红，好像红宝石一样在黑暗中闪光。

　　呼呼！

　　此时，我感受到附近又出现了很多黑气，也就是说越来越多的鬼来了这里，如果再不离开，我就真的要把命留在这里了。

　　趁着牛头鬼大吼的时候，我拿着桃木剑向前跑走，准备去和孟先生汇合。

　　唰唰！

　　四周树丛中又出现了几只鬼，这些鬼没有牛头鬼那种定力，来到之后，好想见到了美味的晚餐，纷纷向我冲过来，舔着长舌头。

　　我吓得喊了一声，一只鬼我还有点把握，这么多鬼我只能逃。

　　不过我哪里会是鬼的对手，没跑几步，几只鬼已经追了上来。我感觉自己被什么东子拉住了，根本跑不了了。

　　接着，一个鬼脸出现在我面前，一张恐怖的大嘴凑到前面，我想都不想，立刻侧头，手中的桃木剑劈砍过去。

　　“啊！”

　　这只鬼据离我太近了，直接被我手中的桃木剑将身体劈开了，它大喊了一声，化成了飞灰。

　　我来不及松口气，其他的鬼也冲了过来，其中还包括牛头鬼，这只老牛比得上几只鬼，身上的气势也不是其他的鬼可以比拟的，我都怀疑这一桃木剑劈上去会把桃木剑给劈碎了。

　　“小子，给本尊吸一口阳气，我就放你离开。”一只好像脸盆大小的大牛嘴“扑面而来”。


第三十二章 孟先生的身份

　　牛头鬼的身体好像钢板一样，根本不是一般小鬼可以比拟的，一下子将桃木剑折断了，我只是低头，躲过牛头鬼的嘴巴，然后一个翻身滚到一边，开始跑路。

　　我虽然准备跑，但是也做好了最坏的打算，手上已经已经多了一张顶级的符纸，准备灭了这个牛头鬼。

　　牛头鬼看出我要跑，手瞬间伸长，捏住我的脖子，把我拉了回来。

　　嗤啦！

　　牛头鬼不小心碰到了胸前的桃木心小剑，立刻嚎了一声，然后放开我，向后退了几步。

　　虽然躲过了牛头鬼的攻击，但是也彻底激怒了牛头鬼，它盯着我胸前的桃木心小剑，发出怒嚎声，血红色的双眼闪烁着彻骨的寒意。

　　我知道自己跑不了了，索性也就不跑了，拿下中指大小的桃木心小剑，拿出顶级符纸，盯着前面的牛头鬼和小鬼，准备支撑着到孟先生来救我。

　　小鬼刚才被牛头鬼抢了先，现在牛头鬼在后面，它们来了机会，冲上前来，一个个争抢着来吻我。

　　对付这些小鬼最好的工具当然是桃木剑，而且是那种长剑，但是我的桃木剑已经被牛头鬼弄断了，现在只有中指粗细的百年桃木心剑，这东西威力虽然大，但是不适合群战。

　　我用两个手指头捏着百年桃木心剑，对着冲过来的小鬼比划，如果是平时，这些小鬼感受到百年桃木心的气息，可能会吓走，但是现在它们已经被鬼吻气息冲昏了头了，所以根本不管这个小巧的玩意儿，继续冲过来。

　　“茅山山脚，群鬼聚集，伤人性命，真是胆大妄为！”

　　忽然，一道声音犹如惊天之雷，回荡在我耳边，这声音我听着甚至感觉是从心底响起了。

　　高人！

　　我心中想到了怎么回事，不禁松了一口气，看来我今天性命无忧了。

　　声音一出，碰到我的小鬼好像被电到了一样，身体一阵颤抖，差点就烟消云散了，紧接着四散而逃。

　　“想走！没那么容易！天清地净，祖师赦令，摄！”一道人影从山上下来，口中大喝一句，紧接着四散而逃的几只小鬼好像气球一样，“嘭”的炸开了，身体伴着黑气消散在了空气中。

　　这将近十只小鬼在这人的两句话中就烟消云散了，这简直就是神仙手笔，就是孟先生恐怕也是提鞭莫及。

　　这人走近，我看清楚他的样子，他穿着一身天蓝色的道袍，用簪子束起了头发，下巴那里有一缕小胡子，脸色严肃，双眼如星辰闪烁，看上去有四十几岁的样子了。

　　“牛头鬼，今日你竟然也来害人，看来当年留你在世上的确是一个错误的选择，今天我就收了你，正好鬼楼那里很久没有新客人了。”中年道长看着牛头鬼说道。

　　牛头鬼刚才被鬼吻气息迷惑，但是这位道长喝喊的声音都是用茅山秘术喊出的，对鬼魅的心声有极大地震慑力，所以让牛头鬼清醒了一些。

　　“五道长，我真的不清楚是怎么回事？这件事情不怪我，是这个小子的原因，他身上的气息我实在忍受不了，如果不给我吸一口阳气，我感觉自己生不如死。”牛头鬼倒是一个憨实的鬼。

　　中年道长听到牛头贵的话，立刻皱起眉头，看了我一眼，紧接着沉吟一声，问道：“小兄弟，你最近是不是碰到什么东西了？你身上有股很怪的气息。”

　　碰到什么东西了？我什么都碰到了！鬼！尸变的尸体！蛊虫！就连人头血都喝了！我心中这样想，但是没有说，而是苦笑一声，说道：“我中了鬼吻禁术。”

　　我没有必要隐瞒，这人明显是茅山道术，而且是和孟先生一样有道行的道士，现在不说，他肯定也会知道的。

　　“什么？鬼吻禁术？小兄弟，你可知道你在说什么？”这位道长倒是有点古代人的意思，说话听起来都别扭。

　　我点点头回道：“真的，我中了鬼吻，孟先生带我来茅山就是为了这件事情。”

　　“孟先生？你说的是孟子秋？”中年道长身体一颤，声音有点激动。

　　孟子秋是孟先生的名字，这个我是知道的，随即点了点头。

　　中年男子刚想要说什么，牛头鬼又发狂了，它向我冲过来，张着偌大的牛嘴，准备吻我。

　　中年道长脸色一变，手中拿出一个浮尘，口中快速念了几句咒语，我也没有听清楚，然后他将浮尘向这牛头鬼一甩。

　　嘭！

　　牛头鬼好像被一座大山撞击了出去，一下子摔在了地上，紧接着，中年道长手中拿出了四张符纸，分别贴在了牛头鬼身体的四面。

　　牛头鬼被符纸暂时封印住了，身上的黑气消散了很多。

　　中年道长做完这些，脸色有点苍白，额头上也见了汗水，他深呼一口气，将浮尘收回腰间，开口道：“孟子秋呢？”

　　“孟先生已经回茅山了，他说让我从这条路上来，他会在这里接我。”我不敢隐瞒，回答道。

　　中年道长看看我，又看看远处，说道：“远处还有鬼魅前来，鬼吻禁术的能力果然非同一般。”

　　我脸色一变，接着就听到前面传来了孟先生的声音。

　　“小林！五师弟？你怎么在这里？”孟先生来到之后，发现了中年道长，他没有想到中年道长会在这里，有点奇怪。

　　“二师兄，你终于回来了。”中年道长看到孟先生，身体一颤，脸色十分激动。

　　孟先生看出我没有受伤，也就放心了，看着中年道长，道：“五师弟，你还是如此，一点也没有变。”

　　这一位中年道长道号子志，在孟先生这一辈茅山弟子排名第五，常年待在茅山，几乎不去外面，倒是有世外高人的意思。

　　子志道长取出了一个葫芦，将牛头鬼收了进去，然后我们一起上茅山，准备去真正的茅山圣地。

　　路上，孟先生和子志道长一直在说话，我就在后面跟着，插不上话。

　　我们没有去白天游人去的茅山道观，而是去了后山一处不起眼的院子，这里的路很窄，道观十分破旧，看不出有什么好东西，但是我知道，这里面的才是真正的高人。

　　这个旧道观里面有一个老头，这人比孟先生还要老，可能有七八十岁了，不过看样子身体很好，也穿着天蓝色的道袍。

　　“大师兄，这就是林辰。”孟先生带着我来到那个老道士身边，开口说道。

　　老道士从看到我就没有移开目光，脸上的神色变幻不定，眼中闪烁着古怪的神色，最后微微皱起了眉头。

　　“大师兄，我回来了。”子志道长看到老道士一句话也不说，就盯着我看，不知怎么想的，就开口说了一句。

　　我也快被看毛了，这一句话正好将老道士的目光吸引过去了。

　　“老五，你也回来了，师傅去世之后，咱们师兄弟几个好多年没有聚在一起了吧。”老道士的话中带着叹息声。

　　孟先生和子志道长脸色一变，却是没有说话，里面一定还有隐情。

　　“老五，你看出他有什么奇怪的吗？”老道士指着我问道。

　　子志道长微微皱眉，道：“他中了鬼吻禁术，没想到世界上还有人会这种术。”

　　“不。我说的不是这个，林辰出生在九月十日凌晨，而且是刚刚过九月九日那一刻钟，你应该明白了吧？”老道士声音沉重。

　　子志道长脸色大变，瞪大眼睛看了我一眼，又看看孟先生，知道孟先生点头，他才移开目光。

　　我现在还不知道是怎么回事，不过也开口说道：“那个给我下鬼吻禁术的人来了，始鬼也把我身上的尸气除掉了，这里一会儿会来很多鬼的。”

　　“这里是茅山圣地，鬼魅岂敢靠近。”老道士声音朗朗，颇有威势。

　　孟先生也让我放心，然后带着我去旁边一个小房子里休息，他们三个有事情要商议。

　　“小林，你看到的那个老头应该就是那个给你下禁术的人，当初我们去车祸现场，我也看到了他，以后你一定要格外小心那个‘人’。”孟先生离开之前对我说道。

　　孟先生离开了，我躺在床上，也没有什么睡意。

　　“区区邪魅，胆敢来茅山圣地，找死！”我耳边忽然传来老道士的喝喊声。

　　我“唰”的从床上起来，忽然一个黑影从外面进来了，正是始鬼，现在它已经恢复了原样。

　　“晴柔，你……”我有点害怕，还有点好奇。

　　“老公，你去哪里了？怎么不要我了？”始鬼又恢复了之前小女孩样子。

　　“我不要你了？你之前怎么变成那个样子了？那个老头呢？”我问的自然是孟先生说的那个给我下禁术的人。

　　“什么老头？我不知道。你身上没有那些臭味，好多了，嘿嘿。”始鬼什么都不知道的样子。

　　臭味？尸气！

　　嘭！

　　门忽然被打开了，老道士、孟先生、子志道长冲了进来，盯着始鬼，脸色难看。

　　三人看了一会儿，什么都没有说，就退出去了。

　　我询问始鬼刚才的事情，它好像被抹除了记忆，什么都不记得了，然后就回到了我的身体。

　　过了一会儿，孟先生又过来了，对我说道：“小林，我本来想让大师兄帮你解除鬼吻禁术，但是大师兄说……他不能这样做，所以我们恐怕马上又要离开了。”

　　我心中一颤，脸色难看，苦笑一声：“去哪里？”


第三十三章 好奇心

　　第二天，我很早就起来了，从房间里出来，看到两个三十岁左右的道士在院子里。

　　“林兄弟，你起床了，师傅说让你去找他。”两个道士指着我昨天晚上去的道观正屋说道。

　　我猜到这两个道士可能是那位大师兄的徒弟，而且是会道术的徒弟，所以礼貌地回了一句，然后就走了过去。

　　进去之后，里面传来老道士的声音：“把门关上。”

　　屋里面只有三清塑像，没有其他东西，声音回荡在空旷的屋里，显得十分响亮。

　　我循着声音走到了塑像后面，看到老道士正坐在椅子上，闭着眼睛，像是老僧入定一般。

　　“道长。”我说了一句。

　　老道士睁开眼睛，看了我一眼，不过没有了昨天晚上的那种目光，而是显得很平淡。

　　“小林，子秋应该告诉你了吧。”老道士开口第一句话就让我有点发愣。

　　他问的应该是不给我去除鬼吻禁术的事情，这件事情我也想过，毕竟这件事情关系很大，老道士可能不想惹麻烦，我会说理解，但是心里多少有点不乐意。

　　“道长有自己的难处，我明白的。”我挤出一点笑容，开口道。

　　老道术轻轻一笑，说道：“你可以怪我，不过这件事情我真的无能为力，就算是用茅山镇山之宝我也没有把握，而那样还会给茅山到来巨大的灾祸，所以我不能答应，你明白吗？”

　　我点头，心中却是苦笑。

　　“子秋已经和我说了，他会帮你解除鬼吻禁术，我也会尽可能的帮助你们，希望你不要怪我们茅山一脉，以后能够记住我们对你还是有恩的。”老道术阴阳怪气的说道。

　　我听着这话有点耳熟，当初仇婆婆也对我说过类似的话，让我记住巫脉的恩情之类的，我当时还想，我又不是什么大人物，有什么值得巫脉忌惮的，可是现在老道士也这样说，我就怀疑了，难道我真的是什么大人物转世？

　　“道长，你这话是什么意思？”我问了一句，不过还是没有问“转世”这句话。

　　“没有什么意思，你不用在意。这个送给你，这是我们茅山的至宝之一，三百年的桃木剑制成的木剑，对鬼魅有很大的威慑力。”老道士从抽屉里拿出了一个长盒子递给我。

　　我心头一颤，三百年的桃木心剑，这玩意儿绝对是宝贝，牛头鬼那样厉害，但是碰到了我的百年桃木心都忌惮，如今这三百年的桃木心长剑绝对可以灭了任何鬼魅。

　　“多谢道长。”这东西我可不能推辞，立刻就抱在了怀里。

　　“其他的东西我都交给子秋了，他会告诉你的。”老道士这意思是说完了，让我离开。

　　我也很识趣，反正现在拿了宝贝了，也算是有了自保的能力，所以感激的说道：“多谢道长了，我先出去了。”

　　“嗯。”老道士闭上了眼睛。

　　就在我走到门口的时候，老道士忽然开口了，沉声道：“小林，如果日后碰到孟小白，希望你多多照顾他一下，是我们对不起他。”

　　我心中一动，微微皱眉，答应了一声，然后走了出去。

　　孟先生这个时候刚好从外面回来，看到我从这里出来，明白了怎么回事，问道：“大师兄和你说了。”

　　“嗯，说了，我理解他，我们什么时候离开？”我看着孟先生问了一句。

　　“不知道，我还没有准备妥当，这几天你在这里正好学习一下道术，这东西虽然一天半天学不会，但是认识一下符纸的种类作用，学习怎么对付鬼魅还是可以的。”孟先生道。

　　我也很想学道术，立刻答应了。

　　我朝四周看了一眼，没有人在旁边，然后小心翼翼的问道：“孟先生，我是不是什么大人物转世？”

　　孟先生一愣，接着摇头，道：“你真的想多了，我告诉过你，你是九九极数中的一变，虽然你体内可能有什么，但是你就是你，不是其他的什么东西，具体怎么回事我也不清楚，这需要你自己去探究。”

　　孟先生这话有安慰我的意思，他自己也不是很清楚，不过在他心中可能是这样认为的。

　　我只能点点头，自嘲道：“说不定我什么神仙下凡呢，那个庙就是供奉我的。”

　　孟先生摇头一笑，一点都没信，知道我这是玩笑话。

　　孟先生带我去吃了早饭，然后他就去忙自己的事情了，让我刚才看到的两个道士教我道术。这两个道士一个叫陈鹏，一个叫张弛，都是老道士的弟子，会纯真的茅山道术，比外面骗人的道士强多了。

　　对这两个人，我也没有对老道士的拘谨，直接称呼他们陈哥、张哥，他们也没有反对。

　　他们教给我的都是很简单的东西，辨认符纸以及各种符纸不同的作用，还有用桃木剑对付鬼魅一般用什么样的姿势和进攻方法，都是一些很简单的东西。

　　我因为感兴趣，学的很卖力，一上午不知不觉得就过去了。中午吃过饭之后回房间休息，始鬼却出现了。

　　“老公，你今天上午学的那东西有用吗？”始鬼看着我好奇地问道。

　　我咧咧嘴巴，有用吗？绝对有用，我现在有三百年的桃木心剑，如果此你一下子，说不定你也会玩完，当然这是我心中的想法。

　　“有用，我学会了之后才能够保护自己。”我讪讪的说道。

　　始鬼将目光定在了桌子上的长盒子上，这里面就是那三百年的桃木心剑。

　　“这是什么？”始鬼飘过去，拿起盒子来，直接将里面的桃木心剑拿了出来。

　　我刚想说危险的，但是看着始鬼挥舞着桃木心剑好像玩具一样，轮到我目瞪口呆了，心中不由得想到，老道士该不会骗我吧，这真的是茅山至宝？可是现在被一个鬼拿着玩啊。

　　“晴柔，你……你……不害怕这柄剑吗？”我吐口唾沫，问道。

　　“不怕啊，怕什么？”说着，始鬼将剑递给我，好像是没有了兴趣。

　　我现在已经平静下来，这柄剑不可能有问题，有问题的是始鬼，这只鬼绝对不是“鬼”，不然不可能一点都不怕桃木心剑，它可能是其他的什么东西，反正不是鬼，这件事情要告诉孟先生。

　　我正想着呢，始鬼拉着我的手，说道：“我感觉那边有什么东西，我们过去看看吧？”

　　始鬼的眼睛盯着道观后面，好像看到了什么好东西的样子。

　　茅山每天很多游客，但是这里没有什么人，我也认为这里会有什么彩宝，不过很可能是茅山的什么宝贝，如果我们过去犯了什么忌讳，那就不太好了。

　　我甩开始鬼的手，说道：“这里是茅山，我们是客人，还是不要乱跑了。”

　　“我们就是去看看，也不拿什么东西，这有什么的。”始鬼撅撅小嘴巴，好像赌气一样。

　　我当然不会因为始鬼的这个样子而心动，让我心动的是始鬼的话，对啊，我们就去看看，又不碰什么，如果那东西真的是在什么房间里，我们大不了再回来。

　　其实，我心中还是想去看看到底茅山所谓的至宝是什么样子？是桃木剑？符咒？还是什么？

　　“好，不过我们只能在外面看，如果那个东西在房间里面，我们就回来，你可千万不要进去。”我严肃地叮嘱始鬼。

　　始鬼立刻开心起来，马上答应下来。

　　我被始鬼拉着从这个大院子走了出去，然后到了这个院子后面，这地方虽然到处是树木，但是院子后面还是被清理出了一处地方。

　　始鬼带着我来到这里，然后指着一处地方说道：“就在那里，那下面有东西。”

　　地下？

　　我微微一愣，想到的是这下面埋着什么宝贝，不过这下面的东西是茅山的人特意埋进去的，还是他们也不知道这里有东西？

　　万一下面是什么千年宝贝，如果是古董，那十分值钱，如果是法器，对现在的我来说更好了。

　　我有点像挖出来看看是什么，这时候，始鬼也在旁边说让我挖出来看看，还说这东西绝好玩，茅山上的人也不一定知道这个东西。

　　我还是走过去，找个根树枝，蹲下身开始挖，想看看到底能够挖出什么宝贝。

　　挖了有五十厘米的时候，忽然碰到了一个硬邦邦东西，我立刻扔掉树枝，用手清理干净周围的土，看到了一个好像塔顶一样的东西。

　　难道是古董？我心中暗想，然后快速清理土，每次我的手碰到这个东西的时候，我都感到阵阵发凉，好像塔的材质是铁的。

　　没一会儿时间，我忽然感觉有点头昏，看东西也在晃，这天我也不可能中暑，也不是长时间蹲着供血不足，我虽然不知道怎么回事，但是我坐在地上，停了下来。

　　“老公，快点快点！好玩的要出来了，你怎么不挖了？”始鬼的声音在我耳边响起。

　　我心中一动，好玩的？好玩的？能让始鬼这样的只有一种东西，鬼！

　　这个塔恐怕不是什么古董和法器，而是鬼魅！

　　好奇心害死人！


第三十四章 出事

　　我晕晕乎乎的坐在地上，老道士急匆匆地跑了过来。

　　“你在干什么？你怎么能来这里？”老道士的声音急切、愤怒。

　　我也知道自己可能是闯了大祸了，但是现在我实在是没有多少力气了，就连从地上起来都困难，也不知道说什么好。

　　“你身上的阳气损失太多了，快点离开这里。”老道士看到我的样子，立刻将我拉起来，沉声说道。

　　始鬼忽然开口了，看着老道士生气地说道：“你干什么，我们在这里玩呢，有没有做什么坏事，为什么让我们离开。”

　　如果我现在有力气的话，我一定会臭骂始鬼一顿，可是我现在站都站不稳，说话说不利落，所以只是看了始鬼一眼，说了一句：“我们快点走。”

　　老道士也吹胡子瞪眼的看者始鬼，如果不是忌惮什么，恐怕就要出手了。

　　始鬼看到我的样子，哼了一声，十分不满意的看了老道士一眼，然后扶着我离开了这里。

　　回到屋里，我就感到眼前一片黑，不知不觉得躺在床上睡着了。

　　等我醒来的时候，已经是第二天九点多了，我身上所有的地方都感到酸痛，不过力气恢复了一些，从床上爬起来，开门走了出去。

　　孟先生正好在院子里，看到我出来，脸上多少有点不开心，不过还是走过来问道：“小林，你怎么样了，没事吧？”

　　我摇摇头，回道：“我没事，不过我好像闯了大祸。”

　　孟先生叹了一声，说道：“你是闯了祸，差点将茅山关押鬼魅的鬼楼打开，还差点将你自己的小命搭上。”

　　我心中也是有点后怕，询问孟先生这件事情到底怎么样了。

　　始鬼带我找的那个东西是茅山关押鬼魅的鬼楼，里面有无数鬼魅，如果真的放了出来，一定会引起祸患，幸好老道士及时赶到了，否则就酿成大祸了。

　　“小林，你的阳气现在比较弱，休息两天我们就走吧。”孟先生虽然没有说什么，但是我心中很清楚，茅山这里容不下我了，人家没有立刻赶我走就算好的了。

　　我点头答应，孟先生带着我去吃了饭，让我回房间休息。

　　回到房间之后，我主动把始鬼喊了出来。

　　“你又害了我！”我知道始鬼是鬼吻禁术的一部分，所以说不上对这件事情很生气，但是心中还是觉得愤怒。

　　“我没有害你，那里真的有好玩的。”始鬼很不理解的说道。

　　在始鬼眼中，好玩的就是鬼魅，我灭不了它，说不也说不过它，只能闭上眼睛，不再看它。

　　忽然，我感觉嘴唇一凉，始鬼又吻上了我，我体内一团黑气被它吸入了体内，然后它便消失了。

　　这些是在我身体中蕴养的鬼气，始鬼吸入体内壮大自己。

　　这两天我都在房间里休息，只见过孟先生两次，没有见到老道士和子志道长。

　　第三天，我身体已经没有什么大碍了，阳气恢复了差不多了，幸好当时老道士去的及时，否则我一定会被鬼楼里面的鬼吸干阳气。

　　“小林，我们走吧。”孟先生收拾好了东西，准备离开了。

　　这一次，老道士和子志道长都在外面，我十分诚恳的向他们道歉，他们只是说没事，让我以后在外面要注意，不能相信鬼魅妖邪的话。

　　“五师弟，把你捉的那个牛头鬼给我吧，我有大用。”孟先生临走之前对子志说道。

　　“牛头鬼？你要它做什么？”

　　“我这些年见到过一只鬼，它肚子里有一个天生鬼婴，所以我想要用牛头鬼来捉住那个鬼婴。”孟先生开口。

　　我一听，马上明白孟先生说的这是鬼娘，难道孟先生也要对付鬼娘？为了鬼婴？

　　“鬼婴，那的确是一个好东西，给，这是牛头鬼。”子志道长扔给孟先生一个收鬼葫芦。

　　孟先生收起牛头鬼，对老道士和子志道长告别，然后我们就离开了茅山，刚刚走到院子，我们又停在了门口。

　　“这……这是……”

　　在门口竟然放着一个人头，这个人头一看就是从身体上割下来不久，脸上还没有什么变化。双眼惊恐地瞪着，嘴里还咬着一个舌头，这舌头是它自己的，不过被人割了下来，又塞了进去，而且在这个人头上面，还有一些蚂蚁大小的虫子，一会儿钻进肉里，一会儿出来，看着就让人全身起鸡皮疙瘩。

　　“大师兄，你看这个东西，会不会是那群玩虫子的人做的。”子志道长开口了，声音沉重，脸色十分难看。

　　老道士摇摇头，肯定地说道：“不是，那群人如果来了这里，我绝对会发现的，可是人家把这种邪物放到了这里，我们都没有发现，这件事情恐怕和那群人没有关系，而是和小林有关系。”

　　听到这话，不仅我脸色不好看，就是孟先生他们也沉下了脸，看了我一眼。

　　“大师兄，我们现在就离开，这东西我们带出去扔了。”是孟先生把我带回来的，本来是想让老道士把我身上的鬼吻禁术破解掉，但是老道士也没有把握，还给茅山带来了灾祸，这让孟先生心中感到愧疚。

　　“好，你们离开之后，这里就平静了，子秋，你不要太在意了，一切皆有定数。”老道士倒是没有怪孟先生的意思。

　　孟先生点点头，找了一个盒子，把人头装进去，然后带着离开了。

　　我们沿着小路下山，下去之后，孟先生说要先处理掉这个人头，所以我们先找了一个酒店住下，准备处理掉这个人头。

　　“小林，我们先把东西放在这里，找地方把它埋了，回来就走。”

　　我和孟先生将东西放在了酒店，然后找偏僻的地方把这个人头埋了。

　　我们走出酒店，过路口的时候刚好红灯亮了，我们就在路边等着，等的人很多，大部分是游客，一会儿工夫，我就找不到孟先生了，刚才他就在我身边，现在却不见了。

　　“小林子。”忽然，一个熟悉的声音在我身后响起。

　　孟小白！

　　“白哥！”我立刻回头，看到孟小白正笑着看我，我立刻跑到他身边，说道：“白哥，真的是你？你去哪里了？”

　　孟小白还是那样无赖样子，耸耸肩，说道：“我遇到点事，回家之后你们已经走了，看到老头给我留的那些暗语，我才知道你们已经来了这里。”

　　暗语？那个扔进水池里面的人头？这么说这个孟小白不是假的，是真的！

　　“孟先生刚才还在这里，人多我也不知道被挤到哪里去了。”我向四周看着，毕竟最着急孟小白的不是我，而是孟先生。

　　孟小白却是一咧嘴，有点古怪的说道：“哼，先不用找他了，省的他在把我送回那个破地方，一来这个地方我就生气，当年的事情还没有来找他们算账呢。”

　　孟小白这话里有话，不是针对孟先生的，而像是针对茅山。

　　我想起了老道士对我说的那句话，让我以后帮助孟小白，可能这其中真的有什么隐情，不过我也不好问。

　　“好了，白哥，孟先生一直在担心你呢，你还是去见见他吧。”我开口说道。

　　听到孟先生的名字，孟小白还是有点激动地，看似满不在乎的点点头：“好吧，见他一面，省的老头担心，不过再让我去那里，我绝对不去。”

　　绿灯亮了，人群开始过马路，我和孟小白站到了路边，站在上面寻找孟先生，看了半天却没有发现孟先生的身影。

　　“咦，孟先生呢？”我微皱眉头，说了一句。

　　“谁知道，那老头就喜欢装高深，说不定偷偷瞒着你去做什么事情了。”孟小白是深有体会了，他以前想跟着孟先生出去捉鬼，孟先生经常偷偷跑出去不带他。

　　“不对啊，孟先生不应该离开我，他是要去处理人头，能去哪里呢？”我轻声说道。

　　孟小白忽然一惊，问道：“怎么了？处理什么人头？”

　　我把今天早上的事情告诉孟小白，孟小白脸色有点凝重，开口道：“可能是那老头不想让你跟着，所以偷跑了，不过我们还是去找找他吧。”孟小白也在担心孟先生。

　　我们两个人过了路口，向着人少的偏僻地方寻找孟先生。

　　路上，我询问孟小白这段时间去哪里了，他告诉我，他被人关起来了，在一个古怪的地方呆了几天，然后好像就被人迷昏了，等到醒来的时候，发现他竟然在火葬场里。

　　不过孟小白也不知道是什么人做的，不过他也没有受伤，只是被关了两天，好像有人不想让他出现。

　　我也把事情最近的事情告诉了孟小白，孟小白也很惊骇，竟然有人假冒他，这事情让他很好奇。

　　我们两个人来到一处没有人小巷子，附近只有这一个地方算是偏僻，但是却没有看到孟先生。

　　忽然，孟小白身上出现了一些黑气，然后他喊了一声：“不好，老头有危险了！”


第三十五章 鬼楼鬼王

　　“白哥，孟先生出什么事情了？”我看着前面的孟小白问道。

　　孟小白向前跑，没有回头，开口道：“我也不知道，担心我能够感觉出来，你们在茅山上面有没有遇到什么怪事？”

　　怪事？我微微一愣，没明白孟小白问的是哪方面的事。

　　“对了，你知道茅山的鬼楼吗？”孟小白忽然回头看了我一眼，问道。

　　“鬼楼？”我心头一颤，有点放慢了脚步，脸色难看，说道：“这件事情关鬼楼什么事情？那就是一个长虫子的人头，也没有鬼啊？”

　　我心中有点害怕，因为我在茅山闯的祸就是和鬼楼有关系，现在竟然和鬼楼扯上了关系，那就很可能是因为我。

　　“你不知道，我身体里……和你说也没用，你是不是知道鬼楼，最近那个老家伙有没有开启鬼楼。”孟小白看出我有点异常，猜出鬼楼可能发生了什么事情，不由得停下来，来到我身边问道。

　　我脸色更加难看，因为孟小白说到他身体的异常，而且看样子是和鬼楼有关系，现在孟先生失踪，他一定是感知到了什么。

　　说到底，这件事情的源头就是我被始鬼蛊惑了，去碰了茅山的鬼楼。

　　我虽然心中惊讶，不过还是告诉了孟小白我差点被吸干了阳气的事情。

　　听我说完之后，孟小白脸都红了，双眼瞪着我，喊道：“擦！你怎么不被吸干了？要是老头出了什么事请，我和你没完！”

　　孟小白吼了一声，扭头就跑。

　　我愣了片刻，立刻追上去，问道：“白哥，怎么了？孟先生不会有事吧？”

　　我到不在意孟小白的态度，而是真的关心孟先生的安全。

　　孟小白冷哼一声，没有理会我，越跑越快，好像在找什么。我也只能跟上去，说道：“白哥，你说啊，我说不定还能帮上什么忙呢。”

　　这句话起了作用，孟小白放慢了脚步。

　　“你不知道，鬼楼不仅仅是一个镇压鬼的地方，那里几乎就是一个鬼魅的国度了。你知道我为什么要喝人头血吗？因为我身体中封印着鬼楼中的一个鬼王，这个鬼王不是一般的鬼魅，它至少存活了千年，能够驾驭小鬼，当初我就是因为不小心碰了鬼楼一下，这个鬼王趁机进入了我的身体中。那群老家伙没有办法对付鬼王，只能将这个鬼王封印在我的体内。”

　　孟小白说话的声音声音有点颤抖，因为小时候的那一个不小心让他这些年一直承受着常人无法想象的痛苦，而当初就是茅山老一辈怕消灭不了鬼王，让它出来为害，所以还封印进了孟小白的身体中。

　　也就是因为这件事情，孟先生和茅山直接闹翻了，一气之下带着孟小白离开了茅山，四处漂泊，寻找高人将孟小白体内的鬼王移开体外。

　　“那我碰了好多次鬼楼，那会出来多少鬼啊？里面还有鬼王吗？”我害怕了，脸色苍白，看着孟小白问道。

　　“我不知道，但是我能肯定，里面肯定还有鬼王，你既然碰了鬼楼，就算是鬼王没有进入你的身体内，那也从鬼楼出来了，那个人头在茅山没有人发现如何被人放到那里的，那一定和鬼王有关系。”孟小白肯定的说道。

　　要说对鬼楼里面鬼魅最了解的不是老道士，而是孟小白，因为孟小白体内就有鬼王，就算被封印了，它还是会和孟小白说话，告诉他一些事情。

　　“难道那个人头是鬼王？”我惊呼一句，但又觉得不对劲。

　　孟小白身体忽然一颤，然后我就看到他的头顶冒出了一团黑气，一个黑影在他头上出现，接着，我面前也出现了一阵黑气，始鬼出现了。

　　始鬼看着孟小白头上的黑影，不再是那副小女孩样子，开口道：“你是谁？为什么不出来？”

　　我第一次听到了鬼王的声音，这声音很难听，带着“嘶嘶”的声音，透着冰冷的寒意。

　　“你倒是更加奇怪，看着像鬼却又和鬼不一样。”

　　始鬼没有说什么，站在我面前，好像是保护我的样子。

　　我没有看到鬼王的样子，但是我感觉到它现在在看着我，同时传出了声音：“小子，这些日子我一直在观察着你，你身体内有一股强大的力量，我们做一个交易怎么样？”

　　“小林子，别听他的，鬼魅的话千万不要信！何况这是一个千年老鬼！”孟小白刚才一直没有说话，脸色苍白，脸上的肉也在扭曲，忍受着巨大的疼痛。

　　“啊！老鬼！你永远也别想出来！”孟小白忽然痛叫了一声，刚才他的话激怒了鬼王，鬼王在孟小白的身体内作怪。

　　“小子，我们交易的内容是你放我从这具身体中出去，我会保护你不被鬼吻禁术影响。”鬼王开口。

　　我心中一惊，当然不会相信了，如果真的放出了这个鬼王，它一定会立刻吸干我，而且孟小白现在这个样子都在提醒我，我更加不可能答应。

　　“你不用妄想了，我不会答应的，你如果再让白哥这样疼痛，我就灭了你。”说着，我直接拿出了仅剩的两张顶级符纸。

　　鬼王哈哈一笑，根本不在乎这两张符纸。

　　始鬼却开口了，道：“我们可以放你出来，但是你要做我老公的仆人，如何？”

　　“仆人？”鬼王声音瞬间冰冷，然后怒吼一声，道：“吼吼！我是鬼王，世界上的鬼都是我的仆人，现在让我做一个人的仆人，痴心妄想！”

　　“哼！你以为自己有多大的能耐？以后想做仆人我老公还不要你呢，你还是回去吧！”始鬼一挥手，身上的黑气涌出部分，冲向黑影。

　　黑影中传出暴怒声，然后消散在空气中，孟小白“唰”倒下去，好像没有了支撑一样。

　　“白哥，白哥。”我急忙抱住孟小白。

　　“小林子，看来鬼楼里面真的出来了东西，否则这个老鬼不会冒险强行出来这么一会儿，它可能是在召唤同伴或者释放自己的气息，你……你快点去找老头，别让他出事了。”孟小白眼睛迷迷糊糊的，随时都可能昏过去。

　　我报着孟小白，答应下来，然后说道：“白哥，我先送你去医院，你是不是需要人头血？”

　　“没事，你不用管我，先去找老头，快点。”

　　我找了辆车，将孟小白送回了酒店，这才出去寻找孟先生，我当然不会盲目的寻找。

　　我喊出了始鬼，询问它是不是知道孟先生在哪里。

　　始鬼点头，说道：“我能够感受到那个老头的气息，他身上有个很强大的东西。”

　　“那你快点带我去找孟先生，否则他就有危险了，那个人头里面可能有鬼王。”我急忙说道。

　　“鬼王？怪不得我感觉到那个人头有些古怪，原来是这么一回事。”始鬼自己嘟囔一句，然后开口道：“好吧，你跟我来吧。”

　　始鬼只要没有看到鬼，它就和一个小姑娘一样，没有什么心机。

　　始鬼带着我来到了原理旅游地点的后山脚下一处荒地上，这里还有几个凸起了土包，看上去了坟墓差不多。

　　“孟先生在这里吗？”我问道。

　　“对，那股气息就在那里。”始鬼指着土包那里开口道。

　　我慢慢走过去，忽然看到了那里有一个人头，正像是我们之前看到的那个人头，不过现在这个人头头顶上破开了一个大洞，染血的脑浆溅的到处都是。

　　“孟先生！”我没有看到人影，所以一边小心的走过去一边喊道。

　　“小林！快点走！”孟先生的声音从土包后面传过来。

　　我刚想要过去看看，忽然一个黑气凝聚成的“浓墨人”从土包后面一下子跳了出来。

　　它看着我，深深吸了一口气，开口道：“这是什么气息？太香了！我当初就是被这股味道进行的。竟然还有那个老伙计的味道。”

　　我心头一颤，这不是人，这就是鬼王，没有被封印的鬼王，不害怕阳光，就这么出现在了我面前。

　　始鬼在旁边也绷着脸，这个鬼王不好对付，它看出了鬼王的厉害。

　　“你是鬼楼里面的鬼王？”我开口问了一句。如果不是孟先生在这里，我早就跑了。

　　我说话的时候，从背后的背包里拿出了三百年的桃木心剑，准备好两张顶级符纸，对付鬼王我不敢有丝毫大意，就算用这些最强大的力量，恐怕也不是它的对手。

　　“是，谢谢你将我放了出来。”这个鬼王声音和孟小白身体里的鬼王声音差不多。

　　“你们出来的多少鬼魅？”这是我自己闯的祸，我要知道到底有多大，也好弥补。

　　“就我自己，不过等我将鬼楼毁了，我那些兄弟、仆人都会出来的。”鬼王十分开心，一点也不害怕我，好像我就是它盘中的菜。

　　“小子，我受不了了，你身上的气息太香了，我先吸一口！”

　　鬼王化成一团黑气，凝聚出一张比我的脸还要大的嘴巴，向我飞吻过来。


第三十六章 隐藏的能力

　　始鬼身体飘起来，身上的黑气滚滚翻动，迎上了鬼王。

　　鬼王虽然厉害，但是对始鬼这个看不透的对手还是有点忌惮，没有急着攻击我，而是和始鬼开始过招。

　　我也心惊胆跳的看着它们战斗，如果始鬼赢了还好说，可鬼王不是简单角色，万一始鬼不是对手，我就算是有桃木心剑和顶级符纸，也不一定是鬼王的对手。

　　这一次，我和始鬼真正的站在了同一战线。

　　始鬼和鬼王的战斗我看不清楚，就看到浓浓的黑气中两个黑影你打我、我打你，也不知道是什么情况，我想靠近过去看看，但是又怕波及到我，让始鬼分心，只能在原地等着。

　　“吼吼！你到底是什么东西，你体内这种力量是什么？”鬼王好像吃了亏，飞速闪到一边，痛嚎了一声。

　　“这是你主人万分之一的力量，怎么样？快点臣服，以前从鬼楼逃出来的那个鬼王已经认我老公为主人了，你也快点跪下认主。”始鬼看着鬼王，沉声说道。

　　鬼王更加愤怒，长啸一声，对着始鬼大骂：“你们气死我了，竟然敢如此羞辱我，看我将你打的灰飞烟灭，再把这个小子的魂魄拉出来生吞了。”

　　鬼王涌出了全力，身上的黑气好像浪涛一样翻涌，我虽然不知道怎么回事，但是我却感到周围的温度有下降了几度。

　　鬼王化成一道黑光，“唰”地冲到了始鬼面前，挥动硕大的拳头，对始鬼打出了一拳，没有什么男女区别。

　　始鬼脸色一变，抬手去阻拦，但是已经来不及了，被鬼王一下子打飞了。

　　我就看到始鬼顿时变成了黑气，已经不再是那人形样子，我当时的第一想法就是始鬼灰飞烟灭了。

　　我的心刚沉下去，忽然，这团黑气有重新凝聚出了始鬼的身影，不过这次始鬼却是踉踉跄跄的站不稳，退了好多步才稳住身形。

　　“臭鬼，如果是以前，我一定把你揍飞！”始鬼冲着鬼王喊了一声，话语虽然听起来有点可笑，但是声音却如寒冰一般。

　　我立刻跑到始鬼身边，扶着始鬼，问道：“晴柔，你没事吧？”

　　始鬼看了我一眼，摇摇头说道：“我没事，不过之前从你体内吸出来的鬼气都用完了，我现在也不是鬼王的对手。”

　　始鬼倒是诚实，声音不变，很大声的对我说道。

　　我当时就愣住了，脸上的肌肉都在发颤，眉角跳动，看着始鬼，苦笑道：“你能不能不这样直接？”

　　始鬼一愣，鬼王哈哈大笑，十分得意，他刚才还忌惮始鬼，但是经过一番交手，已经明白，我们不可能是它的对手，所以开始有恃无恐。

　　“晴柔，我们这一次可能要玩完了，孟先生肯定被鬼王控制住了，你现在必须让那个老头……那个老爷爷出来，否则我们真的要被鬼吞了。”我说的老头自然是那个给我下鬼吻禁术的人。

　　“什么老头？老爷爷？你说什么呢？”始鬼好奇地问道。

　　看来始鬼真的不记得之前的事情，看来今天是在劫难逃了，不过我确实不会放弃，我右手拿着桃木心剑，左手拿着符纸，看着鬼王，声音颤抖，但依旧喊道：“老鬼，下来，我用符纸灭了你！”这话也是为我自己壮胆。

　　鬼王听到我的话，大笑声戛然而止，化成一道黑气向我冲过来。

　　鬼王真的来了，我想跑，但是现在没有人来帮我了，我只能靠自己了。我回忆着在茅山这几天学的一点对付鬼的办法。

　　黑气近身，我快速闪开，虽然动作有点笨拙，但是没有伤到自己，同时，我右手向旁边一刺，手中的桃木剑重重刺进了黑气团中。

　　“啊！”鬼王立刻从黑气中显出形，同时痛喊了一声。

　　我以为有效果了，鬼王被我干掉了，可谁想鬼王大手一挥，将我连带着桃木心剑给打了出去。

　　我摔在地上，腿、屁股都摔得生疼，不过我没有时间管这个了，接着从地上爬起来，拿起一边的桃木心剑，看着已经没有什么大碍的鬼王。

　　“小子，你竟然伤到了我，简直是找死，我不会直接吞了你的魂魄，我想将你生生的磨死！”鬼王咬牙切齿的样子，身上黑气翻滚。

　　我看出来了，这桃木心剑对鬼王来说就是一柄小刀，对它根本造不成致命伤，刚才只是因为它大意了，所以才被我伤了一下。

　　鬼王喊完之后，又化成了黑气，向我扑过来。

　　桃木心剑没用，我又拿出了顶级符纸，这东西我就还剩两张。

　　黑气过来之后，我拿着符纸迎了上去。这一次，鬼王也提高了警惕，在我出手的时候，它立刻就闪开了。

　　闪开之后倒也是给了我喘息的机会，我立刻闪开，和鬼王拉开了距离。

　　“小子，你身上不少茅山的好东西啊，不过这一切都救不了你的命。”鬼王好像十分享受这种猫捉老鼠的游戏，并不急着对我出手，而是先让我恐惧。

　　我当然知道，我也猜到了下一次鬼王的攻击恐怕就难接了。我看了始鬼一样，发现它没有什么害怕的意思，而且十分有趣的看着我们，好像在看我大展身手的样子。

　　我心中苦笑，不知道为什么始鬼这个样子。

　　呼呼！

　　鬼王出手了，卷着滚滚的黑气向我冲过来。

　　我也拼了，总躲也不是办法，我还是拿着符纸贴过去，同时手中的桃木心剑刺了出去。

　　“哼！你还嫩的很！”我将符纸和桃木心剑都放进了黑气中，鬼王的声音却从我身旁响起来这只老鬼没有冲在前面，黑气只是一个幌子，它一直在后面，等我出手之后，来到了我身边。

　　鬼王的大手直接捉住了我的双手，将我生生提了起来，我双脚离地，处在半空距离地面差不多半米的地方。

　　“晴柔！”我最后的希望就是始鬼。

　　“喊谁也没有用，我要拉出你的魂魄，然后将它磨碎！”鬼王大笑，黑色的大手从天而降，好像要掀开我的脑袋。

　　我闭上了眼睛，认为自己这一次是完了，真的要死在这里了。

　　就在这个时候，我忽然感觉自己身体开始泛凉，瞬间整个身体好像冰块一样，然后手上也有劲了，有种轻轻一动就能够挣脱鬼王黑手的感觉。

　　鬼王的手还是落到了我的头上，不过它立刻就好像触电了一样，黑色的大手瞬间化成了虚无，痛喊了一声，一下子摔在了地上。

　　“啊啊！那到底是什么东西？为什么有那样强大的力量？”鬼王一只手直接断掉了，惊慌的喊道。

　　鬼王这一松手，我也没有准备，直接从半空摔了下来，刚才摔得地方又重新来了一遍，差点就起不来了。

　　“老公，你真厉害，就是这样，揍它！快点揍它！”始鬼在旁边高兴地都要跳起来了，看着鬼王被打，它上来也想打两下。

　　鬼王看到始鬼也冲了过来，顾不上疼痛，立刻化成一团黑气倒退，退了一段距离才停下来。

　　“小子，你身体里到底有什么？”

　　鬼王的问题我也很想知道答案，当初在孟先生家，鬼娘想害我，最后也是伤到了自己，还说我体内有一股强大的力量，现在就连鬼王都败的这么惨，我就更好奇了。

　　“我也不知道，你难道看不出来吗？”这老鬼知道的事情一定不少，所以我想从它这里套套话。

　　鬼王摇头说不知道，它也不敢再出手，深深看了我一眼，“唰”的逃走了，最后留下一句话：“小子，这件事情我们还没完，我一定会将你的魂魄磨碎的。”

　　始鬼作势还要去追，不过看到鬼王的速度吗，始鬼还是放弃了。

　　我看到鬼王离开了，心中一块大石头终于落地了，一屁股坐在地上，感受到疼痛，又差点跳起来。

　　忽然，我就感觉自己好像被抽空了一样，全身没有一点力气，我猜可能和刚才忽如其来的强大力量有关系，这可能就是传说中的后遗症。

　　“孟先生？对了，晴柔，快点扶我过去看看孟先生怎么样了。”我想到孟先生的声音刚才从那里传过来。

　　始鬼过来扶着我走过去，孟先生正躺在地上，应该是昏睡过去了，我们大声喊了他几声，又找来水才将他喊醒。

　　孟先生没有受伤，就是被鬼王弄昏了，孟先生再厉害也不是千年鬼王的厉害，鬼王这种东西，只能利用利器配合很多人的力量才可能对付它。

　　我又看看了那颗人头，脑袋里面是空的，当时鬼王就藏在里面了。

　　我们将人头埋了起来，然后先回了酒店，回去之后，孟小白也睡着了，孟先生看到孟小白，明显松了一口气，脸上露出了笑容，在另一张床上睡着了。


第三十七章 神秘主人

　　始鬼看了我一眼，开口道：“那就是你的力量啊。”还露出一副不解的样子。

　　我微微一愣，继续问道：“你知道那是什么吗？”

　　始鬼摇头，表示自己也不知道那是什么，但是它却说那股力量的确是我的，只不过我还不会用。

　　我再问一些问题的时候，始鬼却是什么都不知道了，它脑中关于这部分的记忆是空白的。

　　孟先生和孟小白到了下午三点多才醒过来，孟先生醒来之后，接着就打了孟小白两下，声音虚弱，但是依旧喊道：“小兔崽子，你跑哪里去了？”

　　孟小白鬼叫一声，不过没有躲，回答道：“我被人关起来了。”

　　孟小白简单说了一下他到底是怎么回事，我们又将焦点转向了鬼王身上。

　　孟先生看到我已经知道了孟小白身体异常的原因，而不再隐瞒了，直接说道：“我们必须要把这件事情告诉大师兄，帮他们灭了这个鬼王。”

　　这个祸是我创的，我现在也感觉脸上烧的厉害，点头答应。

　　孟小白却是一扭脖子，一脸的鄙视，说道：“那群家伙那么厉害，用不着我们，而且我们也没有能力灭了鬼王，你应该清楚的。”

　　孟先生当然知道，上午他在鬼王面前根本没有反抗的力量，那些驱邪避鬼的法器对这种强大的鬼也没有什么用，除非用茅山镇山之宝。

　　“小白，当年的事情师傅他们也是没有办法，鬼王一旦出来，后果不堪设想，只能暂时封印在你的身体中。”孟先生心中虽然气，但是不想让孟小白仇视茅山的人，所以劝解了一句。

　　“哼！没有办法？那你当初不也是在茅山大闹，还负气离开了吗？你就别说我了，我们和茅山这个疙瘩想解开恐怕不可能了。”孟小白一咧嘴巴，说了句实话。

　　孟先生摇摇头，苦笑一声，没有再说什么。

　　虽然孟小白不愿意去茅山，但是这件事情还是要告诉茅山中人，于是这件事情就交给我了，孟先生他们两人在酒店休息，我自己去了茅山。

　　回去之后，把鬼王的事情告诉老道士和子志道长，他们两个人当时脸色大变。

　　最后，子志道长跟我下了山，和我一起回到酒店，想要先找到鬼王的踪迹，再想办法捉住它或者灭了它。

　　“小林，你当时是怎么逃过鬼王的？还把二师兄救了出来？”子志道长问我。

　　我一愣，接着将自己当时的情况说了一下，他们几人若有所思的点点头，然后不再提这件事情。

　　鬼王虽然不惧怕阳光，但是还是喜欢晚上出来，所以我们决定晚上出去寻找鬼王的踪迹，它现在决定没有离开附近，因为它还要找我报仇。

　　我们兵分两路，我和子志道长一起，孟先生和孟小白一起，分两个方向寻找。

　　茅山白天人来人往，晚上人却是不多，我们四处寻找，子志道长还拿出一个罗盘一样的东西，好像是在定位。

　　我们正走着，我感到周围出现了一团黑气，始鬼出来了。

　　这一次我也不敢大意了，始鬼出现一般就是有鬼魅在旁边，而且现在是晚上，我不得不防备。

　　“子志道长，附近可能有鬼？”我指指始鬼。

　　子志道长也知道始鬼，他沉下脸，看着周围，手中的罗盘均匀转动，没有什么异常。

　　“晴柔，你怎么出来了？”我看着始鬼问了一句。

　　始鬼看看周围，回道：“出来看看啊，总在里面多闷，你们再找鬼王吗，我给你们提个醒，鬼王肯定会在鬼魅集聚的地方。”

　　鬼王是鬼中之王，出来之后一定是去寻找小鬼，所以始鬼说的很对。

　　不过我不敢再轻易相信了，在鬼聚集的地方，如果我们去了，万一那些鬼在来吸我的阳气，又是麻烦，何况这里是茅山脚下，恐怕没有多少鬼。

　　“这里没有多少鬼，一旦有鬼出现，我就会来收走。”子志道长也明白始鬼的意思，皱眉说道。

　　“那我就不清楚了。”始鬼根本不在意鬼王，随口说道，然后就开始玩自己的。

　　我们刚要离开，始鬼忽然开口，道：“老公，有好东西。”

　　我现在听到“好东西”这个词就害怕，嘴角一抽，看着始鬼，直接问道：“那里有鬼啊？”

　　“不是鬼！是鬼婴！快点，没想到还能再见到鬼婴，这一次一定捉住给你吃了。”始鬼拉着我，十分开心，向一个方向跑去。

　　我心中疑惑，鬼婴？这里也有鬼婴，如果有鬼婴，茅山不可能没有发现，可是始鬼的感应也应该不会出错，难道是鬼娘也来到了这里？

　　鬼娘如果真的来到了这里，那一定是有什么重要的事情，否则它一定不敢来。

　　“子志道长，可能是鬼娘来了，就是孟先生所说的那个鬼婴。”我回头对子志道长说了一句，让他做好准备。

　　子志道长点头应了一声，然后我们就来到了山脚树林中。

　　过去之后，我看到了鬼娘，也看到了鬼婴，不过我当时没有好奇鬼娘为什么会来这里，我的心都被眼前的景象震惊了。

　　那个白白胖胖的鬼婴竟然在抱着一具尸体啃食，身上沾满了鲜血，双眼透着血红，鲜血滴滴答答的从下巴滴落。它发觉了我们，抬头向我们看过来，嘴上还叼着一根手指。

　　鬼娘也看到了我们，它立刻将鬼婴收回去，警惕的看着我们。

　　“是你们？”鬼娘很忌惮始鬼和我。

　　我回过神，看了一眼地上的残肢碎体，吞口唾沫，开口道：“你们杀了人？”

　　“杀人？这个人失踪了，我只能喂我的孩子。”鬼娘声音阴寒。

　　我虽然经历过这么多事情，也见过了被砍下来的人头，但是这期间没有人被害死，可是现在我竟然看到鬼婴吃了一个人，这件事情让我心中憋闷。

　　“喂，你把鬼婴给我，让我老公吃了，我就放你离开。”鬼娘不是鬼王，它只能算是一个比较奇特的小鬼，根本不始鬼的对手。

　　“你们想要鬼婴，不可能！”鬼娘直接拒绝。

　　我心中也在拒绝，让我吃了那个鬼婴，看着地上的鲜血，我竟然有种想吐的感觉。

　　“好了，晴柔，我不会吃鬼婴的，不过今天不能放过它们。”我对始鬼说道，意思就是让始鬼拿下鬼娘。

　　这个时候，子志道长上前一步，看着鬼影，开口道：“鬼魅，你可知道鬼婴时不应存活于世的，这个东西一旦脱离了掌控，非人非鬼，危害众人。”

　　鬼娘感受到了子志道长身上的气息，向后退了两步，开口道：“你和那个臭道士一样，也是道士，不过你们别想让我放弃我的孩子，如果你们想要动手，我就放开束缚，让它逃走。”

　　鬼娘在威胁我们。

　　我不知道鬼娘这话的意思，但是子志道长知道，他立刻解释给我们听。

　　“鬼婴非人非鬼，不脱离母体还有办法捉住，一旦脱离母体，它就没有了束缚，逃出去后患无穷，千万不要激怒它。”子志道长的话十分严肃。

　　始鬼却不听，冲着鬼娘喊道：“你放开吧，放开我就捉起来，放进锅里煮给我老公吃了。”

　　子志道长听到这话，脸色很难看，轻声说道：“小林，鬼婴的确有很多妙用，不过你千万不要吃，这可能会要了你的命。”

　　不要子志道长说我也不会吃，我立刻将始鬼拉回来，呵斥道：“老实点，别说话了。”

　　然后我问子志道长：“道长，没有办法对付这个鬼娘吗？这可是一条人命啊。”我看着前面的残骸。

　　“没有办法，如果现在有那个牛头鬼，我还有可能对付，可现在牛头鬼在二师兄那里。”

　　“牛头鬼有什么用？”

　　子志道长回道：“牛头鬼也是一个近百年的鬼的，可以承受鬼婴的力量，让牛头鬼成为鬼婴新的载体和束缚，成为第二个‘鬼娘’，到时候只是一个小鬼就没有什么可怕的了。”

　　听到这话，我不由的想到了一副场景：“牛魔王”挺着大肚子，里面有一个白白胖胖的小孩，这种搭配绝对是奇葩。

　　鬼娘向后退，我们没有办法对付它，只能看着它离开。

　　忽然，一道黑影从鬼娘后面闪了出来，这个人身上披着宽大的黑袍，看上去不像是现在人的打扮，有种很古怪的感觉。

　　看到这个人，我身体一颤，向前跑了两步，喊道：“耗子！”

　　从后面闪出来的正是文豪，不过这个文豪和我认识的文豪差别很大，我甚至怀疑他不是文豪。

　　文豪出来，一把掐住鬼娘的脖子，鬼娘被文豪掐着，竟然挣脱不了。

　　“你……你……是什么人？怎么有专门克制鬼魅的力量。”鬼娘的声音中充满了震惊。


第三十八章 火车惊魂

　　“你主人就是给我下鬼吻禁术的人？”我阴着脸看着文豪，没有再和他叙旧，开口问道。

　　“你说呢？”文豪反问了一句。

　　不等我再说话，旁边的子志道长看着文豪，沉着脸问道：“你身上怎么有种邪气？你到底是什么东西？”在子志道长眼中，文豪不是一个人。

　　“哼！”文豪冷哼了一声，没有回答，掐着鬼娘一下子跳进了树林中，“唰唰”的离开了。

　　子志道长跑出去两步，想要去追，最后只是叹了一声，没有追出去。

　　“小林，你认识刚才的那个黑衣人？”

　　我点头，说道：“那个我的同学，之前因为我的原因失踪了，再出现的时候就是这个样子了，我也不知道他发生了什么事情，看着就像是变了一个人。”

　　我心中十分担心文豪，不过现在也只能在心里祈祷。

　　“子志道长，文豪把鬼娘带走了，会不会出什么事情？万一让鬼婴逃走了，那就不妙了。”我想到这里，脸色一变，立刻问道。

　　子志道长摇摇头，说道：“应该不会有事，那个人身上有一股很奇怪的力量，这股力量似乎专门针对鬼魅，鬼娘没有机会放开鬼婴，我担心的是这个人捉到鬼婴之后用来做什么。”子志道长脸色难看。

　　我们没有找到鬼王，却看着鬼婴被带走了，也没有心思再继续找下去了。我立刻给孟先生打了电话，询问他们那边是不是发现什么情况了，他们也没有发现鬼王，我说了我们这边的事情，然后约好现在先回去，商议一下再决定怎样找鬼王。

　　回去之后，孟先生第一句话就是：“鬼娘被捉住了？那鬼婴呢？”

　　“鬼婴也被文豪带走了。”我好奇地说道，孟先生的反应有点大，好像这鬼婴对他有大用。

　　“怎么了？孟先生，鬼婴对你有用？”我问了一句，子志道长也好奇的看着孟先生。

　　孟先生看看孟小白，叹了一声，道：“仇婆婆当初说用鬼婴说不定可以将小白体内的鬼王移出来，所以我们当初一直在那里住着，也没有动鬼娘，就是在想办法把鬼婴搞到手，现在……哎！”

　　孟先生脸色难看，也一屁股坐到沙发上，好像丢了魂一样。

　　孟小白看到孟先生的样子，眼中瞳孔一缩，眼睛有点红润，摸摸鼻子，拍拍孟先生的肩膀，说道：“老头，你这是干什么？小爷我可是要自己把这个鬼王降服呢，到时候让这个鬼王给我端茶倒水，多威风啊，嗯……到时候也让它伺候伺候你，怎么样？”

　　孟小白不是没有心，而是喜欢隐藏起来，现在这种情况，他不能再一副受苦委屈的样子，而是要调和一下。说出这句话，立刻转移了孟先生的心思。

　　孟先生一巴掌扇在孟小白的肩上，骂道：“小兔崽子，那是鬼王，我们都不是对手，你还给你端茶倒水，找死啊！”

　　看着孟小白被孟先生打的缩脖子喊痛，我们却是哈哈笑了，刚才心中的沉重一时间消散不少。

　　“好了，二师兄，你也别担心了，我们现在最主要的有两件事情，一件事找鬼王，一件是鬼婴的事情，现在我们先从哪一件事情着手呢？”子志道长看到气氛不是那么紧张了，随即转移话题。

　　孟先生脸色一顿，恢复了平静，说道：“我们都不管了，天亮之后我们就离开！”

　　我们听到这话，接着就愣住了，呆呆的看着孟先生，缓了好一会儿才回过神。

　　孟先生不是这样不负责任的人，何况鬼婴和鬼王的事情都和我们有关系，如果我们不来这里，恐怕也不会有这么多的事情发生，现在孟先生竟然要离开，这实在是说不过去。

　　“孟先生，我们是不是先帮助他们解决这里的事情？”我脸色微红，试探地问道。

　　孟先生摇摇头，坚定地说道：“不行，我们必须要马上离开。”

　　子志道长从小和孟先生一起长大，刚开始也在疑惑，但是这一会儿已经回过神来了，略一思考，微皱眉头，开口道：“二师兄，你的意思是这一切都是因为你们，你们离开之后这些灾祸也会跟着你们离开？”

　　孟先生点点头，虽然没有说话，但是已经肯定了子志道长的猜测。

　　我也恍然大悟，孟先生原来是这个意思，本来茅山一直都很平静，因为我们的到来，让鬼王从鬼楼逃了出来，鬼娘很有可能是跟着我们来到了这里，这一切都是因为我们而起，如果我们离开了，这些就会随我们而离开，茅山也就平静了，这才是最好的解决办法。

　　“二师兄，如果这样的话，你们就危险了，不说文豪背后的神秘主人，就是鬼王你们也对付不了，那家伙我们联手都不一定斗得过。”子志道长脸色一变，开口说道。

　　孟先生点点头，回道：“这个我知道，但是我们必须离开，这一切都是因为小林，我也已经牵扯进来了，不可能不管，何况小白也不小了，他体内的鬼王必须要解决掉，我们只能离开，去寻找办法，你不用再说了，我心意已定。”

　　孟先生堵住子志的后话，从位子上站起来，对我和孟小白说道：“你们两个收拾一下东西，我们天亮之后离开。”

　　我和孟小白答应一声，开始收拾东西。

　　子志道长没有再说什么，只是让我们小心一点。

　　天刚刚亮我们就离开了酒店，直奔火车站，也没有再去茅山。

　　“孟先生，我们现在先去什么地方？”我问了一句。

　　“去H市，当年你爸妈就是在那里一个小庙里求子。”孟先生声音低沉，眼神深邃。

　　我听到这话，虽然已经知道了，但是心头依旧是一颤，这可是关乎我的身世，虽然我是我爸妈亲生的，但是种种迹象表明，我很可能还有另一重的身份。

　　“你知道在什么地方吗？”我问了一句。

　　孟先生开口道：“我当初问了你爸妈详细的地址，不过已经过去二十多年了，一切可能都变了，不一定能找到，不过我们还是要去看看，那里才是源头。”

　　我当初问我爸妈这件事情，忘了询问详细的地址，刚才还想着打电话问一下，现在听到孟先生这样说，我就没打，不过心中却是有点想家了。

　　我们到火车站买好了车票，直接坐上了去H市的火车。

　　坐火车到H市需要两天一夜，孟先生在上面给我们分配了从茅山带出来的好东西，我分到了十五章顶级符纸，孟小白只有五张，还有一些稀奇古怪的玩意儿，孟先生说这些都是一些好东西，让我们好好收着。

　　在火车上我们都放松下来，躺在卧铺上休息。

　　凌晨一点多钟的时候，我醒来去上厕所，车舱里只有“窸窸窣窣”的轻语声，我迷迷糊糊走到舱尾的厕所。

　　厕所里面的水龙头坏了，滴滴答答的流着水，我上完厕所，洗了一下手，打开厕所门要出去。

　　咔咔咔！

　　厕所门怎么也打不开了。

　　我又看了一眼门栓，明明是打开了，但是门却还是打不开。

　　这个时候，我身体一抖，清醒了过来，警惕的看着一下周围。

　　狭小的空间里，只有滴滴答答的水声，门外刚才还响着的轻语声也消失了，四周寂静的吓人。

　　难道这火车上也有鬼？

　　我额头上已经出了密密麻麻的汗珠，手心也出了一层汗水，本来还想在火车上放松一下，没想到火车上也有诡异的事情。

　　我不停地敲打着门，还用脚踹，但是却没有什么用，而且厕所里还响起了“呼呼”的奇怪声音，就好像有一个什么东西在喘息一样。

　　我全身起了一层鸡皮疙瘩，不敢再用力踹门了，从怀里拿出一张符纸，做好防备。

　　咔咔！

　　忽然，厕所的门响了，我顿时抖了一下，脸色惨白，退了一步，看着门被打开。

　　结果，进来的不是鬼，而是一个人，还是一个女人。

　　看到我之后，这个女人愣了一下，接着有点尴尬的说道：“不好意思，我看到门没关，以为没人呢？”说着，女人就退了出去。

　　我好想虚脱了一样，身体发软，松了一口气，骂了一声：“奶奶的，该不会是门坏了吧，吓了老子一跳。”

　　我看到没事了，也就赶快出去，不能占着茅坑不拉屎啊。

　　我出去之后，那个女人还在外面，看到我有点脸红，我也看清楚了她的样子，倒也很好看。

　　“对不起，刚才门从里面打不开了，不好意思。”

　　我站在一边给人家道歉，女人摇摇头，没有说什么，当着我的面就走了进去。

　　我也不留在这里了，转身准备离开，忽然，我就感觉脖子后面的毫毛唰的竖起来了，好像有人在我的脖子上吹凉风。不等我回头，就被一只强大的手拉近了厕所中。

　　我被拉进了厕所，厕所门也“嘭”的自己关上了，厕所的水声伴着越来越重的喘气声，让我心惊肉跳。

　　嘶啦！


第三十九章 始末

　　“啊！”

　　我当时下意识的喊了一声，闭上眼睛就向后退，由于动作幅度太大，直接扑倒在了狭小的厕所中。

　　我重重地摔在地上，差点摔进马桶中，幸好我用手扶住了地面。

　　哒哒哒！

　　骷髅头女人身上发出奇怪的响声。

　　我睁开眼睛看了一下，发现它正低着脑袋，嘴巴张张合合的，好像是在说什么。

　　我趁机拿出了一张顶级符纸，这东西我都是贴身带着的，刚才事情紧急，我没有反应过来，现在拿出符纸，如果这个骷髅头女人敢对我动手，我就灭了它。

　　骷髅头女人向我这边走了一步，然后又开口说了什么，不过我没有听懂，只是警惕地看着它，生怕它忽然害我。

　　就在我不知道骷髅头女人要做什么的时候，始鬼又出现了。

　　这一次，始鬼没有像之前那样活泼，出来之后，竟然没有理我，而是看着这个骷髅头女人，乌色的脸上有点凝重，眉角微挑。

　　“你是谁？我怎么感觉你有点熟悉？”始鬼开口。

　　哒哒哒！

　　骷髅头女人又说了一连串的话，好像是在回复始鬼。我趁机从地上爬起来，心跳还是很快，祈祷着孟先生快点发现这边的异常，也好来救我。

　　始鬼又开口，语气更加惊讶，指指我，说道：“你说你是来找他的？你认识他？”

　　骷髅头女人点头，十分用力，头骨都在作响。看到这个，我倒是愣住了，这个骷髅头女人认识我，不可能，我如果见过这样的“妖怪”，怎么可能不记得？

　　看到始鬼盯着我，我害怕中添了一丝尴尬，道：“我也不清楚怎么回事，我不认识它。”

　　始鬼点点头，没有说话，但是看向骷髅头女人的眼神更加不同，它感觉到这个骷髅头人身上的气息越来越熟悉，好像很久之前它们就认识或者见过。

　　“你怎么认识他的？”始鬼问道。

　　骷髅头回答了一句，我没有听懂，但是始鬼却是脸色一变，惊呼一声，道：“你说你在一个小庙中见过他？”

　　我听到这话，也张大嘴巴，瞪着骷髅头女人，一时间不知道说什么好。在小庙里见过我，很可能就是我爸妈当年去求子的那个小庙。

　　骷髅头女人忽然转过脑袋，向外面看了一眼，然后“哒哒哒”的说了两句，接着打开厕所门走了出去。

　　我清楚地看到，在这个骷髅头女人出去的时候，它的脸又恢复了刚开始的样子，和真正的人一样。

　　始鬼也没有阻拦，不过它站在原地却是拧着眉头，好像在思考什么事情。

　　没过几秒钟，孟先生从外面走进来了，看了我一眼，又看看旁边的始鬼，问道：“小林，怎么了？”

　　我看看始鬼，还是把刚才的事情告诉孟先生。

　　孟先生看着始鬼，似乎是想要询问什么，始鬼却是先一步消失了。

　　我和孟先生回到车厢，我就问孟先生：“孟先生，我到底是一个什么……人？那个骷髅头女人为什么说见过我？还有你们说的九九极数、唯一一变又是怎么回事？现在你应该告诉我了吧。”

　　我现在倒说不上害怕或者无法接受，反而是平静下来了，既然事实如此，我就算不接受也要接受。我现在就是好奇我到底是怎么回事，如果得不到答案，恐怕我的心是安定不下来的。

　　孟先生看了我一眼，开口道：“好吧，我告诉你我所知道的，但是其中的具体情况，我也不清楚，恐怕这个世界上也没有人清楚。”

　　接下来，孟先生告诉我一件只在少数人中流传的辛密，这部分人就是道门中人、蛊门中人、巫脉之人。这些人虽然能够靠自己的能力窥探一丝天机、捉鬼降妖、异于常人，但是这也让他们终生受到无形的天地诅咒。

　　这三脉中一直流传着一件秘事，一旦有人在不该出世的时间出世了，那就代表三脉将迎来灾祸，最坏的结果就是这些传承会彻底的断绝，而不该出世的时间就是九九极数之后的那一刻时间，也就是过了九月九日、在九月十日凌晨一刻的时候。

　　所以知道了我的生辰八字之后，孟先生才会如此帮助我、交好我，因为我就是九九极数中的那一变，我的出现是有劫数的。一切都会因为我改变，事实也的确如此，自从鬼吻禁术之后，诡异的事情一件接着一件，而且牵扯着三脉、鬼魅、尸体。

　　至于关于小庙求子的事情，孟先生也不是很清楚，但是他告诉我我就是一个人，或许那个小庙只是这一场劫数的开始，这就是命，根本躲不过也逃不了。

　　我听完孟先生的一席话之后，心中久久平静不下来，以前我哪里想过自己会是这么重要的人物，现在听了孟先生的话，我感觉自己和救世主差不多了，同时也感到十分的戏剧性。

　　“你的体内到底存在什么？或者你的身份使命需要你自己去找，这些我帮不了你，不过我想就算你不想去找，也有各种机缘巧合促使你去找，就像这一次的鬼吻禁术，还有你遇到的各种诡异事情。”孟先生声音沉重起来。

　　我微微一愣，看着孟先生，有点诧异地问道：“孟先生，你的意思是背后还有人在推波助澜这件事情？”

　　孟先生点点头，道：“我想是的，不过背后的人不是三脉的人，一定另有隐情，想要弄清楚这是怎么回事，或许可以从你那个同学文豪入手。”

　　“文豪？”我一惊，皱起眉头，明白了孟先生的意思，道：“你怀疑文豪是背后那股势力的人？”

　　“我不知道，他也可能是被控制了，子志告诉我，当初他仅仅用一招就控制了鬼娘，鬼娘甚至没有任何的反抗能力，这种奇怪的力量连我们最克制鬼魅的道术都做不到。”孟先生的语气十分沉重，他心中一直在想着这件事情，现在和我谈到这里了才开口说了出来。

　　我也若有所思的点了点头，没有说话，过了一会儿，才开口问道：“那我们如果去找不到那个小庙，或者找到了小庙找不到线索怎么办？”

　　孟先生摇摇头，说道：“不不，你难道还不明白吗？从鬼吻禁术开始，你就陷进了一个大的漩涡，而你现在就是这个漩涡的中心，所有的一切都围着你转，就算我们什么都不做，有些事情还是会找上你的，你明白了吗？”

　　我苦笑一声，想到刚才那个骷髅女人，不禁觉得孟先生说的很对，的确，我什么都不做，这些东西和事情也会找上来。这就是命，躲不开！

　　我握握了拳头，心中也不知道是什么滋味。

　　“小林，我还要告诉你一件事情，这个世界上有鬼有怪，至于神仙妖魔这种事情千万不要为真，你的身份很特殊，我怕有人利用你心中的某个缺口，引你误入歧途，你应该知道你体内有一股强大的力量，一旦为恶，恐怕就难回头了。这也是我一直跟在你身边的原因之一。”

　　我心中一暖，孟先生这一次是真的和我推心置腹了，我也不是不懂事的人，立刻点头，说道：“孟先生，我知道，我可是还想靠这股力量做救世主呢，不会作恶的。”我心中认真，但是嘴角勾笑，缓解了一下气氛。

　　“哈哈，等到了H市，我们先去巫脉那里走一趟，虽然仇婆婆已经把消息传回去了，但是我们不去一趟也不合适，毕竟这不仅仅是你的事情。”孟先生已经告诉了我事情的始末，也没有和我废话。

　　我点点头，答应下来，我心中也明白，到时候我们就算不去，巫脉的人恐怕也会找我们。

　　我和孟先生又谈了一些，才躺下休息。

　　我躺在卧铺上，却是没有睡意，看到孟先生睡着了，我轻声唤了一句始鬼。

　　始鬼过了一会儿才出现，它安静了好多，似乎还在想骷髅头女人的事情。

　　“晴柔，你都听到孟先生说的了吧？”我问道。

　　“听到了。”始鬼声音平静。

　　“那你就真的不想告诉我一些事情？谁给我下了禁术？背后的黑手是谁？”我盯着始鬼问道。

　　始鬼紧皱眉头，似乎在努力思考什么，不过最后还是摇头，道：“我真的不知道……想不起来了，不过，我今天见到了那个骷髅人，感觉它很熟悉，我们好像在什么地方见过，而且我感觉的出来，它和我一样，对你没有任何恶意，好像就是来看看你的。”

　　始鬼一直皱着眉头，它脑中一片空白，但是感觉不会出错，特别是见过了骷髅头女人之后，它甚至有种不切实际的想法，自己之前会不会也认识我，这种认识不是说我们之前是朋友或者见过，而是一种内心的熟悉感。

　　听到始鬼的话，我皱起眉头，问道：“那你还记得那一次你消失了，然后假扮孟先生出来，那一段时间你在做什么？还有当初在酒店之中，你和我……好像是睡了一晚上，然后有一个老头把你带走了，这件事情你有印象吗？那个老头是谁？”

　　始鬼眉头紧皱，拼命地想着什么，但是无论怎么样都想不起来。


第四十章 惊变

　　经过两天一夜的路程，我们终于来到了H市，我们下火车之后，已经是四点多了，天也快要黑了，在这样一个人生地不熟的地方，我们决定还是先找一个地方休息一下。

　　“小林，小白，我们今天在附近找个地方休息一下，再想办法找巫脉那群人帮忙，在这里想要找到二十年前那个小庙，靠我们的力量还是很困难的。”孟先生对我们两个说道。

　　孟小白还好，以前常跟着孟先生流浪，只是点了点头，我却是有点害怕，因为这给我一种感觉，就好像电视剧中演的那样，这是在敌人的地盘，万一人家晚上来偷袭呢，孟先生不是说三脉关系并不是十分友好吗？

　　“孟先生，我们就这样明目张胆的住在这里会不会有什么危险？”我压低声音，生怕有人在旁边偷听。

　　孟先生看了我一眼，微微皱眉，问我干什么这么紧张。我吱吱呜呜的说了两句，孟先生眼睛一闭，说了句你想象力真好，然后转身离开，只留下孟小白在笑话我。

　　我脸上有点发红，知道是自己想多了，随即跟上孟先生的脚步，不再说话。

　　我们找了一家酒店住下来，经过前几次的经验，我们不敢再住廉价的旅馆，直接住酒店，而且是开一间房挤着睡，怕再出现鬼魅什么的。

　　吃过晚饭后，孟先生对我叮嘱道：“小林，以后晚上一定要少出去，你现在虽然有桃木心剑和符纸，也能对付一两个小鬼，但是鬼吻的力量绝对不仅仅如此，万一群鬼都来吸你的阳气，你可就完了。”

　　我点头答应，想起在鬼楼那里头昏眼花的时候，我就心底发寒，那个时候那些鬼如果在外面，恐怕一秒就把我吸成人干了吧。

　　就在我们洗完澡准备睡觉的时候，孟先生的手机响了，孟先生拿起手机一看，微微皱眉，接起来说道：“喂，仇婆婆。”

　　我和孟小白听到仇婆婆这个名字，顿时看着孟先生，十分激动，我们两个都有恩于仇婆婆，对仇婆婆这个外表吓人的老婆婆形象还是比较好的。

　　“好，我知道了，我们已经到了H市。”孟先生忽然倒吸一口冷气，好像听到了什么不好的消息，然后脸色低沉下去。

　　“行，我们去那里等你们。”

　　孟先生就说了这三句话，然后挂断了电话。

　　孟先生手中紧握着手机，眼睛眯着，看着前面，眼中闪烁着古怪的神色，不知道在想什么。

　　“老头，怎么了？”孟小白问了一句。

　　孟先生从床上起来，站到一边，道：“仇婆婆死了，我给大师兄他们打个电话。”

　　孟先生就说了这么一句，然后转身离开，脸一直都沉着，心情十分沉重。

　　我和孟小白愣了片刻，就这收敛了刚才的表情，脸色难看，相视一眼，同时追问道：“仇婆婆怎么死的？”

　　孟先生没有理我们，走进洗手间给茅山道士打电话。

　　很快，孟先生就出来了，我和孟小白在外面等着，他一出来就问道：“仇婆婆怎么了？”

　　“死了，活生生被老鼠咬死了，只剩下残尸了。”孟先生尽量保持着平稳的声音，但是还是颤了一下。

　　我听到这话，就感觉“轰”的一下，眼前有点发黑。

　　仇婆婆在我心中可是比孟先生都要厉害的人，怎么可能会死，难道是因为我的事情？肯定是这样了。

　　想着，我眼角流下了一滴泪水，鼻子有点发酸。

　　“是谁做的？”孟小白冷声问道。

　　“不知道，没有任何打斗的痕迹，以仇婆婆的身份，不可能有人做到这一点，只有一个可能……”孟先生没有说下去，只是看了看我。

　　我注意到孟先生的目光，就明白了是怎么回事，这一切果真是和我有关系，难道是那个给我下鬼吻禁术的人？

　　“因为我？是一直在暗中的黑手？”我问道，声音透着愤怒。

　　孟先生摇头，说道：“我不知道，我想就算是那个人也不可能让仇婆婆死的那样干脆，这或许就是灾难的开始吧。”

　　我微微发愣，孟先生这是什么意思？仇婆婆死于天地诅咒吗？应该不会，孟先生天天和我在一起也不见有事，为什么偏偏仇婆婆出事？

　　孟先生又告诉我们，仇婆婆的尸体被发现的时候，已经臭了，而且被老鼠咬了，巫脉的人赶去之后也没有发现什么，这里说的巫脉的人自然是那种真正得到传承的人，就像是茅山中的老道士、孟先生、子志。

　　经过这件事情，我们都没有了睡意，我一个人待在外面，孟先生和孟小白在里面，谁也没有说话。我心中很纠结，如果这样下去，我身边还要失去多少人？下一个是谁？孟先生？小白？我父母？

　　“晴柔！”我喊了一声。

　　始鬼立刻出现在我身边，它自从见到骷髅头女人之后，就没有出来过，晚上也不出来招鬼了，好像失踪了一般。

　　“老公，你怎么了？”始鬼声音虽然还是小女孩的声音，但是我听出了一点不一样。

　　我没有询问怎么回事，因为我感觉始鬼和我仿佛是同病相怜，它绝对不单单是鬼吻禁术的一部分，它现在虽然被当成一个工具，但是它之前一定有自己的生活，只是不知为何卷进了这里面。

　　“仇婆婆死了。”我开口道。

　　“我知道。”孟先生的话它听到了。

　　“很可能是给我下禁术的人做的。”我谈谈的说了一声，其实我就是单纯想找一个人说说，发泄一下，孟先生和孟小白心情沉重，自然不行，只有始鬼。

　　“你真的觉得鬼吻禁术是别人给你下的？是有人害你？”始鬼沉默了一会儿，忽然开口说了这样一句话。

　　我心中一颤，立刻抬头，惊讶地看着始鬼，问道：“你什么意思？你是不是知道了什么？”

　　始鬼摇头，道：“我不知道什么，就是想到了这句话而已，自从我见到了那个骷髅头人之后，我就感觉自己身上多了一点其他的气息，这种气息我好想很熟悉，而且这种气息在你身上也有，我感觉我好想……忘记了很多东西。”

　　始鬼话有点多了，而且说得有点语无伦次，但是我听出了点东西。

　　始鬼果然是有故事的。

　　我趁热打铁的询问道：“你想起了什么？或者对什么还有印象？”

　　始鬼摇头，没有说话。

　　我心中却产生了一个大胆的猜测，之前骷髅头女人说过它在小庙里见过我，现在因为骷髅头女人的出现让始鬼发生了变化，那始鬼会不会也和小庙有关系？

　　这个小庙是一个导火索，让我在不该降生的时间出生了，成为了九九极数中的一变。

　　我正发呆呢，孟先生从里屋走了出来，手上拿着一个罗盘，这个罗盘我见过，子志道长曾经拿着找鬼王。

　　现在这个罗盘正迅速转着，而且每个方向都会停顿片刻。

　　“小林，不好了，附近都是鬼魅，而且有一股强大的鬼气，我想会不会是鬼王跟来了，这里不是茅山，小鬼到处是，我们危险了。”孟先生声音急切。

　　我回过神，瞬间站起来，沉着脸说道：“那我们怎么办？迎战的话我们一定不是对手，你们快点跑吧。”

　　我怕死，也怕鬼，但是我不想再让人因为我死了，这种事情发生了才明白心中的那种说不出滋味的愧疚是什么感觉。

　　孟先生摇头，说道：“不行，我们现在想办法让你逃出去。”

　　“想办法？没有办法，鬼王的厉害根本不是我们能够对付的。”我说了一句，心中几乎都放弃了。

　　这个时候，孟小白却是沉声开口：“我有一个办法，不过很冒险。”

　　“什么办法？”

　　“声东击西，金蝉脱壳。”孟小白字字吐出，然后继续道：“我一会儿放开一点对鬼王的压制，外面的鬼王就能够感觉到它的气息，然后老头你穿上小林的衣服，想办法弄一点始鬼的气息，之后我们两个人向不同的方向跑，小林留在这里，到时候就看天命了。”

　　孟先生听完之后脸色一变，没有表示，我略一思考，也明白了孟小白的意思，当即摇头拒绝，道：“我不同意！”说这话的时候，我眼眶都红了。

　　孟小白这主意就是拿他们的命来救我的命，他放开鬼王气息、孟先生假扮我，如此一跑，鬼王一定会追其中一个，无论是追哪个，恐怕哪一个都是九死一生。而我到时候趁机逃走，说不定还有一线生机。

　　“你没有说话权，老头，怎么样？我虽然不满茅山，但是我知道你对茅山的感情，小林子的命比我们两个的值钱。”孟小白话不多，但意思足以。

　　孟先生怔怔的看着自己捡回来的这个弃婴，自己的孙子，自己的徒弟，心中满意的点点头，说道：“好，就这么办。”

　　“小林，巫脉的人和我约好三天后了在H市古沙镇泰和酒店见面，到时候我们无论哪个活着，都赶过去在那里会合。”

　　“孟先生，我……”我声音颤抖，想要说什么，孟先生却是挥手打断。


第四十一章 下禁术的人

　　孟先生和孟小白根本不给我说话的机会，决定好之后，立刻让我换衣服。

　　我身上的衣服几乎就是孟先给我扯下来的，他把他的衣服给我，然后换上了我的衣服，又拿了一个小葫芦，收取了一些始鬼身边的黑气。

　　“小林，你躲起来，等鬼王离开之后，你马上离开。对了，那个小庙就在古沙镇荒领村。”孟先生说完之后，和孟小白相视一眼，然后冲出了酒店。

　　其实孟小白的办法也是十分冒险的，因为我身上的气息是遮不住的，虽然孟先生现在有点我的气息，可如果鬼王不去追他，来里面搜寻，那我绝对会被发现。

　　孟先生他们冲出去，把罗盘留给了我，现在罗盘越转越快，甚至有火星出现。

　　我在酒店里面虽然听不到、看不到外面的情况，但是心中更加不安，脸色苍白，跺着步子安静不下来。

　　过了两分钟左右，罗盘的速度渐渐慢了下来，虽然还在转，但是已经缓慢了很多，也就是说，鬼王现在距离这里远了。

　　我想起孟先生的叮嘱，加上心中焦急，立刻冲了出去。冲出酒店之后，外面的几乎没有人了，路上偶尔有车经过。

　　我出来之后，立刻就有一群小鬼围了上来，这些是没有跟着鬼王离开的小鬼。

　　我拿出怀里的桃木心剑就刺，这些都是小鬼，而且被鬼吻气息诱惑，失去了理智，一剑一个，都被我刺死了。

　　我心魂未定，看看周围，猜测现在一定还有鬼魅嗅着我的气味向这里赶过来，鬼王一定是追孟先生和孟小白其中一个了，说不定什么时候会回来，我不能再留在这里了。

　　我跑过马路，穿进了一个小巷子，然后也不知道是什么地方，就一个劲的向前跑。罗盘在我的手中，有时候会转动两下，接着就会有鬼魅出现，只是一两个微不足道的小鬼，我用桃木心剑一下子就灭了。

　　我跑了大概有半个小时，也实在是跑不动了，就找了一个公共厕所停下来休息。我也不想在这样的地方停下来，但孟先生告诉我，厕所里的浊气能够稍稍遮蔽鬼吻气息。

　　我拿出手机给孟先生和孟小白打电话，但是都打不通。

　　我本来是想出去，但是仔细一想，又没有出去。厕所里面虽然不干净，但算是一个比较安全的地方，如果出去乱闯，说不定更加危险，现在有罗盘在手，如果鬼魅靠近，我也能发现，有机会逃走。

　　就这样，我在厕所了待着整整四个小时，全身都是臭味。六点左右，天开始亮了，我才从厕所里出来。

　　出来之后，我先找到提款机提了钱，然后买了一身衣服换上，找了一个地方吃早饭，顺便问了一下自己的位置，和怎么去古沙镇。

　　吃完饭之后，我放松下来，才感觉困了。昨天晚上我是一点都没睡，不过现在也不是休息的时候。

　　我打车到车站，然后坐上了去古沙镇的客车，不过还需要不是直达的，因为古沙镇是县级市里的镇子，需要先从H市到县级市里。

　　车上，我给孟先生和孟小白打电话，还是接不通，他们两个都不知道怎么样了。

　　我实在是困了，坐在靠窗的座位那里，有点迷迷糊糊的。

　　忽然，我听到坐在我身边的人说道：“小伙子，你这是去哪里啊？别坐过站了。”

　　我微微睁开眼睛，瞄了旁边的人一眼，然后有气无力地说道：“我去古沙镇，到终点站下车。”

　　我因为太困了，没有什么兴趣说话，不过这个人又问我：“去古沙镇做什么？你是古沙镇的？”

　　我有点不耐烦了，本来人困的时候就容易生气，不过我也没有说什么，闭着眼睛摇摇头，道：“不是，我去走亲戚。”

　　“听你口音不像是本地人啊？”

　　我皱起眉头，眼睛也不睁，点了一下头，哼了一声，动动身子，不再对着这个人。

　　“小伙子，你这个盒子里面是什么？吆！这是桃木剑吗？”但是这人好像是故意招惹我的，竟然把我放在一边的盒子打开了。

　　我忍不住了，睁开眼睛，生气的转头看着旁边的人，怒道：“你这人怎么回事？总问这问那的？还乱动我东西，你什么意思？”

　　我说话的时候，看清楚了旁边坐的人的样子。

　　我看着这个人，说完之后，就愣在那里了，眼睛又瞪大了一倍，身体却有点颤抖。

　　这个人竟然是上一次去酒店的那个老头，根据孟先生说的，这个人很有可能就是给我下鬼吻禁术的人。

　　老头没有说什么，脸上带着笑容看着我，没有和我争吵，没有引起周围乘客的注意。

　　我回过神，心中“咯噔”一下，完了，这一次恐怕是死定了。

　　老头留着胡子，头发花白，身材中等，年纪在六七十岁，比孟先生大一点，看上去就是一个和蔼的老爷爷，但是我却从心底发冷。

　　老头放下盒子，看着我，说道：“你好，我在家里排行老六，别人都喊我六爷。”

　　我嘴角抽了一下，现在我在里面坐着，想跑是不可能了。如果这个人敢动手，我就大叫，引起旁边人的注意，趁乱逃走。

　　“你好像很怕我。”这个自称六爷的人开口问道。

　　我下意识的点点头，又摇摇头，舔舔发干的嘴唇，轻声说道：“没有，没有。”

　　说话的时候，我的手已经贴上了两张顶级的符纸，因为这个老头很可能不是人，顶级符纸是我最后的底牌了。如果他是人，这么大年纪绝对不是我的对手。

　　“那种东西对我没用，真的。”六爷看着前面，就和一般人聊天一样。

　　我出了一身冷汗，他发现了顶级符纸，而且不害怕，这是在提醒我。

　　“你……你……到底想要做什么？”我声音颤抖的问了一句。

　　“我如果说，我想要你的命，你会怎么样？”六爷虽然笑着，而且看着年纪大了，但是我感觉到这个人身上有很重的阴气。

　　“光天化日，你难道想要杀了我？”我害怕归害怕，但是没有屈服。

　　“杀你有很多办法，别怀疑我的话，我做的到。”六爷声音依旧，而且笑容更浓。

　　我抖了一下，没有再说什么。

　　“我来找你是希望你不要和那群人在一起。”六爷眼睛一眯，看着我。我感觉到好像被针刺了一下，脸上有刺痛感。

　　这个人来找我，没有动手，说明他现在不想杀我，否则当初他也不会给我下鬼吻禁术，直接杀了我就好，他还有更大的阴谋。

　　“你到底什么意思？直说吧。”我壮着胆子说了一句。

　　“离开这里，不要去古沙镇，否则你没命回来。”六爷声音忽然冷下来，我隐约发现他的身上有邪气出现。

　　我心头一颤，他很可能真的不是人，或者体内有什么古怪的东西。

　　“你怕我去古沙镇？”我转念一想，试探着问道。

　　“你可以试试，话我已经说了，再见。”六爷说完之后，立刻起身，跟着两个下车的人下了车。

　　我也站起来，本想跟着下去，但是却没有移脚。

　　刚才的困意已经没有了，我才发现自己身上都被冷汗打湿了。

　　缓了一下心神，我开始思考刚才那个六爷来这里见我的原因，他说不让我去古沙镇，也就是说他不想让我和巫脉的人见面，或者是他不想让我找到那个小庙，难道他在害怕？

　　我想不透怎么回事，看着车窗外面“唰唰”而过的树木，心中拿不定主意。

　　我又给孟先生他们打电话，两个人都打不通。如果无法通知他们这件事情，我就必须要去古沙镇，因为我们说好在那里集合，我一定要去的。

　　在终点站下车之后，我没有直接搭车继续去古沙镇，而且先找了一个地方住下了。我本来是想早去古沙镇的，但是经过刚才的事情，我又改主意了，如果三天之后还没有孟先生他们的消息我再去。

　　我躺在酒店的床上，看到旁边出现了一团黑气，始鬼蹦蹦跳跳的出来了，这一次，始鬼又恢复了小女孩的样子。

　　“老公，我们什么时候出去玩？”它拉着我的手问道。

　　我看着始鬼，心头一颤，始鬼之前因为骷髅头女人的出现，发生了很大的变化，好像开始慢慢记起了一些事情，不过现在又变成了这个样子。

　　是那个六爷！他今天见我，莫非还有一个原因就是因为始鬼？它对始鬼做了手脚，又让始鬼变成了“工具”。

　　“今天不出去了，改天再出去。”我说了一句，然后在酒店四周贴上了避鬼的符纸。

　　对于一般的小鬼我不怕，怕的是大鬼和群鬼，现在用避鬼的符纸保护起这个房间，到时候出现情况也好有时间准备。

　　我躺在床上，很快睡着了，醒来的时候已经是下午了，没有出门，直接让酒店服务员送来吃的，拿出罗盘，做好防备。


第四十二章 尸体果实

　　我看到是孟小白的电话，立刻接了起来。

　　“白哥，你没事吧？你在哪里？”我接通电话立刻说道。

　　对方却没有说话，过了一会儿才开口道：“小林子，我在H招待所，快点来救我。”说完之后，电话就挂断了，我在说什么也没有了回应。

　　刚才孟小白的声音十分虚弱，好像要断气了一样，他一定是受了很重的伤或者发生了什么事情，否则不会向我求救。

　　我再把电话打过去的时候，他却是关机了。给孟先生打电话还是打不通。

　　难道那个时候鬼王没有追孟小白，先追了孟先生，孟先生会不会发生了意外？我心中不敢继续想下去，但是心情更加沉重了。

　　我必须要去就孟小白，刚背起背包，我又摇摇头，做到床沿上，有点拿不定主意。

　　之前已经出现过假冒孟先生和孟小白的事情，如果这一次也是有人在引诱我，那我现在去救孟小白会不会是正好中了他们的圈套？

　　始鬼还在一边不停地说出去玩，这意思就是想出去招鬼了。

　　桌子上的罗盘没有动静，说明附近还没有出现鬼魅。我心中一狠，拿出手机定了会H市的高铁票，不管怎么样，我不能那孟小白的命冒险，我必须要回去。

　　我从酒店出来，直接打出租车去了火车站，一路上没有耽搁，虽然罗盘转动了几下，但是没有鬼魅追上来，算是不幸中的万幸。从这个县级市到H市坐高铁只需要不到一个小时，我很快又回到了H市。

　　从火车站出来之后，我打了一辆车，直接去了孟小白电话中说的招待所。

　　每个市里都有招待所，以前的时候经常会有人住的，但是现在舒适的酒店的已经替代了招待所，所以招待所实际上是名存实亡了，里面也没有个人，每个市都是如此。

　　我花了二百块钱才从火车站到招待所，我也没有时间心疼，下车之后直接进去。

　　招待所那二层小楼没有一个房间亮着灯，就外面看门的保安室里亮着灯。

　　我过去之后，看到保安室里就有一个老大爷，应该是看门的，正收拾着准备睡觉。我本来是想询问一下他知道孟小白在什么地方吗？但是转念一想，还是不问了，不然就进不去了。

　　我偷偷地跑进去，没有人发现。

　　来到里面之后，始鬼又出来了，看着漆黑的四周，它显得很开心，对我撒娇一样地说道：“老公，我们去找好玩的吧。”

　　找好玩的就是找鬼，我对这个样子的始鬼没有任何的信任感，冷声说道：“你老老实实的，前乱跑别乱动，否则以后不带你出来玩了。”

　　始鬼满口答应，但是我知道，它还是会找来鬼，因为它是工具，有些事情由不得它。

　　“你能不能帮我找到白哥在哪里？”我拿出罗盘，防备着周围的鬼魅，同时询问始鬼。

　　“嗯……在那里有些奇怪的东西，可能会是。”始鬼指着一个方向。

　　我顺着他的手看这黑乎乎的前方，心里有点打鼓，那里应该有鬼吧！

　　我没有理会始鬼，向另一个方向走，在招待所里面逛了一圈，我也没有发现孟小白的影子。

　　我停下来，倚着一棵树，看着招待所没有亮灯的小楼，心中猜测孟小白会不会在里面？还有一个就是刚才始鬼所指的那个地方，但是我不相信始鬼。

　　我正想着，忽然感到脖子上滴了一滴液体，好像水滴一样。

　　我用手摸了一把，没有在意，以为是鸟尿，轻声骂了一句，微微侧头，要换一个姿势。

　　我一侧头，撞上了一个东西，好像冰块一样，然后我感到自己的嘴唇那里一阵冰滑，一个好像鳝鱼一样的东西直接钻进了我的嘴巴里。

　　我反应过来之后，脸色狂变，转身就跑，可是脖子那里一紧，好像被一无形的根绳索紧紧地捆住了，而且很紧，我身体能动，脑袋根本不敢动。

　　我瞪大了眼睛，看到了这是一个什么东西。

　　这分明就是一个人，不过我看到的人脸是倒着的，应该是被倒挂在了树上。

　　我和它的脸紧贴着，看到它脸上没有一丝血色，双眼向外凸，眼珠一动不动，这不是人，是尸体。

　　而我的嘴巴和它的嘴巴也是紧贴在一起，刚才钻进我嘴巴里面的“鳝鱼”是它的舌头，现在还在我的嘴巴里动。

　　我心中一狠，用力咬了一口嘴巴里的舌头，我能够感觉出来，我把它的舌头咬破了，本以为它会收回舌头放开我。可是没有想到我嘴巴里瞬间充满了浓浓的血腥味和恶臭味。

　　我还是不能动，它的舌头也没有收回去，在我的口中窜动。

　　我实在忍不住了，直接吐了出来，可是我的嘴巴和尸体的嘴巴紧紧贴着，吐出来的东西顺着下巴流出去一点，还有一些直接进了这个尸体的口中。

　　我想着这些，吐得更加厉害了。关键我还没有看出这具尸体是男是女。

　　我刚才是急坏了，直接吓跑了，然后直接拿出怀里的一张镇邪符贴到了这个尸体的脑袋上。

　　贴上之后，尸体不动了，刚才在我口中的长舌头也迅速收了回去，我脖子上无形的绳索也不见了。

　　我一用力挣脱，“嘭”地摔在了地上，虽然疼，但是心理上的恐惧已经让我感觉不到疼痛了。

　　我顾不上站起来，在地上向后退，盯着倒挂在树上的尸体，怕它再来害我。

　　过了一会儿，尸体就静静的挂在树上，没有移动，我才松了一口气，急忙从地上站起来，口中古怪的腥臭味又让我作呕，尤其是看到尸体脸上被我吐得那些，我又直接吐了。

　　这些始鬼就在旁边看着，没有任何动作，脸上的表情也没有什么变化，带着微笑，这些事情跟它没有任何关系。

　　我吐了半天，嘴里虽然还是那个味道，但是吐也吐不出来了，只能干呕。

　　“这是什么东西？”我问了一句。

　　始鬼蹦蹦跳跳的到我身边，没有在意我的脏，拉着我的手，说道：“这是尸体啊，这边都是尸体，你看看。”

　　我心头一颤，立刻向四周看了一眼，周围树上都倒挂着尸体，这些尸体有男有女，身上都是穿着白色染血的衣服。

　　我刚才明明已经转了一圈了，没有看到任何东西，可是现在却出现了这么多的尸体。

　　“这是怎么回事？”我问道。

　　“不知道。”始鬼很平静的说道。

　　我用力压下心中的震惊，已经想明白，看来今天是有人故意让我来这里的，可是又有什么目的？他为什么有孟小白的手机？孟小白真的在这里吗？

　　始鬼被六爷做了手脚之后，我现在已经指望不上了，它恐怕只会做一件事情，让我吸我的阳气，它再吸我体内的鬼气，恐怕不可能帮我了，我只能靠自己。

　　我拿出桃木心剑，虽然不知道这东西对尸体有没有用，但是拿着我心里感到安慰。

　　慢慢靠近刚才那具尸体，它的头发很长，应该是女尸，瞪着眼睛，样子十分吓人。

　　我抬眼看了一下，这具尸体竟然没有用绳索绑在树上，而是自己用脚勾着树。

　　我碰了一下尸体，它没有任何的反应，我用力碰了一下，还是没有反应。我本来想把它抱下来看看，但是想到刚才的一幕，我还是没敢，只好倒着捏着它的嘴巴，看了一下它的舌头。

　　舌头泛白，上面有一个伤口，但是不是刚才那种很长的样子，可是我现在嘴里还是腥臭味，不可能是假的，这些尸体太诡异了。

　　我看了一眼尸体身上的镇邪符，又看看四周挂着好像是果实一样的尸体，拿出所有的镇邪符数了一下，这些一般的符纸孟先生就给了我三十张，其中镇邪符九张，这里密密麻麻的尸体说不定都能有九十具尸体了，如果这些尸体都和刚才那具尸体那样，符纸肯定不够。

　　但是留在这里也不是办法，我只能瞅着空子，找尸体少的地方走，准备先离开这片小树园。

　　我走出去三步，距离我最近的那具尸体忽然晃动起来，就好像荡秋千一样，飘动着一下子甩到了我身边。

　　来到我身边之后，它忽然伸出手，想要抱住我，嘴巴涨起来，好像有什么东西要出来。

　　我如果不是早就防备着，一定会被它抱住。

　　我闪开之后，另一边的那具尸体也开始晃动，紧接着，距离我近的十多具尸体都在晃动，将整个路都封死了，我只要动一下，它们就伸手抓我。

　　我额头上冷汗直流，刚才始鬼就消失了，我又把它喊了出来。

　　始鬼一出现，旁边的那具尸体发现了它，立刻伸手去抓，始鬼甩手将这具尸体给拉了下来。尸体被拉下来了，嘴巴里吐出同一条丝带一样的长舌头，向始鬼缠去。

　　我下意识的喊了一句：“小心！”

　　始鬼并不看我，只是动作一顿，接着另一只手向前一抓，将尸体的舌头抓起来，一转，把尸体的脑袋缠上了。


第四十三章 始鬼的变化

　　我愣愣地看着始鬼将尸体缠住，过了好一会儿才反应过来，刚要跑过去，旁边的尸体又伸过手来了，我不得不停下，因为我没有始鬼那样的本事。

　　“晴柔，你这么厉害？”我十分惊讶的说了一句。

　　之前我见过始鬼对付鬼娘，但那个时候鬼娘被孟先生封住了感知，没有发挥出实力，对付鬼王的时候，始鬼明显不敌，现在看来，我还是低鬼王了，顺带着也看低了始鬼，它不单单是鬼吻禁术的工具，还是一颗定时炸弹。

　　我又想到了之前鬼吻气息被仇婆婆封住，始鬼那个时候入魔了一样，还对我说，如果我不去掉那些气息，它会杀了我，我现在想想竟有点后怕。

　　“这就是一具尸体，没什么了不起的。”始鬼毫不在意地说道。

　　我擦擦额头上的冷汗，问道：“有什么诀窍？教教我，我们也好快点出去。”

　　始鬼摇摇头，说道：“不行的，老公，你现在好弱，两个你都不是这一个的对手。”

　　我当时心中的尴尬甚至多于害怕，这是什么意思，看不起我，以前还说我多么厉害，鬼王被我做仆人都不稀罕，现在竟然说我比不上一具尸体。

　　“咳咳，那你之前不是说我很厉害的吗？”我有点生气地说道。

　　“对啊，只要你按我说的做，每天和鬼魅玩，把你身体中的力量发掘出来，到时候这些尸体看到你都不敢出来了。”始鬼很真诚地说道。

　　我细细一想，看着始鬼的眼色变了，始鬼虽然没有了之前的忧郁，但是现在好像“狡猾”了很多，变着法的想让鬼吸我的阳气。

　　“就没有什么办法对付这些尸体吗？”我问道。

　　始鬼摇头，说道：“你现在还没有办法。”

　　“那你护着我出去。”我看着始鬼说道。

　　始鬼还是摇头，说道：“也不行，我虽然不害怕它们，但是这里还有一个大家伙，那个家伙和鬼王一样，我可不想招惹它，还是你自己想办法吧。”

　　始鬼说完，随即消失了。

　　我看到它刚才牵着的那具尸体的舌头“唰”的一样缩回了嘴巴里，然后整具尸体好像会飞一样，又一次挂回了树上，好像荡秋千一样游荡。

　　还有一个大家伙？和鬼王一样？我不认为是鬼在说谎，也就是说这里还有一具厉害的尸体，可是引我来这里又是为什么。

　　始鬼现在也不管我了，我威胁不了它，只能在这里站着，不敢动一点。

　　我心中做了最坏的打算，大不了我就待到天亮，到时候这些尸体一定不敢再在这里，到时候我再出去，至于孟小白，也要等到明天找了。

　　“小林子，小林子。”我正想着，背后忽然想起了孟小白的声音。

　　我立刻回头，看了一眼，没有看到任何人，只有荡漾的尸体。

　　“白哥，白哥你在哪里？”我问了一声，然后仔细盯着前面。

　　“小林子，我在这里，快过来救我啊。”孟小白的声音又响起。

　　我顺着声音一看，孟小白的声音竟然是从一具游荡的尸体身上传来的。

　　“白哥，白哥，你可别吓我，你死了吗？”刚才我已经确认了两具尸体，都是尸体无疑，这些尸体中不可能有人假扮的，因为用脚勾住身体这活就不是人能够做到的。

　　“你才死了，我没死，不过快了，你快点来救我啊。”孟小白继续说道。

　　我通过声音确认了孟小白到底是哪一具尸体，不过那具尸体的脸正好背着我，而且倒立着，我看不出来是不是孟小白。

　　“白哥，你快点下来啊。”我就像是见到了亲人一样，喊了一句。

　　孟小白气急败坏地说道：“我能下去还不下去吗？快点来把我放下去。”原来孟小白是下不去了，但是我清楚地看着，他不过是用脚勾住了树干，轻轻一动就会掉下去，怎么可能掉不下去。

　　“我现在也过不去啊，到处是尸体。”我回道。

　　“过不来你也要想办法过来，不然天亮了我也就完了，快点！”孟小白声音很急。

　　我心中一动，刚才我还在想，天亮了这些尸体就会消失，可现在孟小白没有死，却是这个样子，天亮了之后他又会怎么样？

　　我拿着桃木心剑，看着旁边荡漾的尸体，深吸一口气，“唰”的一个大跳。

　　我这一跳，好像重重地晃了一下长满“果实”的树，周围的尸体一阵骚动，摇摇晃晃好像是要碰到我。

　　距离我很近的一具尸体已经荡了过来，双手向我抓过来，同时，我左边也有一具尸体向我靠近。

　　我手持桃木心剑，刺向最先靠近我的尸体，然后一个闪避，躲开左边的尸体。

　　桃木心剑只是木剑，而且对尸体没有什么大的伤害力。不过可能是因为这是三百年的桃木心剑，所以还是起了一点作用，被刺中的尸体的长舌头被我的剑割去了一点。

　　我倒是在意这两具尸体了，因为刚才的闪避，我又向前进了一步，一具尸体从背后向我冲过来。

　　我喊道有一对手臂抱住了我，然后我就感到脖子上有无形的绳子捆住了我，然后尸体的脸有和我紧贴上了。

　　最关键的是这具尸体是男尸，我当时直接干呕。

　　尸体的舌头刚刚钻进我的口中，我就拿出镇邪符贴到了尸体身上，这才躲了过去。

　　尸体被我推开，我却感到有点头昏，脑子里朦朦的，眼睛也有点睁不开了，这种感觉和之前在鬼楼那里阳气损失过多差不多，但是又有点不一样，这一次像是被什么毒气毒到了一样。

　　我脚下一阵踉跄，差点摔在地上，一个冰冷的手臂扶住了我。

　　始鬼！

　　始鬼抱着我，嘴角勾着诡异的笑容，看着我说道：“别怕，有我呢。”说着，它用嘴巴吻上我。

　　冰冷，细滑。这是我的第一感觉。接着，我就没有时间享受了。

　　始鬼从我身体中洗出了一股乌黑的气息，这股气息出来的时候，我身上抖了一下，好像突然被冰水浇了一下，全身起了鸡皮疙瘩。不过这股气息不是鬼气，而是一种邪气。

　　邪气吸进了始鬼的口中，它十分享受，放开我。

　　我也不再像刚才那样迷糊，凉风一吹，立刻清醒过来，看着始鬼警惕地问道：“你刚才吸的是什么？”

　　“尸气，纯真的尸气。”始鬼回答。

　　我脸色一变，看看四周的尸体，惊呼道：“你故意的？”

　　“不是的，老公，我是为了你好，这样你才能够最快的变得强大起来，你的朋友在那里等着你，快点去救他吧，你坚持不住了，我会帮你把尸气吸出来的。”始鬼开口说道，脸上带着笑容。

　　“你还是晴柔吗？”我心中气氛，忍不住吼了一声。

　　始鬼脸色一拧，接着恢复了正常，看着我笑道：“我当然是晴柔。”

　　最开始的晴柔是一个小女娘，之后的晴柔变得懂事了，而现在的晴柔在我看来就是一个小魔女，看上去无害，但是它吃人却不吐骨头。

　　“恐怕这才是真正的鬼吻始鬼吧。”我叹了一声，看了始鬼一眼，没有说什么，因为它就和机器人一样，是工具而已。

　　“这一次那个老头是不是要给我下一个什么尸吻禁术啊？”我阴阳怪气的问了一句。

　　始鬼摇头，说道：“没有那种禁术，你不用怀疑什么。这一次是你自己来到了这个在葬尸之地，如果不是我吸出了你的尸气，你必死无疑！”

　　我松了一口气，看来这件事情和六爷没有关系，应该就是孟小白逃跑的时候闯进了这里，而且这里距离那天我们住的酒店也不远。

　　我准备好符纸，看着我和孟小白之间的距离，大体算了一下，如果我要过去，差不多需要十几张符纸，我的符纸肯定不够，所以只能一边闪躲一边贴符纸，一次性直接过去。

　　我休息了一下，将桃木心剑收起来，对孟小白喊了一句：“白哥，你等着，我这就去救你！”

　　我几个跨步过去，越过一具尸体，然后迅速给另一具尸体贴上一张镇邪符，这样一来，我就一次性躲过了两具尸体，不过我不敢停下来，一停下来刚才那具尸体荡回来之后一定会对我出手。

　　不仅如此，我前面的尸体又动了。

　　我只能一路贴符纸加闪躲，虽然被抱住了几次，但是还没有被吻到，我就给它们贴上了符纸。

　　我距离孟小白很近了，不过体力实在不行了，只能停下来，将仅剩的一张符纸贴到了一具尸体身上，留出了一个休息的地方。

　　“白哥，你那里还有镇邪符吗？”我问了一句。

　　“还有，你先来救我。”孟小白喊道。

　　“对付这些尸体其他符纸有用吗？”我问了一句。

　　孟小白回道：“有用，用你最好的符纸。”

　　最好的符纸？顶级符纸？我还真不舍得，那玩意儿我还想留着对付鬼王，虽然可能效果不大，但是有总比没有，我可记得上一次用顶级符纸灭了两具小尸体，差点把孟先生疼死，如果是孟小白的话，恐怕要挨一顿狠揍。


第四十四章 尸、鬼，真的是招待所吗？

　　我听到罗盘转动的声音，心头一颤，附近有鬼魅，现在对付这些尸体就够我忙活的了，如果再来一群鬼，那我绝对应付不过来，快点救下孟小白，然后跑！

　　我重新拿起桃木心剑，向前冲去，尸体荡着向我抱过来，我一剑挡住，然后向前跑。

　　一连躲过了两具尸体，马上要到孟小白身边的，忽然被一具尸体从旁边抱住了，然后就看到它把嘴巴凑了上来。

　　背包里面罗盘转动的声音越来越大，鬼魅距离我很近了，而且一群鬼。

　　我直接拿出了一张顶级符纸，这是印了茅山至宝印记的符纸，贴到尸体的身上，尸体瞬间僵硬，然后我甩开尸体，念了句净语，尸体化成了粉末。

　　我跑到孟小白身边，孟小白也在游荡着，不过我并不害怕，难道孟小白还要吻我？这不是笑话吗！

　　我甚至能够感受到罗盘在我背包里抖动。

　　“白哥，有鬼来了，我们快点走。”我抱着孟小白，轻轻向旁边移动。

　　结果，孟小白忽然转过了头，我当时就吓蒙了。

　　这哪里是孟小白，这分明就是一具看不清样子，七窍流血的尸体，而且它的长舌头还是嘴边摇动。

　　尸体一把抱住了我，它没有吻向我，而是用长舌头缠上了我的脖子，不断地缩紧，我脸色涨红，喘不过气来。

　　当时手上有桃木心剑，我下意识的刺了出去。

　　唰！

　　桃木心剑直接刺穿了这具血尸的肚子，接着，我知道我闯了大祸了。

　　这具尸体肚子里冒出了一股浓浓的黑气，这是鬼气。紧接着，数不尽的小鬼从血尸的肚子里钻了出来，出来之后，直接向我扑过来。

　　我被血尸的舌头缠着，根本躲不开，一瞬间就被很多鬼吻了，我能够感觉到嘴唇上的冰冷。

　　反应过来之后，我拿出顶级符纸贴到血尸身上，血尸抖了一下，长舌头没有缩回去，但是松了不少，我趁机躲开，然后挥动桃木心剑，灭了周围的鬼魅，将鬼魅赶到一边。

　　我周围黑压压的一片，都是小鬼，旁边尸体也在晃荡。

　　“白哥呢？”我冲着血尸喊了一句。

　　血尸被没有被桃木心剑和顶级符纸杀死，但是贴上顶级符纸的地方灼烧出一大块肉，露出一个巨大的洞。

　　“什么白哥，这是葬尸地，来到这里就不要走了，留下来吧。”血尸没有下来，依旧荡在树上，不过很灵活，应该是这群尸体中的“老大”。

　　四周的鬼魅就好盯着一块大肉的恶狗，随时都可能冲过来，如果我现在跑，一旦被一具尸体抱住了，那这群鬼魅就会冲上来，我恐怕就真的栽在这里了。

　　“你到底是谁？为什么把我引来这里？”我沉声问道，心中同时在想办法怎么逃出去。

　　“我是谁？我是尸体，没有名字，是你自己来的这里，难道还要怪我吗？”血尸长舌头一摇，开口回道。

　　我没有办法了，拖延时间恐怕也拖不了一分钟，就喊了句始鬼。

　　始鬼出现，周围的鬼魅并没有什么变化，倒是血尸看了始鬼一眼，有点疑惑的问道：“你是什么鬼？”

　　“你们继续就好，不用管我，我就是出来看看。”始鬼冷冷地说道。

　　“晴柔，你……你就看着我死在这里吗？”我怒喊道。

　　始鬼看了我一眼，道：“你不会死，我会帮你吸出你身体里的鬼气，放心吧。”

　　“嘎嘎，小子，你就留下来吧。”血尸吼了一句，然后它双腿一动，“唰”的从远处的树枝上来到了我身边，依旧倒挂着，好像它们行走就是倒着的。

　　“等等，血尸，收回你的小鬼，放他离开。”一个沉重的声音从黑暗中传出。

　　“王！”血尸惊呼一声，然后问道：“为什么？来到葬尸之地的人，难道还要放他离开？”

　　“昨天来的那个应该就是为了它，我们招惹不起，放他离开。”黑暗中的声音说道。

　　“骷髅……它是为了这个人才来这里的，那他是……我知道了。”血尸声音忽然颤抖起来，看了我一眼，没有说什么。

　　接着，它肚子上裂开了一个裂口，那些小鬼虽然无法抗拒鬼吻气息，但是好像和血尸有某种关系，被血尸吸进了肚子里。

　　不到一分钟，鬼魅没有了，四周倒挂的尸体也不见了，我好像从地狱回到了天堂。

　　“骷髅娘娘让我告诉你，小心你身边的始鬼，它被控制了，说不定什么时候会要了你的小命，但是你也不要怪它。”说完之后，四周恢复了寂静。

　　骷髅娘娘？难道是那个骷髅头女人？我心中一动。

　　我一屁股坐在地上，大口喘着粗气，刚才我都要以为自己会死在这里。

　　我思考着刚才尸王的话，始鬼忽然抱住我，吻上我，从我口吸出了刚才小鬼留在我身体中的鬼气，然后享受的叹了一声。

　　我推开始鬼，看着这个陌生的“晴柔”，心中不免厌烦，道：“离我远点，等我以后破除了鬼吻，我就将你抓起来！”

　　“呵呵，破除鬼吻？抓我？你就不要想了，现在你还没有这个能力，别人也不可能帮你，你不是知道那个老婆子的下场了吗？”始鬼声音冰冷，没有任何感情。

　　老婆子？仇婆婆！

　　我“唰”的站起来，双眼瞪着始鬼，吼道：“仇婆婆的事情你怎么知道？是谁做的？”

　　“你说呢？我可是说过，别动歪心思，否则我还会杀了你。”始鬼眼中闪烁着红光，身上黑气滚滚，脸上已经是乌黑。

　　“是你！是你杀了仇婆婆！”虽然知道这一切不怪始鬼，怪只怪鬼吻禁术，和暗中算计我的人，但是我还是吼道。

　　那个时候鬼吻气息被遮盖，始鬼性情大变，还说如果我不去掉那些尸气，就会杀了我，然后消失了一段时间，现在听到始鬼这样说，我忽然明白了，那个时候始鬼去杀了仇婆婆。

　　我双眼也开始发红，等着始鬼，拿着桃木心剑向始鬼刺去。

　　始鬼一把抓住桃木心剑，冷声说道：“别找死！”

　　说完之后，始鬼就消失了。

　　我大嚎一声，心中感觉到压了一块大石头。

　　我走出这片小树园，来到招待所外面，坐到石凳上，心中胡思乱想。

　　过了一会儿，一阵凉风吹过，我清醒了不少。

　　孟小白还没有找到，葬尸地是误闯进去的，我还要继续找孟小白，我没有再询问始鬼，而是向招待所两层小楼走去。

　　走过去之后，我在门口发现一个手机，正是孟小白的。

　　就在我要进去的时候，忽然刚才那个尸王沉重的声音又响起了。

　　“你最好不要进那里面去，我被人困在这里，没有进去过，但是我知道里面死过很多人，那里面不安全。”

　　我脸上一变，问道：“你知道我朋友在什么地方吗？”

　　“昨天的确有一个人跑了进去，不过我还是劝你不要进去。”尸王叹了一声，没有再说什么。

　　我看着那片小树圆，又看看之前始鬼所指的那个地方，眼睛一眯，心中有点触动，尸王被困在这里？看来这个招待所不是一个简单的招待所，只是不知道到底是一个什么地方。

　　尸王已经说了孟小白进去了，我就不能不进去，就算是危险也要去。

　　我拿着桃木心剑，慢慢走了进去，这里面好像很久没有住过了，地上有一层薄薄的尘土，四周还有很重的土腥味。

　　进来之后，接着月光可以看到大厅里就只有一个前台，几个旧沙发和一张桌子。

　　“白哥！白哥！”我不敢太大声，就随便喊了两句。

　　声音回荡在空旷的空间中，却没有任何回应，我又紧握了握拳头，看着四周，走向第一层，这里房间很多，也没有脚印，我只能慢慢找了。

　　我刚走过去，大厅里又传来“哒哒哒”的声音，好像是有人在走路，我立刻退回两步，看了一眼。

　　月光下，一个身穿血红舞裙的妙龄女子正在漫舞，它抬着胳膊，仿佛旁边还有一个人陪它，周围没有音乐，但是它动作十分标准。我虽然看不清它的样子，但是我感觉这个人应该很漂亮。

　　我看着看着，心中一个激灵，这里是什么地方？哪里有什么女人在跳舞？这个女人绝对不正常，很可能是又是一个鬼。

　　我吞口唾沫，抬起手中的桃木心剑，慢慢走过去两步，喊道：“喂，你是谁？见没见我一个人进来？”

　　我的声音很大，回荡在空旷的大厅，打破了沉寂，但是女人并没有回应，甚至没有看我一眼，依旧跳着它的舞蹈。

　　我慢慢走过去，在靠近女人两米左右的地方停下来，看着它，问道：“你有没有见我朋友进来。”

　　终于，这个女人转过了脸，我看到它的样子，心中一颤，漂亮。


第四十五章 出来

　　看着红衣女人离开，我想喊住它，但是张开嘴却又把话咽了下去。

　　红衣女人上楼之后，我看了看地上，没有任何脚印，尘土很均匀。可是如果这个女人是鬼的话，为什么不被我的鬼吻气息影响？

　　我越来越感觉这个招待所不简单，先是外面的葬尸地，现在又出现了这样一个鬼一样的女人。

　　我待了一会儿，没有直接上二楼，而是先在一楼寻找孟小白。

　　一楼的房间有些能够打开，有些锁着门，能打开的那些里面也就只有一张床、一个桌子和简单的住宿工具，没有其他特别的东西，也不像是有人来过的样子。

　　来到二楼的楼梯口，我有点犯嘀咕。如果我上去，很难想象会遇到什么事情，说不定还会像刚才那样有危险，我不敢肯定上面是不是有鬼？

　　咚咚！

　　这个时候，二楼上传来奇怪的声音，就好像有人在拍打篮球一样。

　　上面有声音，那说明上面有东西，而孟小白也很可能在上面。

　　我拿着桃木心剑冲了上去，上去之后，我就感到温度下降了好几度，这上面有很重的阴气，不过不是鬼气。

　　“白哥，白哥！”我喊了两句。

　　我的声音回荡在寂静走廊里，好一会儿才慢慢消散。

　　我走到最靠近楼梯的那个房间，推了一下门，门关着。

　　我刚退开两步，准备向前，忽然门开了，从里面走出来一个人，是一个男人，穿着背心，看到我之后，微微一笑，让开一条路，好像是邀请我进去。

　　我看着这个人，它和刚才跳舞的女人一样，给我一种鬼魅的感觉，但是它们身上都没有鬼气，而且不被鬼吻影响。

　　我皱着眉头，心中奇怪，我可没有听说世界上还有这么一种东西。

　　我站在门外又退了两步，没敢进去，我怕屋里面会出现什么。我只是朝里面喊了一句白哥，没有人回应，我就走到了一边。这个人也没有理会我，又把门关上了，给我的感觉就是它是在这里住宿的客人。

　　我走到第二个门前面，一推门就开了，我看到里面床上躺着两个人，好像在睡觉，看样子是一对夫妻。

　　看到我之后，那个男的很生气的起来，好像要揍我的样子。

　　我立刻闪了出来，男人在门口看着我骂了几句，然后重重地摔上门。

　　我愣愣地看着这些，这是怎么回事，为什么这些人都好像是在这里住着，难道它们之前住在这里，然后离奇死亡了，在这里发生了诡异？

　　咚咚！

　　走廊尽头传来古怪的声音，我听着就感觉是有人在砍什么东西。

　　我急忙跑过去，看到了那个红衣女人，同时也看到了我此行的目的—孟小白。

　　不过这个场景是我想不到的，孟小白好像猪一样被绑住了，还用胶带贴住了嘴巴，被人放到了一个偌大的砧板上，旁边红衣舞女拿着一柄大刀，对着孟小白的身子比划。

　　孟小白发现了我，顿时开始挣扎，嘴巴里发出“呜呜”的声音，眼角都挤出了泪水。

　　红衣舞女没有看我，慢慢的将孟小白的衣服脱下来，好像要动手“宰猪”了。

　　我一看这情况，立刻冲过去，喊道：“住手！”我手中拿的是木剑，人家手中是真正的杀猪刀。

　　红衣舞女看了我一眼，开口说道：“来了这里，就在这里住下吧，我们这里的服务是最好的。”这语气就像是一个服务员。

　　我可不管这些，冲过去之后，将孟小白直接拖下了砧板。他脑袋磕在地上，疼的又流泪了，不过比被用刀砍死的好。

　　红衣舞女看着我们，没有动手。我将孟小白嘴巴上的胶带揭下来，然后松开他身上的绳子。

　　“小林子，快点跑，那个鬼王还在附近呢。”孟小白说了第一句话。

　　我心头一颤，不过还是先把绳子解开了，问道：“你没事吧？”

　　“我没事，快点走！”孟小白拉着我就跑。我一边跑一边回头看了一眼，红衣舞女正看着我们，不过没有追赶。紧接着，它的脸竟然开始变化，一个冒着黑气的脸出现在红衣女人的脸上。

　　“我不要被困在这里！放我离开！”这张脸上传来了我放出来的鬼王的声音。

　　我和孟小白一路跑出去，到了院子里的石凳上坐下来，喘着粗气。

　　“小林子，你还真来救我了。”孟小白说了一句，他本来是给孟先生打电话的，但是没通就给我打，意思是让我通知孟先生。

　　我点点头，说道：“当然了，你也是为了我才陷入了这个险境。”

　　孟小白点头，没有说什么。然后他告诉我，那天他和孟先生跑出来之后，鬼王追了他，没有追孟先生。之后他跑进了这个地方，鬼王进来之后好像被什么力量束缚住了，没有再出来，他也被二楼那群鬼一样的人抓住了。

　　鬼王被束缚住了，我心中有种不好的感觉，之前尸王也说它被困在了这里，按理说，它们这种实力不可能会被抓住，这个招待所难道有什么强大的存在？

　　“你知道二楼的是什么东西吗？”我问道。

　　“不知道，应该不是鬼，倒像是一些残魂。我在里面看到很多尸体都被人给解剖了晾晒起来，应该是那些神秘人的尸体。”孟小白沉声道。

　　残魂？我不清楚是怎么回事，不过没有时间多问。

　　我又看看之前始鬼给我指的那个地方，对孟小白说道：“白哥，我们先离开这里，这个地方实在是太诡异了。”

　　我拉着孟小白离开，但是按照原来的路走怎么也找不到门口了，反而像是在转圈。

　　我心中一沉，刚想和孟小白商量，忽然一道手电筒灯光照了过来。

　　“谁？是谁？快出来，再不出来我报警了！”一个女孩的声音传来。

　　这是人的声音，我忽然松了一口气，拉着孟小白冲了出去。

　　“别别，我们出来了，出来了。”我立刻回道。

　　出去之后，我眼睛被这个人用手电筒照着，也睁不开，看不清到底谁，就听到她在问我们：“你们是什么人？怎么偷偷来这里了？”

　　“我们是好人，白天进来玩，找不到出去的路了，真的！”我还强调了一下。

　　女孩移开手电筒，我才看清她的样子，穿的不是很招摇，但却有很清高的气质，脸蛋也很好看，算是一个美女。

　　“你们两个先和我去门卫吧。”女孩说了一句，在前面带路。

　　很奇怪，我们两个跟着她就走了出去，不像刚才那样在转圈。

　　出去之后，我和孟小白相视一眼，没有说什么，但是眼底露出疑惑的神色。

　　说是门卫，其实就是那个老头，他已经睡着了，又被女孩喊了起来。

　　“芊芊啊，这么晚了，你怎么来了，又想你爸妈了？”老人问了一句。

　　“王爷爷，这两个人是我在里面发现了，很可能是小偷。”女孩躲到老人背后，看着我们说道。

　　我和孟小白嘴角一抽，这女孩还真是聪明，看来刚才是怕我们，没有说什么，现在来了这里，就说我们是小偷了。

　　“爷爷，我们不是小偷，我们白天进来的，晚上出去就怎么也出不去了。”我很“真诚”的说道。

　　听到我的话，老人脸色一变，忙问：“你们遇到什么没有？”

　　我和孟小白身体一震，看来这个老人知道什么，不过我们却是摇头，说道：“没又看到什么啊？怎么了？”

　　“没有就好，快点走吧，以后别来了，这里邪乎的很。”老人摆摆手说道。

　　我脱口问道：“有什么邪乎的，不就是一个老招待所吗？”

　　“哼！你知道什么？这里以前是坟场，建成招待所之后，住进来的死了很多人，这里可是死人招待所，你们来这里偷东西，没要了你们小命就不错了。”这女孩嘴巴很厉害。

　　“芊芊！”老人瞪了女孩一眼，然后让我们离开。

　　我和孟小白出来了，在不远处的路牙上坐下来。

　　“白哥，你是怎么跑进那个招待所的？”我问道。

　　孟小白想了一下，皱着眉头说道：“我当时就跑，跑着跑着就来了，我也不知道怎么回事？怎么？你怀疑什么？”

　　我把在招待所看到的东西告诉了孟小白，孟小白当时脸就变了，喊道：“那里面还有一片葬尸地和尸王？”

　　“对，恐怕不仅仅如此，还有始鬼指的那个地方，我猜那里可能是一个鬼鬼魅的聚集地。”我沉声说道。

　　“尸体、残魂、鬼魅都在一个地方出现了，不可能啊。”孟小白沉吟。

　　“对了，孟先生也没有消息了。”我说道，然后看着孟小白，继续道：“现在鬼王被困在了招待所里面，我们必须要尽快找到孟先生，因为那个给我下鬼吻禁术的人来找我了，还把始鬼变成了一个真的魔鬼，不让我去古沙镇。”

　　孟小白也不知道孟先生在什么地方，当初他们是分开跑的。

　　我们两个坐了一会儿，起来准备找个地方休息一下，忽然听到背后有人喊我们。

　　“你们两个等一下。”


第四十六章 深谋

　　我和孟小白现在都没有心情浪费时间，不仅仅是累得不行，心中还想着想如何找孟先生，所以没好气的回了一句：“干什么？”

　　“哼！你们两个小偷，我没有报警就算便宜你们了，还一副欠你们八百万的样子。”女孩瞪着我们两个，简直就是一个御姐的样子。

　　我拉着孟小白直接走了，省的在这里废话再惹出麻烦。

　　谁知道这个女孩又追了上来，语气不善的问道：“我问你们两个一件事情。”

　　“什么事？”我回了一句，想要尽快摆脱这个女孩的办法就是满足她。

　　“你们两个在招待所里面有没有遇到什么东西？”女孩等着我们两个，好像在看我们的反应。

　　我和孟小白脸色一凝，相视一眼，然后装傻充愣似的问道：“什么东西？我们没有看到啊，或者看到了没在意。”

　　女孩会意错了，急忙解释：“我说的不是你们偷的东西，你们……哎！你们见没见过鬼？”

　　女孩就是一个普通人，现在说出鬼这个字脸色有点不自然，但是看她的样子有点怪，很可能以前见过鬼了，她的语气很坚定，相信这个世界上有鬼。

　　“算了，看你们的样子你们也没见过鬼，要不然你们也没命出来，好了好了，你们快点走吧，要不然我就报警了。”女孩看到我们不说话，摆摆手，微皱眉头，赶我们离开。

　　“等等。”我立刻喊住她，说道：“你在招待所里见过鬼？”

　　女孩回头看了我一眼，有点发愣，问道：“你们也在里面看到了？”

　　我和孟先生微微点头，看来这个女孩的确知道点东西。

　　“我们见到了，你先和我们说说你是怎么知道里面有鬼的？”我问道。

　　女孩脸色一变，以为我在骗她，道：“你先说。”

　　我就说我在招待所大厅里看到了一个穿着红舞裙跳舞的女鬼，说的还比较吓人。女孩听了之后，明显有点害怕，不过她不知道我这就是根据实际情况编了一下。

　　“好了，我说完了，该你了。”我看着女孩道。

　　女孩反应过来，耸耸肩膀，轻咳一声，心中的恐惧减少了一点，然后说道：“哼！谁知道你是不是骗我，我才不告诉你呢。好了，我走了。”

　　说完，女孩好像很匆忙的样子，转身就走。

　　我一把拉住她的手，感觉到她的手没有一点温度，不知道是吓坏了还是怎么了。

　　“啊！你干什么？”女孩虽然张扬跋扈，但是被我一抓，就吓到了。

　　“我们可以帮助你的，看到没有，我们是道士，专门捉鬼的。”我拿出符纸和桃木心剑给女孩看。

　　女孩这才稳定下来，看了我和孟小白一眼，疑惑的问道：“你们真的是道士。”

　　“是，我们是茅山道士，看到这里鬼气弥漫，才来这里看看的。”我装作高深的样子。

　　其实我也不想这样，但是不这样的话，这个丫头绝对不说告诉我们实情。

　　经过我和孟小白的一番“解释”，女孩终于承认我们是茅山道士，然后告诉了我们她知道的事情。

　　女孩名字叫楚芊芊，五年前她父母来这个招待所里住宿，离奇死亡，而且尸体在晚上也失踪了，她一直在查这件事情，经常去招待所，所以和招待所看大门的大爷认识。

　　虽然现在她不奢求能够查清楚当年的事情，但是还是经常去招待所玩，因为里面很幽静。

　　半年前，有一次晚上她去招待所散步，看到了一个黑影。那个时候招待所就荒废了，一般没有人去，她以为是小偷，偷偷地跟了过去。

　　结果，看到一个人和一群鬼，当时她看到那群鬼之后就吓得大喊，撒腿就跑，但是她感觉到背后有东西跟着，幸好碰到了看大门的王爷爷，那种背后被盯着的感觉才没有了。

　　经过这次事情，她又查了很多关于招待所的资料，知道这里原来是一个坟地，主人无偿将坟地奉献出来建了招待所，不过因为各种诡异的事情，再加上舒适酒店的兴盛，这里很快就荒废了。

　　孟小白看着楚芊芊，问道：“美女，你怎么对鬼这么感兴趣？你不是害怕吗？”

　　“哼！谁说我怕了。”楚芊芊一挺胸，仰着脑袋说道。

　　我没有兴趣调侃楚芊芊，直接问道：“那你知道招待所是什么时候开始荒废的吗？还有这里都发生过什么事情？主人是谁？”

　　最后一句才是我想问的，主人是谁？知道了这个我很可能就知道了这里和我有没有关系。因为之前尸王说了骷髅娘娘特意交代不能伤害我，他们好像知道我会去那里，所以我才怀疑这里和我有很大关系。

　　“这些事情一时半会说不清楚，要不这样吧，明天找个地方，我把资料给你们，到时候你们再去捉鬼。”楚芊芊有点兴奋地说道，在她看来，有我们两个茅山道士在，那个鬼一定是手到擒来的。

　　我和孟小白想了一下，点头答应，在旁边一家酒店住下，告诉楚芊芊明天可以来这里找我们。

　　楚芊芊没有答应，而是看着我们问：“那我可不可以和你们一起去捉鬼？我保证，一定听话，不乱跑，不胡闹！”

　　楚芊芊可能是看电视剧看多了，以为这种时候带上一个异性去才是绝佳的搭配。

　　我和孟小白却是摇头，异口同声的说道：“不行。”

　　如果再进去的话，我们两个都不一定能够出来，再带上一个普通人，那简直是要命。何况我的目的就是查一下这件事情和我有什么关系？还有就是那个骷髅娘娘是不是骷髅头女人，我还真没想要把这里探查个究竟。

　　“你们不带我，我就不给你们的资料，告诉你们，那些资料我找了半年了，绝对是孤本，你们想知道里面有什么，只有我知道，哼！”感情楚芊芊都已经准备好了用这个威胁我们。

　　孟小白凑到我耳边，轻声道：“小林子，先答应她，到时候我们不进去也就不用带她了。”孟小白一边说一边对我使眼色。

　　“好，我们答应你，不过一定要给我们完整的资料。”我答应下来。

　　剩下我和孟小白两个人，我问孟小白：“白哥，我们是现在这里查招待所的事情，还是找孟先生？”

　　孟小白想了一下，沉声道：“老头那边没有一点线索，我们找也没法找，还不如两天后直接去古沙镇等他，明天我们先查一下招待所的事情和你有多少关系，然后再离开去古沙镇。”

　　我其实也是这样想了，随即答应下来，然后我们就休息了。

　　第二天，我和孟小白还没起床呢，楚芊芊就跑来了，一直在按门铃。

　　把楚芊芊接进来，我看到楚芊芊的手里抱着一个笔记本电脑，马上问道：“资料在里面？”

　　楚芊芊点头，打开电脑，找到一个文件夹，里面都是关于招待所的资料。

　　楚芊芊没有说谎，她调查的很仔细，从招待所的前身一直到现在，所有的发生的大事都详细整理了出来。

　　我看了第一眼就感觉到有点古怪，这上面说招待所前身是一个坟地，这块坟地埋葬的人和地的主人没有任何关系，而且上面写着是主人自愿提供地皮给这些人做坟地。但当这个主人主动把地让出去的时候，死者的家人开始都不同意，后来却不知道为什么没有了反对声。

　　“白哥，你看着这个。”我指着这部分说道。

　　孟小白也已经看到了，点点头，沉声说道：“我看到了，这个主人有很大的嫌疑，再加上你之前所说的那些尸体，我想这其中还有我们不知道的隐情。”

　　楚芊芊在一边听着我们的谈话，立刻问道：“什么尸体？是不是还有我不知道的，你们快点告诉我啊。”

　　我和孟小白摇头不说话，继续看资料。

　　看完之后，我就疑惑了，问道：“这块地的主人叫什么名字，怎么没有啊？”

　　楚芊芊一掐腰，说道：“你们不告诉我，我也不和你们说。”

　　经过我们两个的一番“劝解”之后，楚芊芊还是说出了那个主任的名字，他姓申屠，但不知道具体叫什么，不过在家里排行第六，所以有人叫他六爷。

　　听到这个名字，我“唰”的从沙发上站了起来，脸色大变。

　　六爷！不就是那个给我下鬼吻的人吗？难道他早很多年前就在准备着这一切，可是如果当初孟小白不跑去招待所，那他的计划不是泡汤了吗？

　　难道孟小白跑去招待所也是有原因的？

　　这个猜测我没有多说，因为已经发生了，说了也无济于事了，还会让孟小白心中愧疚，所以我将这个疑问埋在了心中。

　　我看了孟小白一眼，说道：“白哥，这件事情就是冲我来的，看来这人很多年前就开始算计我了。”


第四十七章 鬼蜮

　　我们准备去招待所，但是旁边的楚芊芊直接拉着我的胳膊，喊道：“你们带着我去，如果不带着我我就去报警，说你们去招待所偷东西。”

　　孟小白微微皱眉，看着楚芊芊，说道：“我们去是有正事，不是和你一样去玩的，你要去就自己去啊。”

　　楚芊芊脸色微红，看了我们一眼，吱吱呜呜的说道：“我……我要是自己去……怎么能见到鬼啊，我去就是想看看鬼。”

　　我一看楚芊芊这个样子，明显就是害怕，不敢自己去，昨天晚上可能是胆儿肥了，才敢进去。

　　不过我还是不决定带着楚芊芊，吓唬她：“芊芊美女，那里面的鬼可都是恶鬼，吸人阳气，你这样漂亮的……”我说着，还故意吸了一口凉气，做出可怕的样子。

　　楚芊芊哪里知道鬼是什么样子的，听我这样说就当真了，身体有点发抖，不过她却依旧坚定地说道：“我不怕，我就是要去看看，我也想知道我爸妈当年到底是怎么去世的。”

　　楚芊芊比我还要小一岁，现在正是热血年纪，虽然是女孩，但是心中也很有主见，跟我们去既是为了查出当年她父母死亡的原因，还有就是真的想去见见鬼，毕竟这个世界上又有多少人真的见过鬼。

　　我们和楚芊芊干耗着也不是办法，只能同意她跟着去，现在是白天，危险性小了很多。

　　我们来到招待所，看门的王爷爷正坐在门口晒太阳，看到我们之后，露出疑惑的表情，问道：“芊芊，你们怎么在一起了？”

　　王爷爷认出了我们两个就是昨天的“小偷”，对我们没有什么好感，不过老人家不想惹事，没有报警的意思。

　　“王爷爷，他们现在是我的朋友了，他们不是小偷，是捉鬼的道士。”最后一句话楚芊芊是轻声说的。

　　王爷爷不是小孩子，看了我们一样，摇摇头，说道：“他们是抓鬼的道士，怎么可能？那种有道行的道长不可能这么年轻，芊芊，现在骗子到处是，你可别被骗了。”

　　王爷爷抓着楚芊芊，看样子还是不相信我们，不想让楚芊芊和我们接触。

　　孟小白走上前，身上肌肉抽动，头上出现了缕缕黑气，这是鬼王的气息。

　　这股气息一出现，周围的温度下降了好几度，我都打了一个寒颤，楚芊芊和王爷爷虽然看不到，但是身上有种毛骨悚然的感觉。

　　“王爷爷，我们真的是道士，刚才就是我封印的一只鬼的气息，而且这里面也没有什么好偷的，登出来的时候你可以检查我们的身上是不是带着里面的东西。”孟小白解释一句。

　　王爷爷想了半天，沉着脸点点头，说道：“你们进去吧，不过小心一点。”

　　本来王爷爷抓着楚芊芊不同意她进去，不过楚芊芊一个小计谋就甩开了王爷爷，立刻跟了上来。

　　当然了，一路上对楚芊芊的叮嘱少不了，不能去小树园，不能去招待所二楼，不能去招待所你安眠的南面的小假山园，也就是始鬼昨天晚上指给我的地方。

　　楚芊芊满口答应，但是根本没有放在心上，抓着我的衣服，四处观望，好像是在寻找鬼在什么地方。

　　我和孟小白没有理会她，开始商量。

　　“白哥，我们先去哪里？”

　　孟小白想了一下，说到：“我们去昨天始鬼指的那个地方。”然后看了我一眼，给我分析道：“那个地方很可能有鬼魅，而鬼魅是最怕阳光的，尸体对阳光还不是很畏惧，至于招待所上面的东西，我们最好还是不要去了，哪里面是死胡同，一旦被堵在里面了，可就出不来了，何况还有她跟着，我们还是安全一点的好。”

　　我细细一想，觉得也是这么一回事，那就先去小假山园看看，能不能找到那个六爷弄出这样一个地方的原因。

　　“楚大小姐！”我看着还在激动的楚芊芊实在无语，喊了一声，等她回过神来，我才开口道：“我们现在要去找鬼了，你跟在我们后面，记住一定不要乱跑，这个给你。”

　　我拿出两张普通的驱鬼符递给楚芊芊，也算是让她自保。

　　楚芊芊感谢，当成宝贝收了起来。

　　我们走到小假山园的入口，看着里面繁茂的枝叶和清幽的景色，不像是鬼魅聚集的阴煞之地，但是也不敢大意。

　　“鬼难道在这里吗？”楚芊芊看到我们停下来了，立刻问道。

　　我们没有回话，然后孟小白在前面先走进去，我紧跟上去，沉声提醒一句：“小心一点。”

　　忽然，我旁边出现了一团黑气，始鬼出现了。

　　始鬼并不害怕阳光，出来之后，它就盯着楚芊芊，脸上看不出是什么表情。

　　我和孟小白发现了始鬼，都停下来，楚芊芊却不知道怎么回事，抱住我的胳膊问道：“怎么了？是不是有鬼？”说着，她还害怕的看了一眼周围。

　　我也不知道楚芊芊为什么有这个习惯，总喜欢抱别人的胳膊。

　　“你怎么出来了？”我对现在的始鬼没有什么好感。

　　始鬼没有回话，身上黑气越来越浓，看着楚芊芊，过了一会儿才开口：“她是谁？你们很亲密？”

　　“她是我朋友，怎么了？”我的话还没有说完呢。

　　始鬼“唰”的飘到我面前，抓起楚芊芊，直接扔了出去，扔向了假山那边。

　　我就听到楚芊芊最后惊喊了一声，然后就没有了她的声音，好像消失了一样。

　　我虽然和楚芊芊不熟，但是毕竟是一起的，我立刻冲着始鬼吼道：“芊芊呢？你把她怎么了？”

　　我急完全是因为我看不惯始鬼的做法，同时担心楚芊芊，并没有其他的意思。但是始鬼的表现却让我大吃一惊。

　　“你是我老公，和其他女人拉拉扯扯，我当然不同意了，我把她扔进鬼域了。”始鬼平静的说道。

　　我微微一愣，这是什么意思？吃醋吗？还是楚芊芊的存在对鬼吻禁术有什么影响？思考始鬼的做法毕竟要想到鬼吻，因为它就是鬼吻的一部分，仇婆婆的事情给我的印象太深了。

　　这个念头被我立刻甩到了一边，我看着始鬼问道：“什么鬼域？快点把芊芊救出来，快点啊，她只是一个普通人！”

　　始鬼冷冷一笑，道：“你很在意她，那就去鬼蜮就她吧，事先告诉你，鬼蜮和之前的尸葬地一样，那里面都是鬼魅，你进去了那些鬼会‘吃’了你的。”

　　我瞪了始鬼一眼，立刻跑向假山，刚才我明明看到楚芊芊被扔到了这里，但是现在却不见了。

　　孟小白也跑过来，他身体内有鬼王，再加上常年和孟先生在一起，一眼就看出来这里的诡异，喊道：“有人在这里圈养鬼魅？难道是想要炼魂吗？”

　　炼魂，也就是炼鬼，把几只鬼炼成一只，会更加强大，而且只听自己的话。

　　“白哥，芊芊呢，我们快点想去就她。”我也不听什么圈养鬼了，直接问道。

　　“这里是一个法阵，看上去是假山，实际上里面是一个特殊的空间，和收鬼葫芦里面的空间一样，不过大无数倍，里面都是鬼魅，你不能进去，一旦进去一定会被吸成人干，始鬼都来不及吸你身体内的鬼气你就会被鬼气撑爆了。”孟小白立刻拉住我。

　　我心中一动，当然是害怕，回头看了一样始鬼，发现它在后面站着，一副高傲无情的样子，还讥讽道：“有本事你就去啊，去玩了那个女孩就会被鬼给‘吃’了。”

　　我本来就想去，因为我不觉得那个人布置这些是想要我的命，而且现在始鬼在身边，我更不可能死，当时我也很有可能会死，这一切都要看我。

　　被始鬼这样激将，我心头一团火烧上来了，立刻朝假山那里迈出一步。

　　我就感觉自己穿过了假山，到了里面。这里面漆黑一片，没有一点光芒，看不清什么情况，但是给我一种很空旷的感觉，好像一个冰窖一样，冰冷彻骨。

　　“芊芊！芊芊！”我拿出桃木心剑，冲里面大喊。

　　嘶嘶嘶！

　　不知道什么地方传来奇怪的声音。

　　“芊芊！”虽然知道这里面有很多鬼魅，但是我还是大喊，这样才能最快的找到楚芊芊。

　　“啊！救命！林辰，我在这里。”楚芊芊终于回了一句话。

　　我心中大喜，没事就好，立刻拿着桃木心剑冲了过去。

　　这个时候，我周围的温度更低了，浓浓的黑气弥漫在我身边，数不尽的鬼从四周向我冲过来。

　　我还没有反应过来，就感觉到嘴唇寒冷如冰，已经是被好几个鬼吻过了。

　　我当时也是急中生智，直接拿出一张顶级符纸贴到了自己嘴巴上，然后拿着桃木心剑四处挥舞，向楚芊芊那里走去。

　　顶级符纸的确是厉害，贴上的瞬间，我就听到几声痛叫声，然后碰到符纸的鬼都直接化成了飞灰。

　　但是这里是鬼的地盘，就算是顶级符纸，用处也不大，几只鬼灰飞烟灭之后，其他鬼还在扑过来，用自己的生命将符纸从我嘴巴上揭了下去。


第四十八章 三阴绝地

　　我又拿出一张顶级符纸贴到嘴上，然后用一只手紧紧握住，另一只手拿着桃木心剑挥舞，将旁边的鬼魅赶走。

　　终于，跑过去之后，我隐约看到了楚芊芊的身影，她穿着白色的衣服，在黑暗中还是比较容易看出来的。

　　“芊芊！快点过来啊！”我冲着楚芊芊喊道。

　　楚芊芊好像被什么困住了，在原地不动，声音颤抖的回了一句：“我动不了了，这里有鬼啊，你快点来救我啊。”听楚芊芊的声音，好像是要哭了的感觉。

　　我只能继续跑过去，有顶级符纸在，我的嘴巴慢慢恢复了温度，这次要不是我急中生智，那顶级符纸贴在了嘴巴上，恐怕真的被吸成人干了。

　　我过去之后，看到楚芊芊被四五个恶鬼抓着手，鬼长长的舌头还在楚芊芊的身上摇动，也不知道想要做什么。

　　我挥出桃木心剑，将这些鬼一下子灭了四个，剩下一个也断了手臂，逃走了。

　　“跟我来。”我嘴巴上面有符纸，说话也不清楚，拉起楚芊芊准备跑。

　　楚芊芊一个劲的点头，眼中泪水直流，虽然在啜泣，但是没有大哭出声，倒是挺坚强。

　　我们刚走出两步，立刻出现了一股阴风，这股阴风就好像冬天的寒风一样，刮的我脸颊生疼。紧接着，我们四周浓浓的黑气中全都是鬼魅了，大鬼、小鬼数不尽有多少，一眼看过去，全都是鬼影。

　　我拿着桃木心剑看着四周的鬼魅，本来还想说话震慑一下，但是这群鬼没根本不给我机会，一下子全都扑了过来，我拿桃木心剑抵抗，但是架不住鬼的数量多。

　　楚芊芊在后面也不知道怎么样了，一直在大叫，不过我根本连回头看一眼的机会都没有，嘴巴上的符纸早已经破烂不堪了，嘴巴也已经冰的麻木了。

　　“小林子！”孟小白的声音在前面响起来，他也进来了。

　　我感觉自己说话都不利索了，声音也有点不对劲。

　　“白哥。”

　　孟小白没有理我，我就只听到他说什么答应了，让谁快点救我，然后我就看到孟小白身体顿时停了下来，身上涌出滚滚黑气。

　　鬼王！

　　鬼王身上的鬼气在这个鬼气弥漫的鬼蜮中也十分明显，它的气息太强大了。

　　“嘎嘎，这么多的小鬼，真是一个好地方啊。”鬼王黑影出现在孟小白的身后。

　　我一看到鬼王这一次出现的场景和之前在孟小白头顶出现不同，接着联想到孟小白不会答应放出鬼王，让鬼王就我们出去，这样的话就坏事了，鬼王再加上这里这么多鬼，那还不直接吃了我们。

　　“小子，我帮你们拦住这些小鬼，你们快点过来。”鬼王看着我说道。

　　我一愣，也不问那么多了，拉着楚芊芊，将她身边的鬼灭了，然后向鬼王那里跑。鬼王大手挥动，浓浓的黑气将小鬼拦在了后面。

　　我们跑到鬼王身边，没有几只鬼追过来，都被拦在了后面。我又一次见识到了鬼王的强大。

　　“哼！一只老鬼，在这些小家伙面前逞能，是不是有点过分了！”一个低沉的声音不知从什么地方传来。

　　听到这个声音，鬼王脸色一变，惊呼一声：“你是谁？是这些小鬼的王？”

　　鬼和人一样，聚在一起多了之后，一定会有一个老大，否则一切都会乱了。但是鬼王也是有强有弱，刚才那句话让鬼王认识到了鬼蜮之王恐怕也不是简单绝色。

　　“快点滚吧，我现在被困，赢不了你，这个小子身上的味道太香了，留在这里简直就是诱惑我。”鬼蜮之王开口。

　　我心中平静一些，看看身边的鬼王，大喊道：“鬼蜮鬼王，我问你，你们为什么被困在这里？为什么这个招待有尸体、鬼魅和残魂？到底是什么人把你困在这里的？”

　　这才是我们来这里的秘密。

　　“小子，你还知道不少嘛，告诉你，这里叫三阴绝地。好了，快点滚吧，你身上的气味太香了，我全身的鬼气都要控制不住了。”鬼蜮之王回答。

　　我还想要问什么，旁边的鬼王拉住我，道：“我快点坚持不住了，这些小鬼一旦冲过来了，我就救不了你了。”

　　看来孟小白并没有解开封印，只是不知道用什么办法让鬼王出来救我们，但是时间不长。

　　我知道事情的轻重，而且也知道了这里叫三阴绝地，也没有白来，也不再问了，马上向后跑。

　　就在我马上到出口的时候，鬼王的鬼气被小鬼冲破了，孟小白也拼命向这边跑。

　　我们两个从里面出来，周围顿时明亮，一下子摔在地上，眯着眼睛有点不适应地看着周围，那群小鬼不知道怎么回事，根本出不来。

　　出来之后，楚芊芊就忍不住了，趴在我身上大哭，看着孟小白在一边直咧嘴，也不知道嘟囔什么，不过看他的目光好像是在羡慕。

　　始鬼刚才并没有进去，现在走到我身边，看看我，微微一笑，然后说了一句：“你身上的鬼气很浓，真是好啊，我又可以大吃一顿了。”

　　我直接撇过头，没有理它，回复了体力。

　　“小道士，带着这个女孩到一边去，我要‘吃饭’了。”始鬼看着孟小白说道。

　　孟小白愣了，我也愣啊，吸我体内的鬼气就吸吧，我都没有害羞，难道始鬼还会不好意思？

　　孟小白看看始鬼，没有动。

　　“快点，否则我动动手，你体内那股封印很可能会裂开。”始鬼威胁孟小白。

　　孟小白虽然恨身体内的鬼王，也对这件事情有怨气，但是他知道轻重，鬼王绝对不能放出来。

　　“白哥，你带芊芊到前面等我。”我说了一句，没有让孟小白为难。

　　孟小白拉着楚芊芊向前面去了，让我小心一点。

　　还没等我开口，始鬼抱着我的头开始吻我，然后我就感到身体里不知道为什么开始发凉，这股凉气顺着我的胸口从嘴巴里出来，被始鬼吸了过去。

　　始鬼吸了这么多鬼气，倒是舒服了，我却是打了一个寒颤，全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　以前始鬼吸完鬼气，都是立刻就放开我，这一次它竟然狠狠地咬了我一口，我疼的厉害，用力推开它，骂道：“你干什么？”

　　始鬼吸了鬼气，身上的黑气更加浓厚了，可见这一次从我身体里吸出来的鬼气不少，对它有很大的好处。

　　“哼！这是对你的惩罚，如果这一次你没有带回来这么多鬼气，就不是咬你这么简单了，懂吗？以后老实点，别动歪心思，否则我会让你后悔的。”始鬼这句话明显是威胁我，声音阴寒，没有一点开玩笑的意思。

　　我瞪着始鬼，心中有怨气，但是没有说话。

　　始鬼也没有再做什么出格的事情，没有再提楚芊芊，好像刚才它“吃醋”只是为了让我去鬼蜮，让我为它带来鬼气。我感觉自己对现在的始鬼了解太少了。

　　我马上出去找孟小白和楚芊芊，他们两个都在外面的石凳上，看着我出来之后，松了一口气。

　　“小林子，没事吧？”孟小白问了一句。

　　“没事，就是把鬼气吸走了。”我回了一句，然后看着楚芊芊，她的脸色还是有点白，身体微微颤抖，刚才把她吓得不轻。

　　“楚大小姐，你不是很厉害的嘛？怎么了？吓到了。”我笑着对楚芊芊说道。

　　楚芊芊一愣，虽然身体在颤抖，但还是抬着脑袋说道：“哼！谁说……谁说本小姐怕了，本小姐就是比较惊讶而已。”

　　楚芊芊表面是一个女汉子，当然不会承认自己怕，这样一来，她心中的恐惧感也的确是减少了一些。

　　“好了，芊芊，今天的事情你就当做一个梦，回家后好好睡一觉，以后也别再来这里了，我们还有事情。”我看着楚芊芊说道。

　　“你们不抓鬼了吗？”楚芊芊还没有看清形势。

　　我摇头，道：“我们还有事情，有机会我们会再回来的，到时候给你打电话。”

　　把楚芊芊送走之后，我和孟小白回到酒店。

　　“白哥，三阴绝地你知道是怎么回事吗？”进屋之后，我立刻就问道。

　　孟小白摇摇头，沉声道：“不知道，不过听着这个名字就不是什么好地方，等见到老头的时候问问他吧。”

　　“那我们现在就去古沙镇？”我问。

　　“好，我们先去买票，不过小林子你记住，我感觉这个招待所恐怕还会有事情发生，那个人既然在这里安排好了这些，他也知道你和那个小庙有关系，所以这个三阴绝地恐怕是他的一个底牌。”孟小白对招待所很忌惮。

　　孟小白跟着孟先生从没有听说过什么地方能够容纳尸体、鬼魅和残魂，要说这个招待所就是为了吓唬他们一下，他绝对不相信。

　　“我知道，我会放在心中，以后会小心的，我们走吧。”我当然对三阴绝地很在意，里面有尸王、鬼王，还有那些神秘的残魂，很难想象是什么力量将它们困住的。


第四十九章 始鬼来历

　　我和孟小白急匆匆的赶去了古沙镇，到了古沙镇已经是晚上了，我们两个下了车，立刻就有出租车司机上前询问是不是坐车，要去什么地方之类的。

　　我回问了一句：“师傅，你知道泰和酒店在什么地方？”

　　“泰和酒店啊，好像是乡镇开发的旅游景区那里的一个酒店，离这里很远，今天太晚了，我不去，你去找找其他人吧。”司机本来以为会有一单生意，一听我们是要去很远的地方，立刻就走开了。

　　我和孟小白相视一眼，商量道：“我们明天再去吧，今天晚上先在这里休息一晚上。”

　　孟小白点头同意，然后我们两个就在附近找了一家中档酒店住了下来，吃了点东西，开始商议明天应该怎么办，现在孟先生下落不明，怎么找巫脉的人？

　　孟小白先拿出手机给孟先生打了一个电话，没有接通，开口对我道：“小林子，我们明天先去泰和酒店，到那里找找老头，先不要去找巫脉的人，毕竟道门和巫脉的关系也不是多么的好，如果只有我们两个去找他们，很可能会有危险。”

　　我看了孟小白一眼，点点头说道：“嗯，这样也行。”

　　“白哥，我一直想问你一件事情。”我看着孟小白，反正闲着没事，随口问道。

　　“你想问的是关于鬼王的事情？”孟小白已经猜到了。

　　我点头，躺在床上我，道：“是，做鬼域你是怎么让鬼王答应救我们的？难道没有什么办法把鬼王弄出来，再封印进鬼楼？”

　　孟小白苦笑，道：“我答应它帮它从封印中出来。”看到我惊诧的目光，他接着说道：“放心，我还没有解开封印的能力，所以这就是空白支票。”

　　然后他叹了一声，道：“当年茅山那群老家伙把鬼王封印进我的身体中，就是没有办法，鬼楼里面的鬼王是鬼楼最初收进去的几只鬼，它们在里面吞噬小鬼，经历千年的时间，早已经强大的超出想象了，想要将鬼王弄出来，难，很难！”

　　“之前孟先生找鬼婴，是想到了什么办法吗？”我问。

　　“仇婆婆和老头想出了一个办法，把鬼婴封印进我的身体中，充当鬼王的另一个封印体，但是这种办法成功的几率也不大。”

　　我心中一动，看着孟小白，说道：“白哥，你放心，以后我一定会想出办法，帮你解决鬼王的问题。”

　　孟先生和孟小白无论是有私心还是无私，都帮助了我很多，我一定会想办法解决孟小白的事情，这也算是报答。

　　孟小白一笑，从背包里抱出了一个东西，说道：“好，我等着你。我现在有这个，还有时间等你。”

　　鬼王身上的鬼气一直在影响孟小白，仇婆婆想出的那个人头煮血的办法能够压制鬼气。而孟小白从背包里拿出来的正是一个人头，被他包裹了好几层，也不知道是如何过的安检。

　　虽然之前见过人头，但是现在看到，我还是不自觉得感到害怕。然后我就看到孟小白又拿出了一个血袋，里面是黑乎乎的血。

　　看到我害怕的样子，孟小白古怪的一笑，道：“小林子，怎么样？这可是我费了好大劲才收到的一点黑狗血，一直带在身上，今天晚上我们大‘吃’一顿。”

　　孟小白的意思我当然明白了，当即差点吐出来，脸色有点白，说道：“你还是自己吃吧。”

　　我蒙着被子开始睡觉，孟小白从外面找了一个大型的电锅子，煮了人头和黑狗血，然后装起来放到背包里。

　　之前孟小白身上一直带着人头血，平时喝的时候都不让我看见，就是怕我膈应。

　　第二天醒来的时候，孟小白已经把一切都收拾干净了，鼓鼓的背包也瘪了下去，人头已经被他处理了。

　　“白哥，昨天晚上竟然没有鬼魅？”我起床后，感觉十分舒服，好久都没有这样睡过觉了。

　　“你这个小子，老子昨天晚上又是贴符又是做法，你倒是睡得安稳了，我可半宿没睡。”孟小白顶着两个熊猫眼，吵吵嚷嚷的。

　　我昨天晚上太累了，还真是没有听到有声音，立刻道歉，然后说请孟小白吃饭，这才让孟小白消了火。

　　我们两个出去吃了点东西，然后找了一辆车，去了泰和酒店。

　　路上，我想到了六爷，不知道他是不是也会来这里，他阻止我来这里，到底是什么目的？

　　打车到泰和酒店花了我三百快钱，虽然我爸妈给我打了不少钱，可是依旧心疼，但是为了尽快到酒店，花钱是可以接受的。

　　到泰和酒店之后，我们立刻去酒店开了一间房，放下东西，到外面去逛游，顺便看看孟先生是不是在这里。

　　酒店外面有一个山区旅游景点，现在不是节假日，来这里游玩的人倒是不多。

　　“小林子，注意点，如果碰到巫脉的人，不要让他们发现你。”孟小白在我身边叮嘱道。

　　我点点头，没有说什么。

　　我们走了没一会儿，我就看到前面出现了一团黑气，始鬼竟然在白天出现了，而且这附近也没有鬼魅。

　　始鬼出来之后，脸色难看，紧紧地拧着眉头，说道：“这个地方怎么给我一种熟悉的感觉。”

　　我心中一动，刚想问什么，但是想到始鬼前几次的行为，我又将话又憋了回去，谁知道它有什么坏心思。

　　始鬼也没有在意我，自己在嘟囔着什么，接着向前面跑去，不管我了。

　　我傻眼了，看看旁边的孟小白，问道：“白哥，始鬼它……这是怎么了？”

　　孟小白摇头，说道：“不知道，我们跟过去看看。”

　　孟小白只是把始鬼当成鬼吻的工具，并不清楚始鬼从开始到现在经历的变化，对它没有什么喜欢或者讨厌。

　　看到孟小白追了上去，我也跟上去。

　　始鬼的速度很快，如果不是依靠我和它的一点联系，我们早就追丢了。

　　始鬼最后在山腰一个凉亭那里停下了，现在凉亭里只有三个人，是来游玩的，他们休息了一会儿就离开了。

　　始鬼用手摸着凉亭里的石凳，不知道在想什么。

　　我和孟小白在旁边看了一会儿，最后我忍不住了，走上前，问道：“晴柔，你怎么了？是不是想到什么了？”

　　听到我的声音，始鬼身体一颤，回过头。我清楚地看到它的眼睛在瞪大，而且越来越红，好像看到了仇人一样。

　　“是你！就是你！如果不是你，我也不会被困在那个地方那么多年！我要杀了你！”始鬼好像疯了一样向我冲过来，双手紧紧掐着我的脖子。

　　孟小白看情况不对，立刻冲上来，口中念了几句咒语，然后向始鬼额头上一点。

　　始鬼没有注意孟小白，这一下立刻受疼，喊了一声，放开了我。

　　“妈的！你干什么？我惹着你了还是怎么样你了？你是不是有神经病啊？一天一个样子！”

　　我当时是被始鬼彻底惹烦了，始鬼甚至比我之前最难缠的那个女朋友还事多，性格、行事说变就变，根本摸不着规律。这次还想要我的命，我彻底恼火了！

　　“就是你！你把我困在了泥菩萨里，我不会忘记这种气息的，我要杀了你！”始鬼就好像失心疯了一样，再一次向我冲过来。

　　我也从口袋里拿出顶级符纸，准备和始鬼动手，就算是灭了始鬼我会因为鬼吻禁术而死，那也比被始鬼掐死的好。

　　始鬼冲过来，我把顶级符纸贴到它的身上，它也抓住了我，旁边孟小白也在施法，不过这些对付鬼魅的办法对始鬼好像没有多少用处，就算是顶级符纸，也只是在它身上灼烧了一下，接着就被它揭了下来。

　　“你把我困在了泥菩萨里！你把我困在了泥菩萨里！”始鬼喊着这句话，闪过孟小白，又掐住了我。

　　我们谁都没有注意到，一条黑蛇从草丛中出来，飞速到了我们这边，吞吐着蛇信，顺着我的腿上爬了上来。

　　这条黑蛇最后盘在了我的手臂上，嘴巴对着始鬼，喷出了一点黑色的液体。

　　这一点液体，甚至比刚才的顶级符纸都管用，始鬼痛叫一声，立刻放开我，向后退去。

　　我剧烈咳嗽着，同时看到了手臂上的黑蛇，我惊了一下之后，立刻认出来，这条蛇不就是在鬼娘棺材里面的那条黑蛇嘛，当初是我帮杨克大叔抓住的。

　　难道杨克也来了？

　　我立刻向旁边看去，果然，杨克穿着米色大褂，向这边跑过来。

　　“杨大叔！”我喊了一句。

　　始鬼双眼血红，死死盯着我，就是想要掐死我的样子。

　　杨克出现了，紧接着，我看到后面又有一个熟悉的人过来了。

　　文豪！

　　文豪这一次没有穿黑袍，而是普通衣服，不过脸上没有了以前的笑容，一脸的严肃，奇怪的是他手上还领着一个小孩子，差不多有三四岁的样子，这个孩子也绷着脸，不是寻常孩子的样子。

　　“文豪！”

　　我喊出来之后，文豪开口道：“你不想死的话，就去吻始鬼，否则它一定会杀了你的。”

　　文豪好像知道始鬼为什么变成这个样子，告诉了我一个办法。

　　吻始鬼？之前我都是被鬼吻，现在让我吻鬼。


第五十章 风起云涌

　　我吻上始鬼之后，始鬼身体一颤，然后安静了下来，没有再挣扎着掐我。

　　我紧绷的心慢慢放下来，然后推开始鬼，一下闪到一边，怕始鬼再对我怎么样。

　　始鬼被我推开，有点反应不过来，看了我一眼，有点不知所措的样子，身上的黑气渐渐恢复了平静，没有了刚才的疯狂。

　　我还在奇怪始鬼为什么变成这个样子了，忽然感觉到嘴巴里有股腥味，然后口中不知道怎么的就出现了很多液体，我没有任何感觉，这些液体凭空出现了，还有股浓浓的血腥味，我张嘴就向外吐。

　　吐出来的正是殷红的鲜血。

　　我没有感觉到疼痛，也没有其他的感觉，这些鲜血就和当初我在宿舍那晚上一样，不知不觉的出现。

　　孟小白看到之后，以为我被始鬼怎么样了，冲过来扶住我，问道：“小林子，你怎么了？没事吧？它咬你了？”

　　我摇摇头，擦擦嘴角的血迹，说道：“我没事，不知道怎么回事，之前有一次也是这个样子，孟先生说可能是鬼气入体，导致火气不平衡。”我虽然这样说，但是心中却有点担心。

　　杨克这个时候也过来了，他和我虽然不算是很熟，但至少也算是朋友。

　　“小林，怎么样了？没事吧？”杨克没有多问什么。他来这里是听说孟先生来和巫脉的人见面，而他也知道我的身份，事关三脉，就算是他没有兴趣，也要来看看。

　　我摇头道谢，然后就看到在我身上的小黑蛇爬到了杨克的身上，在他手臂上盘曲着，十分安静。

　　文豪没有靠近，但是在凉亭外面看着我，说道：“林辰，六爷让我告诉你，他警告你的你不听，既然来了，那就不要别走了！”

　　文豪说到了六爷，让我心中一颤，顾不上嘴巴里殷红的血迹，问道：“你被六爷控制了？”

　　“哼！你只需要知道，你活不了多久了。”说完之后，文豪领着那个小孩子转身离开。

　　我看着文豪的背影继续问他，但是他头也不回，消失在我的视线中。

　　六爷？文豪的主人吗？不对，以前他都是喊主人，这次喊六爷，应该不是他的那位神秘主人。

　　我正发愣，孟小白声音沉重，道：“你注意到那个孩子了吗？”

　　“孩子？”我轻语一声，然后看着孟小白，疑惑的问道：“什么孩子？你说的文豪领着的那个孩子？”

　　孟小白点点头，说道：“对，就是那个孩子，你不感觉有点熟悉吗？”

　　我慢慢回忆着刚才那个孩子的样子，因为那个孩子很安静，而且刚才我心魂未定，没有太在意。不过经孟小白这样一说，我细细一想，刚才那个孩子还真有点眼熟。

　　“那应该是鬼婴！”孟小白沉声道。

　　鬼婴？

　　我脸色一变，瞪大眼睛，看着孟小白，忽然想到了，当初在孟先生家，鬼娘放出了鬼婴，我也见过一面，好像的确和刚才那个孩子一样。

　　“那个是鬼婴？他们把鬼婴取出来了，还控制了它？”我惊呼一声。

　　“应该是的。”孟小白没有多说，但是目光变得深沉起来，然后看看发愣的始鬼，又看看杨克，没有在这个问题上纠结，而是问道：“叔叔你应该是蛊门的人吧？”

　　杨克点点头，说道：“对，我叫杨克，和小林以前就认识的，你不用防备我，我们蛊门并不想掺和什么事情，我们在我们自己的地方过得很好，这一次就是来看看而已。”

　　杨克看出了孟小白的警惕，直接把话挑明了，这样反而让孟小白松了一口气，不过他还是担心的说了一句：“这件事情事关我们三脉，你们恐怕避不开，不过只要你们不动歪心思就好了。”

　　杨克哼了一声，没有多说什么，因为他来这里就是看看的，没有什么目的，所以又询问了我是不是受了伤，看到我摇头，他说自己还有事，先离开了，让我自己小心，还给了我他的手机号，有事好找他。

　　我对杨克比较感谢，心中又添了一份好感。

　　其他人都走了，孟小白脸色更加沉重，先问我：“小林子，你真的没事吧？怎么还吐血了？阳气不平衡顶多鼻子出血，没听说直接吐血啊。”

　　“我也不知道，不过身体没有什么异常，也不疼。”我摇摇头，说不清是怎么回事。

　　始鬼还在原地站着，一动不动，不知道在想什么。

　　“小林子，来到这里到处都是危险，一定要小心，就是对始鬼这个工具也不能放松警惕。”孟小白警告了一句。

　　我想到了一件事，立刻问道：“白哥，怎么蛊门的人都来了？他们也知道这件事情？”我想到刚才黑蛇吐的液体对始鬼都有影响，我对蛊术更加惊奇，看来我知道的还是比较少。

　　“当然会来了，蛊门的人一般只会出现在南疆苗族，和道门、巫脉的人交际很少，但是这一次也关乎他们的生死，他们就算不想参与，也要来看看的。”孟小白比我要清楚现在的局势。

　　“那巫脉的人也应该来了吧？”我问了一句。

　　“应该来了，现在我们必须要尽快找到老头，如今不仅仅是三脉的人，还有那些暗中密谋的人恐怕也会出现，靠我们两个恐怕镇不住这些人，老头要是不出现……我们也不能久留。”孟小白竟然做好了离开的准备。

　　我本来以为这一次来就是找到那个小庙，弄清楚到底是怎么回事，哪里想到会有这么麻烦？竟然吸引来这么多人。

　　孟小白说完之后，没有对我详细解释为什么，而是看着始鬼问道：“小林子，这个始鬼恐怕不仅仅是鬼吻禁术的工具那样简单，我怀疑和小庙有关系。”始鬼之前一直喊的那句话引起了孟小白的注意。

　　我当然知道这个，点头道：“是，始鬼好像有自己的思想，但是被人封印起来了，性情多变，留在身边是一个定时炸弹。”

　　孟小白点头，向始鬼那边走了两步，问道：“始鬼，你现在好了没有，还要杀他吗？”孟小白指指我。

　　始鬼一愣，忽然满脸疑惑的说道：“他是我老公，我为什么要杀他，你是个坏人，还挑拨我们。”

　　始鬼被我吻过之后，已经恢复了正常，刚才的“失心疯”不见了。

　　我心中其实松了一口气，刚才可真是差点就没命了。

　　始鬼过来抱着我的胳膊，向我撒娇，一点也不记得刚才的事情了。我只能把它哄走，只剩下我和孟小白。

　　我和孟小白先回了酒店，休息了有一个多小时，然后就坐不住了，我们必须要找孟先生，现在他手机打不通，不知道我们已经来了，万一错过了什么就坏了。

　　我们又出去找，但是根本不见孟先生的影子。

　　我虽然心中着急，但是最急的是孟小白，他虽然和孟先生经常闹，但他们之间的感情不比亲爷孙查。

　　“白哥，我们先不能乱了阵脚，孟先生一定会没事的，他知道我们的手机号，一旦有机会，一定会联系我们的。”

　　孟小白只是点头，没有说话。

　　时间一点点的过去了，六点左右天已经开始昏暗，外面已经没有几个人了，我和孟小白的心也提了起来，因为晚上才是最危险的时候。

　　铃铃铃！

　　孟小白的手机响了，他立刻拿出来，微微皱眉，是一个陌生的号码，而且不是手机号。

　　“喂，你好，你是？”

　　对方不知道说了句什么，孟小白“唰”的站起来，脸色大变，只是说了一句：“我知道了！”然后立刻挂断了手机。

　　“白哥，怎么了？是谁？”我立刻问了一句。

　　孟小白一边收拾东西一边说道：“是老头，它被鬼娘和一群炼魂鬼缠住了，让我们立刻离开这里，去和他汇合。”

　　我心头一颤，知道恐怕有事情发生了，那些人要行动了。

　　“那巫脉的人怎么办？”我问了一句，也在收拾背包。

　　“先不管了，老头也没说，你可能不知道仇婆婆在巫脉中的地位，这一次巫脉让我们过来，有一部分原因是想要见见你，另一部分原因就是查一查仇婆婆的死和我们是不是有关系，至于小庙的事情，老头可能没有说，巫脉的人可能还不知道。”孟小白解释。

　　我听到仇婆婆的死，脸上有点不自然，仇婆婆被始鬼杀死了，这一件事说和我没有关系，不可能！

　　虽然孟先生他们都说我是九九极数中的一变，但是我不知道他们敢不敢对我动手，仇婆婆家里那些残尸就说明了巫脉不是什么善茬。

　　“孟先生现在在什么地方？”我问道。

　　“在镇医院，我们快点过去，炼魂鬼不是一般的小鬼，老头也应付不过来。”孟小白已经收拾好了，拉着我跑出了酒店。

　　在我们离开之后，一个穿着黑衣服的人出现楼梯口，接着背后闪出几道身影。

　　“大哥，姑姑的死真的和他们有关系吗？这个可是九九极数中的那一变啊，我们真的要对他们动手？”


第五十一章 危机

　　我和孟小白并不知道背后的事情，我们一路跑着赶去了古沙镇上的唯一一家大医院，毕竟镇上医院不像市里医院那样人多，而且现在又是晚上，我们来过这里之后，只看到零星的几个人。

　　刚来到医院，我就感觉到背包里的罗盘开始转动，而且转的很快。

　　我拿出罗盘，看着罗盘的指针转一圈就会停在一个方向，那个地方应该有鬼魅，而孟先生很可能在那边。

　　“白哥，那边。”我说了一句，然后和孟小白一起向那个方向跑去。

　　最后我们来到一处病房楼后面，这里有股阴森的感觉，平日里也没有人来，现在更是鬼气弥漫，还有响声传来。

　　“老头！”孟小白喊了一声。

　　果然，前面传来了孟先生的声音：“小白！我在这里！”

　　我也听到了孟先生的声音，拿着桃木心剑冲了过去。

　　其实我一出现，不用做任何事情，就已经救了孟先生。我身上的鬼吻气息将所有的鬼魅吸引了过来。

　　我跑了两步，前面一团浓浓的黑气扑面而来。我看到其中密密麻麻的鬼魅。这些鬼魅和我以前见到的鬼魅不一样，这些鬼魅都是标准的人的样子，没有长舌头之类的东西，不过它们身上的气息更加的阴寒。

　　这是炼魂鬼！

　　我之前有了一次经验，这么多鬼，肯定是挡不住了，立刻拿出一张顶级符纸压在了嘴巴上面，然后拿着桃木心剑挥舞。

　　这群炼魂鬼冲过来，想要吻我吸我的阳气，立刻被顶级符纸拦了回去。

　　以前我用桃木心剑刺小鬼，就像是刺了空气，没有什么感觉，但是这一次我灭炼魂鬼，却是感觉到了阻碍，就像是把剑刺进了水中。

　　孟先生也从里面出来了，不过却是显得有点狼狈，身上的衣服已经是破烂不堪，头发乱糟糟的，手里拿着桃木剑和一个巴掌大小的葫芦。

　　“小林，小心！”孟先生没有看到我用符纸遮住了嘴巴，大喊了一声，马上冲了过来。

　　孟先生来到我身边，一路上灭了几只鬼魅，孟小白也来到了我身边，我们三个人被一群炼魂鬼包围了，大体一看，差不多有一百只炼魂鬼。

　　“老头，怎么会有这么多炼魂鬼？”孟小白脸色难看，大喊了一声。

　　孟先生喘着粗气，可见刚才他一个人对付这些鬼魅已经累坏了。

　　“我也不知道，那天晚上我从酒店就被几只炼魂鬼盯上了，而且这些东西越聚越多，杀都杀不完。”孟先生声音沉重。

　　“那现在怎么办？必须要尽快解决，否则我们三个可能要交代在这里了。”孟小白说道。

　　“小子，我又碰到你了，嘎嘎，这一次我一定要吸干你的阳气，尝尝到底是什么味道，真是太诱惑我了。”炼魂鬼中出现了一个熟悉的身影。

　　鬼娘！

　　不过现在鬼娘的肚子里已经瘪了下去，它没有了鬼婴，而且被人用特殊的办法炼化了，变成了供人驱使的鬼魅。

　　“鬼娘？”我虽然听孟小白说了鬼娘也在，但是依旧比较惊诧。

　　“小心一点，虽然鬼娘没有了鬼婴，但是它成为了炼魂，实力强大了不少。”孟先生提醒了一句。

　　我紧紧握着桃木心剑，看来今天晚上一场恶战已经避免不了了，不过我们想要全灭这群炼魂鬼恐怕是不现实的，还是要趁机逃走。

　　这个时候，鬼娘看着我们后面，道：“既然来了，就出来吧，你们今天谁也别想离开了。”

　　还有人？我心中一动，立刻向后看去。

　　紧接着，几个人影出现在巷道中，这些人我都没有见过，也不认识。

　　孟先生看到他们，眼睛一缩，立刻认了出来：“仇家四杰！巫脉的人！”

　　最前面那个人一边向前走一边说道：“子秋道长，我们有好多年不见了吧，怎么今天这里有这么多鬼魅出现，而且都是炼魂，你们道门不是抓鬼拿妖吗？”这人一副质问的语气。

　　孟先生脸色难看，但是没有反驳，只是说道：“仇岳林，这些炼魂鬼出现的原因你不会不知道吧？九九极数中的一变已经出现，我们三脉的劫难也开始了，这就是征兆。”

　　仇家四杰，巫脉主脉家族老一辈四兄弟，年轻时候被内行人成为“四杰”。老大仇岳林，老二仇岳山，老三仇岳海，老四仇岳天。

　　仇岳林没有多说什么，走过来，看了看孟先生，又在我身上多看了一眼，然后又盯着炼魂鬼，道：“先把这些小鬼灭了再说吧。”

　　我也看清楚了仇家四个兄弟的样子，没有我想象的恐怖，不过各个身材魁梧，看上去和大老板差不多。

　　四个人以老大为首，听到老大的话，立刻从口袋里拿出了各自的巫器，巫器的作用和道门的桃木心剑、符纸，蛊门的蛊虫差不多。

　　老大拿出的是一个漆黑的骷髅头，不过大小只有猴脑那么大；老二拿出的是一快骨头，上面画着一些奇奇怪怪的纹络；老三拿的是一柄小黑剑，不知道是什么材质的；老四用的巫器和仇婆婆的一样，是一颗牙齿。

　　我看到他们手里的东西，心中一冽，巫脉的人用的武器都是各种“骨头”，和他们相处，说不定什么时候就会被杀了分尸。

　　鬼娘和一群炼魂鬼早已经忍不住了，立刻就向我冲了过来，它们的目标就是我。

　　巫脉的人也猜到了我的身份，把我护在其中。

　　有了仇家四兄弟的加入，对付这群炼魂鬼就简单多了。

　　我一边应对一直炼魂鬼，一边观察着巫脉是如何对付鬼魅的。他们手中的巫器有种奇怪的力量，碰到炼魂鬼之后，能够放出诡异的力量，将炼魂鬼的鬼气吞噬掉，然后灭掉炼魂鬼，这种方法比起道门的桃木剑和符纸，效果确实差了很多。

　　道门擅长抓鬼做法，巫脉擅长卜算祭祀，蛊门擅长养虫炼蛊，其中的差别显而易见。

　　炼魂鬼越来越少，但是依旧如飞蛾扑火一般向我扑过来，鬼吻气息让他们无法拒绝。

　　炼魂鬼差不多被灭了一半了，忽然深处吹来一阵黑风。接着，所有的炼魂鬼都向后跑，不再对我的鬼吻气息感兴趣，仿佛是得到了什么命令。

　　孟先生他们看着炼魂鬼离开，没有去追，脸色却是十分沉重。

　　仇家四个兄弟额头上也布满了汗水，他们本就不擅长这一方面，现在对付炼魂鬼费了不少心力。

　　“子秋道长，我们找你的原因你也应该知道了？我们想知道我姑姑是如何死的？”说到这里，仇岳林和身后的三兄弟都瞪着孟先生，仇婆婆的死状太惨了，这件事情他们必须要查清楚。

　　孟先生脸上也露出沉痛的表情，说道：“我也不清楚，当初我和仇婆婆商量好了，我带小林离开，去茅山破除鬼吻禁术，之后遇到了各种事情，我得到的消息还是你们告诉我的。”

　　孟先生没有说谎，我心中却开始不安了，因为我知道，始鬼说过仇婆婆是它杀的。

　　仇岳林看了看孟先生，沉着脸没有说话，然后将目光移到我身上，沉声问道：“你就是九九极数中生出的一变？在不该出生的时候出生的人？”

　　我点点头，有点害怕，没有说话。

　　“我听姑姑说，她为你用巫脉的秘法遮盖了鬼吻气息，你是如何去掉那些尸气的，我们巫脉的秘法想要破除还不是那样容易的。”仇岳林声音中带着浓浓的威胁。

　　我强忍着恐惧，开口道：“我不知道，那天晚上我做了一个梦，醒来的时候一个女孩出现在了我的身边，那个给我下鬼吻禁术的人把那个女孩带走了，之后我身上的尸气就没有了。”

　　仇岳林冷哼一声，说道：“做了一个梦？一个女孩出现在了你身边？莫非是元阴之血？难道有人知道我们巫脉秘术的破除方法？”仇岳林色变，说话的声音越来越小，显然，我说的这些让他想到了什么。

　　孟先生看看仇岳林，开口道：“我们来这里见你们不是因为我们是凶手，而是想证明我们的清白，另外也是对仇婆婆的尊重，现在事情解释清楚了，我们也就准备离开了。”

　　孟先生果然没有告诉巫脉的人关于小庙的事情。

　　孟先生带着我们离开，走出几步，听到仇岳林说道：“子秋道长，这件事情是我们唐突了，我们会继续调查，不过现在这个不该出生的人出现了，我们三脉也该好好商议一下接下来应该怎么做吧？”说完之后，他又补充道：“杨克也来了，是我邀请的。”

　　我听到这话，恍然大悟，原来杨克是巫脉的人邀请的，看来他们是想商量怎么处理我了。我想到这里，又有点害怕，他们不会要杀死我吧？

　　“好，我等着你们。”孟先生答应下来，然后带着我们离开。

　　回到酒店，孟小白和孟先生在外面，我去房间洗手间上厕所，进去之后，看到一个不速之客，张嘴想要大喊，就被它捂住了嘴巴。


第五十二章 骷髅娘娘

　　我看着骷髅头女人，心中说不出的震惊，它这是什么意思，要告诉我什么事情吗？

　　我对骷髅头女人的身份虽然好奇，因为之前在葬尸地，如果不是尸王开口，说骷髅娘娘传话说不能伤害我，我可能就要死在那里了，所以我对骷髅头女人还是比较有好感的。

　　骷髅头女人看到我安静下来之后，放开了我，然后站到一边，嘴巴张张合合，指指旁边的马桶，好像是要我上厕所吧。

　　我一愣，旁边有这么一个“人”，我怎么敢在上厕所，就愣在原地没有动。

　　“小林子，你在里面做什么呢？还不出来？”孟小白在外面喊我，不知道有什么事情。

　　我看了骷髅头女人一眼，转身走出去，它一直没有动，我出去之后，孟小白和孟先生在外面坐着，好像是在商量什么事情。

　　看到我出来了，孟先生开口道：“小林，你这几天的事情小白都和我说了，你俩这里之后，有没有什么感应，关于那个小庙的？”

　　我脸色一动，回头看了一样洗手间，本来想说骷髅头女人还在洗手间里面，但不知怎么想的，还是摇摇头，道：“我没有什么感应。”

　　“看来还是要我们慢慢找，小林，你记住，关于小庙这件事情，我没有告诉巫脉那些人，所以他们也不知道，我怕生出麻烦，你自己也要注意一下，最好不要泄露了这件事情。”孟先生叮嘱道。

　　我点头，关于小庙那边，我们都不知道有什么关系，就一个九九极数异变就让三脉的人对我虎视眈眈，所以我明白，这件事情我们只有自己慢慢探索。

　　“还有一件事情，那就是你们去的那个三阴绝地，那个地方以后绝对不能再去了，那个地方不是人去地方，那就是一个地狱！”孟先生的话中带着深深的忌惮。

　　我脸色一变，问道：“孟先生，三阴绝地到底是什么地方？为什么有尸体、有鬼魅呢？”

　　“三阴绝地，汇聚尸体、鬼魅、残魂三种阴气，这种地方想要成型，需要天时地利人和，具体如何造就我不清楚，但是出现了鬼王、尸王、魂种，那就说明已经成型，三股阴气相辅相成，几乎可以提供无尽的阴气，那些鬼魅尸体如果损失了，可以直接补充。”孟先生沉声回道。

　　“那三阴绝地有没有什么危险？”我怕这是那个六爷的底牌，心中一直担心。

　　“三阴绝地只是一处诡异的阴寒之地，不招惹里面的尸体、鬼魅就没事，那个地方阴气重，对于文豪那种带着阴气的人很有利，你只要不去碰它，应该没有什么危险。不过也要注意，谁知道对方有什么目的。”孟先生看着我回道，意思就是让我以后不能再去了。

　　我点点头，答应下来。

　　我们商议了一下，这几天孟先生就和巫脉、蛊门的人商量我的事情，我和孟小白肯定不够格参加，我们就出去游玩，顺便在暗中寻找那个小庙。

　　关于小庙，孟先生又告诉我，我妈当初告诉他，我妈当初和我爸做生意经过这里，看到在山脚有一间小庙，当时是下午六点多，天也已经黑了，不过当时他们结婚好多年都没有孩子，几乎是到一个地方就拜一个庙，所以还是进去拜了一下。

　　至于是什么地方？什么山脚？这些都不清楚了，二十多年了，早都已经忘记了。

　　我们说了一会儿，开始睡觉，墙壁上、门上都贴着符纸，就算是有小鬼来了，也不可能进来，不过我却是没有一点睡意，心中一直想着刚才在厕所骷髅头女人给我看的纸条。

　　我不知道它是怎么来了，也不知道它怎么离开的，更不知道它的目的是什么。

　　我看看手机，已经凌晨十二点多了，孟先生和孟小白也是累了，早早就睡着了，传出粗重的喘息声。

　　我思前想后，还是从床上起来了，悄悄地穿好衣服，拿了一些必要的东西，然后打开门，离开了酒店。

　　我没有喊孟先生他们，不是不相信他们，而是我相信骷髅头女人，它或者知道什么想要告诉我，不过不想让孟先生他们知道。

　　出去之后，我被凉风一吹，身体一抖，深吸了一口气，这才移步向前走。

　　骷髅头女人说的大沟河我是知道了，就是这个旅游景区对面的一条大河，说是大河，其实和水库差不多。

　　我路上碰到了两只小鬼，只是两个普通的小鬼，之前不知道躲在什么，嗅到了我的气息，忍不住出来了，就被我一剑给灭了。

　　我来到大沟河旁边的一个凉亭，月光下，凉亭倒映出的黑影为这里添了一抹黑暗，水面上吹来潮湿的凉风，伴着奇怪的声音，让我心中有点发抖。

　　我在这里等了一会儿，简直就是度秒如年，心中害怕还紧张，可是骷髅头女人还没有出现，我有点等不住了，准备回去，一个黑影从旁边出现了。

　　我看到地面上拉长的黑影，立刻抬眼看过去，果然是骷髅头女人，它还是那个样子，身体是人的样子，手也和一般人的手差不多，就是有点瘦，脑袋却是骷髅头。

　　“你……你找我来做什么？”我刚才一直紧绷着神经，现在更是紧张，说话有点张不开口，身体还在抖。

　　咔咔咔！

　　骷髅头女人一张嘴就是骨头碰撞的声音，我也听不出来它说的是什么。

　　看到我皱眉的样子，骷髅头女人从怀里掏出一个本子和一支笔，看来它早就准备好，准备动手写，不过我很好奇，这个“东西”难道真的会写字？

　　骷髅头女人还真会写字，虽然写的不好看，但是我还是能够认出来。

　　它写的第一句就是：你不用害怕，我不会害你的，当年我见过你，你那个时候还在娘胎里。

　　我看到这句话，心中一颤，脸色不自然，立刻问道：“你是小庙是出来的？”

　　骷髅头女人侧头，好像在思考我说的小庙是什么，然后点点头，表示肯定。

　　“那我到底是什么？”我脱口问出我最大的疑惑。

　　骷髅头女人的脑袋“咔咔”作响，然后在本子上写到：你就是你，不过你母亲不应该带着你去那个庙里求子，那是犯忌讳的，按理说你不应该出生，我也不知道为什么你竟然能够活下来。

　　骷髅头女人好像并不清楚九九极数异变的这个说法，只是说我妈去庙里求子犯了忌讳，我可能不能降生了，这和孟先生说的又有点出入。

　　“有什么忌讳？你详细和我说说。”我急忙问道。

　　骷髅头女人一个劲地摇脑袋，并不说什么，好像在忌惮什么。

　　我紧皱起眉头，看着骷髅头女人，继续问道：“那个小庙还在吗？”

　　它点头，表示小庙还在，但是却不说在什么地方。

　　“那你让我来这里是为了什么？”我看着骷髅头女人，心中慢慢放下了戒心，它好像并不想伤害我，是真的想要帮我。

　　骷髅头女人听到我这句话，接着就开始脱衣服。这把我吓了一跳，差点直接跑了，它手还是人的手，脱了衣服，那里面……

　　我微微侧头，不看骷髅头女人，问道：“你干什么？我问你问题，你脱什么衣服？”

　　咔咔咔！

　　骷髅头女人一边脱衣服，一边“说话”，不过我一句也没有听懂。

　　很快，骷髅头女人把衣服脱干净了，因为有月光，我扫了一眼，发现了古怪。

　　这个骷髅头女人原来不是骷髅头人身，而是一具真正的骷髅，只不过它穿上了一件人皮，把自己的身体包裹住了。

　　我现在已经确定了这据骷髅就是骷髅娘娘，它去过三阴绝地，默默为我做了准备、留了后手。

　　这套人皮好像有弹性，骷髅头女人把它脱了下来，递给我，在本子上写到：这个人皮送给你，你套在身上，别人看不出什么，以后说不定能够有用。

　　我看着这张人皮，想了一下，还是接了过来，人皮很凉，是真正的人皮，除了私处，无论什么地方，都和正常的人没有差别，我如果穿上了这张人皮恐怕孟先生他们都发现不了。

　　骷髅头送出人皮之后，又在本子上写着：晴柔被人迷惑了，我现在也无法影响它了，你要小心，别被它伤着了，以后的路你要自己走。

　　我看完这一句话，骷髅头什么也没有说，转身离开了。

　　现在的它完全就是一架骷髅，走起路来“咔咔咔”的想，我看着骷髅头离开，心中记下了它的恩情，我现在也算是明白，人有坏人，鬼也有好鬼，骷髅虽然吓人，但是它对我好，这就足够了。

　　我紧紧握着这张人皮，想了一下，还是听了骷髅的话，就地换上了，然后才回去。

　　我刚刚换好人皮，始鬼忽然出现了，它看着四周的景象，大喊一声：“哦！太好了，老公你终于带我出来玩了！”

　　我心头一颤，难道刚才始鬼没有发现骷髅？可是现在不是和始鬼在外面玩的时候，我立刻拉着它向回走。


第五十三章 险境

　　始鬼说的好地方，不用想我也知道，一定是鬼魅聚集的地方，我如果真的跟着去了，那真是寿星老上吊—活够了。

　　不过我也感到有点奇怪，如果这附近有鬼魅，按理说应该早就嗅到了我的气息，怎么没有过来吸我的阳气？

　　我一边和始鬼拉扯着，一边想着，不知道有意还是无意，文豪竟然从旁边那条街上过来了，而且那个小孩子还跟着他。

　　“文豪。”我愣了一下，还是和他说了一句话，虽然现在文豪不知道为什么变成这个样子了，但是我还是当他是我的好兄弟。

　　文豪看了我一眼，微微一愣，又向旁边看看，好像在寻找什么，然后开口问道：“你自己一个人？”

　　我脸色一顿，接着明白过来，之前孟先生他们是一直跟着我的，现在只有我自己一个人，文豪心中好奇，在想我为什么一个人晚上敢出来了。

　　我并没有做出很害怕的样子，就算文豪变成了这个样子，我也不觉得他会害我的性命，所以我反而上前一步，看着文豪，说道：“对，就我一个人，你还想和我打架吗？你可打不过我，我们又不是没有打过。”

　　我这句话有两重意思，首先我是真的想起了和文豪在大学的日子，那个时候我们真的打了一次架，两个人都是鼻青脸肿的，一晚上没有说话，第二天起来之后就开始相互嘲笑，忘记了昨天的事情。第二，我是想试探一下文豪，看他到底是什么意思。

　　文豪微微一愣，看了我一眼，脸上没有任何表情，说道：“你竟然敢自己出来，那我还真的不能放过你了，你以为自己现在还是我的对手吗？”

　　文豪看着我，没有和我叙旧的样子，竟然是要对我出手。

　　始鬼看着我不理它了，一下子跳到我身边，抱着我的胳膊，看着文豪，不满意地说道：“你这个人真坏，我们要出去玩了，你快点走吧。”

　　文豪冷笑一声，看了始鬼一眼，开口道：“一个灵体而已，最后只会成为一个鬼灵，你还没有说话的资格。”文豪一点都不怕始鬼，反而是有点看不起它。

　　始鬼生气了，身上的黑气翻滚起来，一只手卷着滚滚黑气向文豪打去。

　　文豪脸色一变，它没有想到始鬼会出手，他虽然看不起始鬼，但是以他现在的能力对付始鬼还是有点困难的，不过他有自己的帮手。

　　不等文豪出手，他旁边的那个小孩子一下子跳起来，白嫩的小手穿过黑气，直接抓住了始鬼的胳膊。

　　始鬼之前还没有在意这个小孩子，被这个小孩抓住之后，它痛叫了一声，向后退了几步。

　　这个小孩子就是鬼婴！

　　我看着鬼婴，却是吓了一跳，之前这个孩子也就是绷着脸不笑，但是现在它张着嘴巴，里面牙齿尖尖的，不像是人的牙齿，双眼向下流血泪，喘着粗气，好像老牛喘息一样。

　　始鬼也看着鬼婴，惊呼道：“这……这是鬼婴？它怎么成了这个样子了，它竟然能够压制我，这不可能。”始鬼的声音在剧烈颤抖。

　　我扶着始鬼，看着文豪，见它没有动，我对始鬼说道：“好了，别闹了，我们回去吧。”

　　我本来以为文豪可能有些难隐之言，今天就我们两个在正好可以袒露心声，没想到文豪竟然被控制的如此厉害了，如果再不离开，我怕有危险，现在始鬼都不是鬼婴的对手了。

　　始鬼看着鬼婴，没有反抗，任由我拉着它离开了。

　　走出去两步，文豪喊道：“我让你们离开了吗？”

　　这个时候，始鬼也喊了一声：“你们把鬼婴移到真正的婴儿身上了，一定是这样，否则靠鬼婴不可能是我的对手，只有鬼婴有根之后才能够发挥出它真正的实力。”

　　文豪看着始鬼，有点吃惊的说道：“你倒是知道点东西，我虽然不能杀你们，但是我可以利用你们把那两个臭道士除掉，省得他们两个总是坏我的事情。”

　　文豪想要对我动手，我心中有点委屈不说，更多的是愤怒，这小子真的是“鬼迷心窍”了，要对兄弟动手？

　　“耗子，你他妈的要对我动手？”我心中的热血上来了，索性也不走了，指着文豪问道。

　　“对你动手怎么了？”文豪快速向我冲过来，手上握着拳头。

　　我脸色一变，立刻闪躲开，不过文豪的速度很快，见我躲开之后，马上弯曲手臂，想要把我的脑袋扣住。

　　我们大学选修的是武术，也学过点东西，看文豪这架势，我就知道他要做什么，立刻闪身躲开。

　　始鬼在一边看着，鬼婴也没有动。

　　但是我知道这里不能久留，本来以为顶多碰到几只小鬼，没想到碰到了文豪。

　　我拉着始鬼立刻跑路，本来文豪是要追的，但是回头看了一样距离他两三米远的鬼婴，他又回去把鬼婴领上。这个鬼婴有些缺陷。

　　我拉着始鬼往回跑，文豪就在后面追。

　　刚跑到酒店外面，我看到酒店那边乌烟瘴气，鬼气很重，应该是有鬼魅去了。

　　我都已经不在那里了，怎么会有鬼呢？我心中立刻冒出来这个念头。

　　我来不及多想，立刻转向，没有去酒店。背后文豪追的太紧了，如果我一旦去了酒店，只是被鬼魅缠住半分钟，文豪就会追上来，所以我不能冒险，只能转向跑。

　　我转向了，文豪也跟着跑过来，看来他是下定决心要抓住我了。

　　我也不知道跑到了什么地方，但是体力到了极限，越来越跑不动了，我喘着粗气问道：“晴柔，你不是那个鬼婴的对手吗？”

　　始鬼看了我一眼，摇摇头，回道：“那个鬼婴被他们炼到了一个婴儿身上，本来鬼婴是鬼所生的婴儿，全身都是鬼气，但不属阴不属阳，是无根的东西，现在有了根，能够将身体内所有的鬼气充分利用起来，相当于一个鬼王了，我不是它的对手。”始鬼还对我解释了一番。

　　背后文豪追的越来越近，我说道：“一会热如果它们追上来了，你对付文豪，鬼婴交给我。”

　　始鬼听到这话，愣了一下，要不是我拉着它，它恐怕要被抓住了，我们现在和文豪距离也就六七米，一个愣神就能够追上来。

　　“你放心，我有桃木心剑，还有顶级符纸，缠住鬼婴一会儿还是可以的，不过你可要尽快把文豪制住，到时候我们就不怕了。”

　　鬼婴明显是听从文豪的话，我们抓住了文豪，也就是擒贼先擒王，到时候也就不怕鬼婴。

　　忽然，我们前面出现了一股鬼气，鬼气在一般人看来就是黑夜里经常看到的比较浓的“夜色”，我是熟悉了鬼气才一下子认出来了。

　　看来鬼吻气息还是吸引来了鬼气。

　　我心中想到这里，知道今天晚上危险了，现在前面出现了一两只鬼，还没有什么大不了的，可是再这样跑下去，一会儿被群鬼围上了，再加上文豪，我们更没有活路了。

　　“晴柔，我们到前面停下来，我先灭了那两只小鬼，然后再对付文豪他们。”我说完之后，看看始鬼，语气严肃的叮嘱道：“晴柔，我告诉你，这一次你别耍我了，如果我被文豪抓住了，你也没有什么好处，知道了吗？”

　　我被始鬼坑了好多次了，早就长了记性，所以事先说明一下。

　　始鬼点点头，答应了一声，不过我看不出它到底有没有诚意，但是已经没有退路了，只能如此。

　　前面出现了三只小鬼，都是和猴子一样体型，伸着长舌头的小恶鬼，我出来的时候早就想到了碰到鬼的情况，所以拿上了桃木心剑。

　　我拿着桃木心剑直接横劈过去，三只小鬼还没有反应过来，就灰飞烟灭了，不过这样一来也耽误了一点时间，文豪他们追上来了。

　　我和始鬼没有再逃，而是停了下来，面对文豪和鬼婴。

　　“怎么不跑了？再跑啊？”文豪的身体虽然出了状况，但是它是一个人，也累，现在喘着粗气和我们说话。

　　我看着文豪，也冷笑一声，道：“我以为你不怕累呢，没想到你也会累啊。”

　　“你……好！让我看看你的能耐吧！”文豪喊了一声，领着鬼婴冲了过来。

　　我看看始鬼，点点头，也主动迎了上去，本来文豪的目标是我，所以一直盯着我，但是靠近之后，始鬼却是冲向了他，我则是主动拦在了鬼婴面前。

　　始鬼这一次好像对文豪很生气，所以都不给文豪说话的机会，上去就打他。

　　文豪没有防备，被直接打飞了，身体“嘭”的摔在了地上，疼的痛喊了一声。

　　我手中拿着桃木心剑和顶级符纸和鬼婴缠斗，这小家伙什么都不怕，被我的桃木心剑戳了一下，叫了一声，身上冒了一阵青烟就没事了，顶级符纸我都没有机会给它贴上。


第五十四章 小庙消息

　　鬼婴和一个猴子一样，跳来跳去的，我只能在暂时缠着它，一旦时间长了，肯定不是对手。

　　“晴柔，快点制住它，我快坚持不住了。”

　　我没有看始鬼的情况，其实现在它也不好受，始鬼的鬼气被文豪压制的死死的，根本发挥不出什么力量，甚至是文豪占了上风。

　　“啊！”我一个不小心，被鬼婴的爪子抓了一下，胳膊上出现了几道血痕。

　　呼呼！

　　四周阴风越来越重，大量的鬼魅向这边靠近。

　　我也急了，知道不能再留在这里了，可是现在我们根本没法逃。

　　正当我着急的时候，忽然，不远处传来声声清脆的声音，听声音应该是高跟鞋的声音。

　　我们立刻向后面看去，一个穿着暴露，面容娇艳，穿着高跟鞋，透着野性的女人向这边走过来，声音正在她发出来的。

　　鬼婴好像感受到了什么，“唰”的跳回了文豪身边，躲到了他的后面。

　　这个女人绝对不是一般人，她出现在这里没有任何好奇或者惊慌的样子，说明他很可能知道我们的身份，不过我看不出她是三脉中哪一脉的人。

　　文豪同样紧皱眉头，看了一下害怕的鬼婴，又看看这个女人，没有说话。

　　女人走近，我才看清楚，她脸上画着比较浓的妆，看不出多么大，但是给我的感觉她并不比我大。

　　“你可以滚了。”女人开口就是一句狠话，而且是对文豪说的。

　　文豪看着女人，又看看我，眼中闪过一道精光，问道：“你是什么人？”

　　“我是谁还不用你管，再不滚别怪我不客气了。”说话的时候，女人还瞪着文豪一眼。

　　文豪倒是没有什么感觉，但是背后的鬼婴却是发出了一声怪叫，明显是被吓到了。

　　文豪看了鬼婴一眼，没有说什么，最后瞪了我一眼，然后转身离开。

　　文豪虽然离开了，但是我心里却是更加紧张了，因为看这个女人的打扮，恐怕就不是什么“好人”，而且比文豪还要厉害。

　　女人看着文豪离开，继续向我走过来，最后距离我只有两三步远的时候停了下来，开口道：“你来这里是做什么的？”

　　我吞口唾沫，问了问跳的很快的心，然后回道：“我们和巫脉的人约好了，来这里说明仇婆婆的死因。”我没有说小庙的事情。

　　女人的红唇忽然一勾，笑道：“是吗？仅仅如此吗？”

　　我心中一颤，难道这个女人知道什么，她是谁？是在诈我？还是真的知道小庙？

　　我点点头，头皮有点发毛的说道：“是。”

　　“好吧，既然如此，那你就跟我走一趟，我带你去一个地方。”女人声音有种磁性，配上妖艳的外表，我都不敢直视。

　　“去什么地方？”我问，想跑但是不敢。

　　“跟我来。”女人说完，直接转色离开，看到女人走出去一段距离，我咬着牙，想要立刻转身就逃，耳边却传来女人的声音：“别想着逃，否则我会脱了你的衣服让你光着身子走路。”

　　女人这话看似开玩笑，但是我感受到了她话语中的威胁。

　　我沉思片刻，还是跟了上去，是福不是祸，我来这里就是为了探究清楚整件事情，那就想到了任何情况，哪怕有生命危险我也要去。

　　最后，我跟着女人来到了一个破旧的店铺里，这间店铺已经很久不用了，门上有很重的灰尘。女人打开门，先一步走了进去，我刚一进去，接着一股黑气扑面而来，不等我看清楚前面的景象，就感到头昏眼花，随即没有了意识。

　　等我醒来的时候，我就感到头很痛，全身酸麻，而周围却是漆黑的一片。

　　我看不清周围，只能用手摸索，刚摸到一个柔软的东西，忽然耳边传来清脆的声音：“你醒了。”

　　这声音就是那个女人的声音，她现在躺在我身边，我摸到的是她的肚子。我立刻收回手，吓了一跳。

　　“我这是在什么地方？”我问了句，心中有点害怕。

　　“棺材里。”女人声音依旧。

　　“棺材？”我愣了一下，身体抖了一下，然后问道：“你到底是什么人？把我带到这里来做什么？”

　　“我叫卡魅，我找你的原因你应该很清楚，你难道不是为了无名庙来的吗？”我感觉到这个女人应该是看着我。

　　我听到“庙”这个字，脸色大变，这个女人竟然知道小庙的事情？她是怎么找到我的？她又知道多少情况？

　　虽然不清楚卡魅的目的，我还是问出了最好奇的问题：“你知道什么？关于那个小庙和我的事情？”

　　卡魅沉默了片刻，开口道：“我只知道你妈当年在那个禁忌之庙求子，非但不会为你祈福，反而会让你夭折，但是你却意外出生了，所以我们这里也发生了很多怪事。”

　　卡魅的声音不再像之前那样轻松，而是沉重起来。

　　“那你是什么人？怎么知道这么多？”我立刻问道。

　　卡魅倒是没有隐瞒，回答道：“我奶奶是一个神婆，当年从那个小庙中求回家了一个‘大仙’，了解到了一些情况，五年前，我奶奶忽然就死了，这些事情是我奶奶告诉我的。几天前，‘大仙’告诉我你来了，让我关注着你一点，昨天就让我找到你，然后带你去一个地方。”

　　卡魅说的“大仙”就是有些神婆家中供奉的家仙之类的东西，有些是特殊的鬼魂，还有就是五家仙“蛇黄白柳灰”。

　　听到这些话，我沉默了一会儿，慢慢消化了一下，这才开口问道：“你要带我去什么地方？去见那个‘大仙’？还是去小庙？”想到去小庙，我还是比较激动紧张的。

　　“不知道，你别问我，大仙只是让我把你和我一起封在这个棺材里面等着，没有说其他的。”卡魅回道。

　　我没有再问什么，心中思考这件事情，本来我和孟先生以为我们这一次的行动很隐秘，巫脉和蛊门的人都不知道，文豪虽然知道，但是他一直在暗中，和两脉的人也不熟，没有太大的威胁，可是没有想到竟然还有这么多的人知道，而且都在盯着我。

　　我鼻子里充斥着卡魅身上特有的一种香味，让我内心有点躁动，随即开口问了句话，转移注意力。

　　“那个‘大仙’是什么？”

　　卡魅沉吟一声，好像没有想到我会这样问，回道：“不知道，是一个陶俑菩萨像。”

　　不是蛇黄白柳灰五家仙，那应该就是一个特殊的鬼魂，这样鬼魂和小鬼虽然差不多，但是它们智商和人无异，比鬼更懂得生存。

　　铃铃铃！

　　我口袋里传来手机铃声，在寂静黑暗的棺材里面格外响亮，把我吓了一跳，我立刻拿出手机，接着这点光芒，看了旁边的卡魅一眼，她没有阻止我接电话。

　　“喂，白哥！”电话显示是孟小白的号。

　　“小林子！小林子你在哪里？急死我们了，昨天晚上你没被拿群鬼伤到吧？”孟小白声音很急。

　　我心中一动，昨天晚上酒店果然去了鬼，看来是冲我去的，只是不知道当时是怎么一个情况。

　　“我没事，我当时逃了出来，不过现在又被人锁在棺材里了。”我把卡魅告诉我的事情和孟小白说了一下。

　　接着，我就听到旁边孟先生着急的声音：“太危险了，你现在在什么地方？我们马上过去。”

　　说实话，我心中也是害怕，我故意这样说，然后看着卡魅的表情。卡魅脸上的妆卸了，但是衣服没换，显得更加诱人。

　　“我们现在是在什么地方啊？”我问道。

　　卡魅看了我一眼，开口道：“不知道，这个棺材昨天晚上我们进来之后就被大仙指挥的小鬼抬到了其他地方，我现在也不知道在什么地方。”

　　我看了卡魅一眼，她也不像是说谎，但是我就奇怪了，她就那么信任那个“大仙”？竟然敢和我一起关在这个棺材里面。

　　“白哥，我们现在也不知道在什么地方？但是绝对没有出古沙镇，你们去后街那个废弃的门面那里看看，昨天我就是在那里被装进了棺材。”我只能这样说道。

　　“好，我们现在就去，你自己小心点。”这句话是孟先生说的。

　　我挂断了电话，但是依旧开着手机，看着卡魅，问道：“卡魅，你很相信那个大仙？”

　　“当然了，奶奶说了，她死值之后，我爸妈也会死亡，让我好好听大仙的话，也的确是这样，奶奶死了半年，我妈爸出车祸死了。”卡魅看着我，脸色沉默。

　　我看着卡魅身上的衣服，渐渐明白，卡魅其实是内心孤独的人，没有亲人，故意打扮成这个样子吸引人的目光，而且看她的样子，可能比我还要小个一两岁。

　　“为什么大仙让你和我关在这里面？”我又问了一个问题。

　　“大仙说让我看着你，你不要想逃走，我得到了大仙的指点，比你可厉害多了。”说着，卡魅身上荡漾出一股阴气，我不禁抖了一下。


第五十五章 陶俑仙

　　卡魅听到这话，微微一愣，然后开口道：“大仙在我身体中放了一个东西，能够吸收阴气，放出很大的力量。”

　　“什么东西？”我很激动，毕竟这东西可是连鬼婴都害怕。

　　“好像是一条虫子，我当时被大仙弄昏了，醒来之后就感觉到身体中有一股强大的力量，可以吸收阴气，也可以看到鬼魅了。”卡魅如实说道。

　　我脸色有点不自然，虫子？这绝对不是什么好东西，一个好好的人忽然有了这样的力量，肯定有难以想象的副作用。

　　我刚想再问什么，忽然身体向旁边撞去，一下子扑到了卡魅的怀里，把我们两个都吓了一跳。

　　这是有人把棺材抬起来了，我顾不上尴尬，用手撑住身体，没有再扑向卡魅，向外面喊道：“你们是谁？要带我去什么地方？”

　　“你不用叫了，外面没有人，是大仙手下的小鬼在抬棺。”卡魅平静地说道。

　　我脸色一变，鬼抬棺，听这个名字就不是什么好事，被鬼抬着，这是要把我抬去什么地方？

　　外面的小鬼开始行进，我就只感到有点摇晃，倒是和坐汽车差不多，就是躺着感觉不是很好，不过这个时候我没有心思再耽误时间了，我必须想办法出去，就算是要见那个大仙，也不能这样被动着去。

　　嘭嘭！

　　我敲了敲棺材盖，发现封的很结实，想要硬闯出去恐怕是不可能了。

　　我开始喊始鬼，始鬼出现在棺材里，幸好它不占地方，否则这个棺材还装不下来。

　　“晴柔，现在想办法把我救出去。”我看着始鬼说道。

　　始鬼看看我，又看看和我离的很近的卡魅，微微皱起眉头，就像当初我和楚芊芊在一起的时候，它像是在吃醋。

　　“这个棺材就是用鬼气封住了而已，你手上的顶级符纸有茅山正宗的道门正气，贴上就能破开了。”始鬼仿佛是在置气一样，盯着卡魅说道。

　　我没有在意始鬼和卡魅之间的暗斗，知道如何出去，我立刻拿出一张顶级符纸贴到棺材上面。

　　嗤啦！

　　我接着就听到一声腐蚀一样的声音，然后我用力向上推棺材盖。

　　嘭！

　　棺材盖被我掀了出去，我也终于呼吸到了新鲜空气，接着急忙从棺材里出来。

　　但是看清楚外面的情况之后，我就傻眼了，我这是在什么地方？

　　四周是一层纸质的“墙壁”，顶上也是纸的，而且一晃一晃的，这分明就是在一个轿子里面，而且是一个纸轿子。

　　很难想象，这个偌大的墓棺是如何放到纸造的轿子里面的。

　　我还没有反应过来是怎么回事，霎那落到了地上，我又一屁股墩进了棺材里，纸轿子也被彻底压扁了。

　　接着，我面前就出现了四只小鬼，好像看美食一样看着我，然后就向我扑过来，想要吸我的阳气。

　　我从棺材里面出来，始鬼消失了，身上的气息却被抬轿子的鬼嗅到了。

　　我来不及拿工具，只能向用手捂住嘴巴，就在这四只鬼要碰到我的时候，一个嘶哑的声音响起。

　　“灭！”

　　这个声音一出，四只小鬼惨叫一声，瞬间化成了飞灰。

　　我顺着声音向前看去，我们现在应该是在一个小巷子里，天也开始黑了，我没有看到有人，不知道声音是谁发出来的。

　　卡魅从棺材里出来，向前走去，将地上一个毫不起眼的陶俑尊象拿起来，说道：“大仙，这个就是你叫我找的人。”

　　大仙？这就是从小庙里出来的那个“仙”？

　　说实话，我当然也是比较害怕的，看着卡魅手中的陶俑，发现上面的确有股奇怪的气息，这股气息虽然和鬼气差不多，但是又不太一样。

　　卡魅走过来，双手托着陶俑，十分尊敬的样子，然后我就听到陶俑中又传出了声音：“你在害怕我？”

　　我吞口唾沫，摇摇头，硬着头皮开口：“没有。”

　　“没有就好，走吧，我带你去一个地方，你现在还不能去无名庙，因为那里很乱，你能够活下来就是已经犯了忌讳了，现在去那里就是自寻死路。”这个大仙知道我所有的事情，但是我依旧看不出它的目的，也不清楚它是好是坏。

　　“去什么地方？”我问了一句。

　　“去了你就知道了。卡魅，把我交给他。”大仙忽然开口。

　　然后卡魅就把手中的陶俑递到了我的手中，我下意识的接了过来，接过来之后，就好像是拿着一块冰块一样，不由得打了一个冷颤。

　　陶俑上立刻射出来一道黑影，直接透进了卡魅的额头上，然后卡魅的额头上有一条好像豆虫那样大小的黑虫子爬了出来。卡魅随即闭上眼睛，倒在了地上。

　　“卡魅！”我喊了一声，刚想去扶起她来，却听到陶俑说道：“不用管她，这些事情不能让她知道。”

　　我听出了陶俑话语中的不屑，好像卡梅只是微不足道的，甚至不把她放在眼中。

　　“根据我说的走。”陶俑对我说着路线。

　　我看看旁边，一个大棺材下面压着几张偌大的冥纸，还有几个小木棍，这些都是刚才纸轿子的材料。

　　这些东西留在这里，孟先生应该能够发现些什么，我心中想着，然后按照陶俑说的路线向前走。

　　最后，我按照陶俑的说的路线，来到了一个地下室中，这里面阴气很重，给我一种很不好的感觉。

　　来到这里之后，陶俑就对我说道：“把我放到前面的桌子上吧。”

　　前面桌子上摆着香炉和贡品，还有一个座台，明显是放陶俑的，我将陶俑放到上来。

　　刚退开桌子两步，忽然传来一阵阴风，整个地下室里回荡着“呼呼”的风声，温度也下降了好几度，一个黑色的虚影出现在了陶俑的上面，周围翻滚着阴气。

　　我吓得立刻向后跑，“唰唰”不知道从什么地方出现了一只只鬼，这些鬼不是小鬼，是大鬼，它们只是将我围了起来，但是没有被鬼吻气息影响，并没有扑过来。

　　我回头看着陶俑上面出现的那个好像黑猩猩一样的影子，声音颤抖的问道：“你想要干什么？”

　　“不想干什么，只是想看看你到底有什么秘密？在无名庙求过的孩子竟然能够活着生下来，我很好奇是什么原因让你活下来的，如果我查清楚了你的秘密，我甚至可以摆脱无名庙的控制。”黑影声音阴寒难听。

　　我悄悄从口袋里捏住一张顶级符纸，擦擦额头上的冷汗，开口道：“你是为了这个才骗我来这里的？”

　　“对，从你出现在古沙镇我就感觉到了，之前三脉的人都在你身边我没法下手，如今真是天助我也，你是自己说出来，还是让我动手。”

　　我拿着顶级符纸的手心里都是汗，努力让自己双腿不发抖，看着黑影，问道：“无名庙到底有什么古怪？”

　　“你话真多，难道是想拖延时间？哼！动手！”陶俑上面的黑影看出了我的目的。

　　听到这句话，旁边围了一圈的大鬼忽然向我扑过来。

　　我现在只有顶级符纸，只能拿出来贴到了一个大鬼身上，但是其他的鬼我就拦不住了。

　　不过，这些大鬼碰到我之后，有几个冲的急的直接化成了飞灰，大部分像是接触了高压电一样，直接被弹了出去。

　　我还不知道怎么回事，就看到陶俑上面的黑影一下子钻进了陶俑中，然后传出惊呼声：“这是那张人皮，你怎么会有？”

　　吱吱吱！

　　接着，那张桌子上面爬上去很多老鼠，拖着那个陶俑飞速离开了。

　　旁边那群大鬼被封住了感知，不受我的鬼吻气息影响，只受陶俑的控制，刚才被我“反击”了一下，现在不敢再靠近了。

　　我直接追了过去，这个陶俑是从无名庙出来的，只要抓到了陶俑，就可能知道无名庙的情况，我当然不会错过这一次机会。

　　我跑过去之后，陶俑中忽然射出一道黑气，速度很快，我闪躲不开，直接进入了我的身体中。

　　我脸色大变，以为是陶俑对我动手了，不过却没有什么感觉，就只像是被冰了一下。在我惊讶的时候，嘴里忽然出现了浓浓的血腥味，嘴巴里充满了不知从什么地方出现的液体。

　　鲜血！

　　我把嘴巴里的血吐干净，看着被一群老鼠拉着向外跑的陶俑，心中又出现了一个巨大的疑惑，为什么我嘴巴里会无缘无故出现这些鲜血？如今已经是第三次了。

　　我眼睛向桌子那里一瞥，身体一颤，又惊住了。

　　桌子下面竟然摆着四具尸体，这四具尸体已经看不出样子了，身上的肉被咬的残缺了，刚才这些老鼠就是在这些尸体里面。

　　用人的尸体养了老鼠。

　　我看着陶俑，又冲了过去，既然它害怕人皮，我就有挡箭牌。冲过去之后，我一脚踢开几只老鼠，手上的顶级符纸向陶俑上贴去。

　　就在我把符纸贴上的刹那，背后一双手忽然抱住了我，我能够听到背后传来好像青蛙叫声一样的“咕噜”声。


第五十六章 鬼菩萨

　　我一看这种情况，也顾不上去追陶俑了，用力挣脱这具尸体的双手，然后闪躲到一边。

　　顶级符纸对陶俑还是起到了一定的作用，陶俑里发出了痛叫声，不过符纸也立刻就化成了飞灰，一群老鼠拖着陶俑向前跑。

　　四具尸体向我扑过来，我刚准备拿出剩下不多的顶级符纸来应对，外面有进来了一道身影。

　　咔咔咔！

　　伴着奇怪的声响，骷髅娘娘从外面进来了，这一次它倒不是骷髅头人身了，整个就是一个骷髅。

　　骷髅娘娘一出现，老鼠发出惊恐的叫声，放下陶俑四散而逃，骷髅娘娘看看地上的陶俑，然后蹲下身子拎了起来，对着陶俑用骨头手指重重地敲了两下，嘴巴“咔咔”的说了两句话。

　　本来向我扑过来的四具尸体，也忽然不动了，站在原地身体打着颤，明显是害怕骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘拿着陶俑向我走过来，我有点害怕，怕这个骷髅和陶俑是一伙的，不过骷髅娘娘过来之后，上下看了我一眼，微微点点头，没有做什么。

　　不过对四具尸体就不一样了，骷髅娘娘抬脚，把每个骷髅都踢了一遍，然后又说了几句话，好像是在训斥它们。

　　四具尸体一个劲的点头，也不敢再有什么异动。

　　骷髅娘娘好像是火气小了一点，看了我一眼，把手上的陶俑扔给了我，对我说了几句话。

　　它好像是想到了我听不懂，在旁边桌子的抽屉里找了一个笔和一本本子，在上面写到：这个陶俑是从庙里逃出来，想要脱离庙的束缚，我暂时封住了它，你现在带着，等到了庙里之后把它放回去。

　　看到骷髅娘娘写的话，我心中震惊，脱离庙的束缚？难道那个无名庙是一个什么禁地？是有什么神灵还是怎么的？

　　“那个无名庙到底有什么？为什么还要受它的束缚？”我立刻问道。

　　骷髅娘娘全身骨头都颤了一下，摇摇头，然后在本子上写到：我找到晴柔的身体了，在三阴绝地，我昨天过去，尸王说你去过了。

　　三阴绝地！

　　看到这个词，我心中一动，脸色凝重，想了一下，问道：“什么身体？晴柔是什么东西？”

　　骷髅娘娘继续写到：它是一个鬼菩萨，和这个陶俑一样，不过被人用特殊的办法抽离了身体，变成了现在这个样子，你如果想要破解鬼吻禁术，第一步就是要帮晴柔找回身体。

　　鬼菩萨！

　　我还是第一次听说这个名字，菩萨是佛家的用语，而且菩萨代表的就是美丽、善良的象征，现在怎么和鬼扯上了关系？还是鬼菩萨。

　　骷髅娘娘趁我沉思的时间，又写了一句话：你带着这个陶俑不要被其他人发现了，一定要放回庙中，另外别告诉他们我们之间的事情，他们来找你了，我要离开这里了。

　　我看完之后，骷髅娘娘把纸收了起来，对旁边四具尸体一挥手，说了一句话。四具尸体忙把摆放陶俑的那张桌子抬了过来，让骷髅娘娘坐到上面，抬着它离开了。

　　我在原地愣了有五秒钟，然后追出去的时候，却什么都没有看到，骷髅娘娘和四具尸体都不见了。

　　我愣神的时候，听到了孟小白的声音。

　　“小林子！你怎么跑这里来了？没事吧？”孟小白手中拿着我的桃木心剑跑了过来。

　　我看到孟小白、孟先生、巫脉四杰、杨克都过来了，看来他们已经知道了些什么，不过有孟先生在，我应该没有什么危险。

　　我摇摇头，说道：“我没事。”说话的时候，趁他们不注意，我就把陶俑塞到了口袋里，这个陶俑不是很大，他们都在关注我，没有注意到。

　　我从孟小白手里拿过桃木心剑，这东西应该是在那个废弃的店铺里找到的，当时被卡魅弄昏了，也把桃木心剑丢在了那里。

　　“没事就好，没事就好。”孟先生关心的说到，我有从孟小白手上“无意”的接过我的背包，趁着把桃木心剑插进去的时候，把陶俑也放了进来，背在了背上。

　　仇岳林看了我一眼，问道：“林辰，你怎么回事？发生什么事情了？为什么会来这里？”

　　听到仇岳林这样询问，我先看了孟先生一眼，孟先生知道我的意思，有点愧疚的说道：“小林，你不知去向，我们找也找不到，就找了他们帮忙，它们已经知道那个小庙的事情了，不过你放心，我们都没有恶意，只是想弄清楚传言中的劫数是什么，不会伤害你的。”

　　我明白孟先生的苦衷，而且我也没有想着这件事情能一直瞒着，随即说道：“没事，我知道。我遇到了文豪，被他追杀，又碰到了卡魅……”

　　我把事情挑着不重要的说了一下，最后就说一个神秘人把我骗来了这里，这里的鬼刚才好像得到了什么命令，已经跑了。没有说出骷髅娘娘的存在，也没有说陶俑的事情，这些事情就算是要说，我也只会告诉孟先生，不会当众说出来。

　　“走，我们进去看看。”仇岳林对身后的三个弟弟说道。

　　孟先生他们也跟着进去了，显然对这件事情很好奇，倒是杨克在后面不紧不慢的，对这些事情没有什么兴趣。

　　我和杨克一起去地下室，他看着我，说道：“小子，没想到你还有这样的阴缘啊，看来这是你的命啊，不过像你这样的人我都没有听说过，不知道你身上的血肉为我的宝贝有什么效果。”

　　说着，杨克用古怪的目光看着我。

　　我吓了一跳，本来以为杨克是对我比较好的，但是听着意思好像是要把我喂虫子。

　　看到我的样子，杨克一笑，说道：“哈哈，你别怕啊，用特殊的血肉为蛊虫能起到意想不到的效果，我们养蛊的人经常用自己的血肉喂蛊虫，你看看。”杨克把上衣拉上去，胸口那里有一个很大的疤痕，看着我都心惊。

　　“这是喂蛊门留下的？”我吞口唾沫，离杨克远了几步。

　　“对啊，如果你愿意，可不可以给我块肉，我回去研究一下。”杨克双眼火热。

　　我摇头，丝毫不考虑，直接拒绝：“不！”

　　“哎，你身上有这么多的阴缘，一定能够喂出一个好蛊，有时间来云南找我，我给你找个蛊虫你可以喂养一下。”杨克并没有太执着，反而要给我一个蛊虫养。

　　其实我对蛊虫也很感兴趣，立刻答应下来，说有时间一定会去的，然后走到了孟先生他们背后，看着他们在观察这个地下室。

　　“这里有鬼魅的气息，而且是大鬼，还有一些血腥邪气。”仇岳林看着黑漆漆的地下室，开口沉声说道。

　　我心中一冽，看了仇岳林一眼，他一眼就看出了这里的异常，这绝对不是一般人能够做到的。

　　孟先生也点点头，他对鬼魅的气息的最为熟悉，开口说道：“的确，这里的气息很乱，不知道是什么原因让那些鬼魅的神秘人退走了？”

　　“小林，你见到那个神秘人的样子了吗？”孟先生看着我问道。

　　我摇摇头，说道：“没有，他全身披着黑衣，出现了一会儿，然后就离开了。”

　　孟先生点点头，他也猜不到是什么原因。

　　“好了，现在人也找到了，没事的话我就先回去睡觉了。”杨克在人群最后面，开口说道。

　　仇岳林微微皱眉，他最看不惯杨克这个样子。

　　孟先生看了我一眼，发现我脸色还有点白，今天晚上受了不小的惊吓，随即说道：“也好，这里也没有什么东西，我们还是先回去吧，有事等明天再说。”

　　听到孟先生也这样说，仇岳林才沉着脸点点头，开口道：“好，我们明天再议，不过这件事情关于我们巫脉的存亡，这个小子如果要去找那个神秘的小庙，我们一定要参与，你们不要耍花招。”

　　孟先生一笑，道：“这个当然了，小林也只是想过正常人的生活，明天我们也去去找那个小庙，仇老大你是这里的东道主，可要出一份力啊。”

　　孟先生也有自己的打算，这里是巫脉的势力范围，有他们帮忙自然是容易不少。

　　仇岳林点点头，答应下来，然后杨克也不说话，嘟囔了一句无聊，接着就离开了，应该是回去睡觉了。

　　我们和仇家兄弟分开，回到了酒店，回去的路上，孟小白就忍不住问我怎么回事，他也看出来了我是隐瞒了什么。

　　孟先生脸一沉，问道：“回去再说。”

　　我心中一直在想应不应该告诉孟先生关于陶俑和骷髅娘娘的事情，但是仔细一想，孟先生他们不是不可靠，而是他们的出发点是为了三脉，如果告诉了他们，恐怕这件事情就瞒不住了，而骷髅娘娘不让我告诉这些人，所以我还是先瞒下来，等找到了无名庙再说。

　　回到酒店之后，我从孟小白口中得知了他们去店铺找我没有找到，跟着小鬼的气息找到了那个棺材和纸轿，之后在附近寻找我，才发现了那个地下室。


第五十七章 再来三阴绝地

　　听到我说鬼菩萨，孟先生显得十分惊讶，沉着脸说道：“鬼菩萨？这个东西我只是在典籍中看到过，传言是菩萨堕落进了鬼路，不过那是传言，茅山典籍中记载了鬼菩萨的一点事情，鬼菩萨是鬼中的一类，亦正亦邪，最为难得的就是鬼菩萨的塑像，鬼像菩萨身，是根本不可能塑造出来。”

　　孟先生知道的布多，但是话中充满了震惊，而且越说越激动。

　　我看看孟先生，然后说道：“孟先生，这件事情应该没错，那个人不像骗我的样子，你说我们现在应该先去寻找小庙，还是先破解鬼吻禁术，去找鬼菩萨的塑像。”

　　孟先生脸色沉重，想了一下，开口说道：“三阴绝地不是一个好地方，你们那次也就是运气好出来了，如果再进去恐怕难出来了，不过现在也没有小庙的消息，倒不如这样，让巫脉的人帮忙寻找小庙，我们可以先去三阴绝地看看。”

　　孟先生说到这里，看着我和孟小白，叮嘱道：“就是不知道巫脉的人同不同意，它们本来就多疑，我怕他们会生事端。不过如果他同意我们去三阴绝地，你们一定要小心，三阴绝地虽然表面上没有危险，但是一旦进入其中任何一阴之地，恐怕就难出来了。”

　　我十分同意孟先生这句话，当初在葬尸地，如果不是骷髅娘娘，我恐怕真的出不来了。

　　第二天，巫脉的人很早就来酒店找我们，昨天晚上他们也是一夜没睡，动用所有的关系调查小庙，不过并没有什么结果，古沙镇所有记录在内的庙宇都不符合那个无名庙的情况。

　　孟先生看到仇家兄弟来了，询问了无名庙的情况，然后说了三阴绝地的事情。

　　仇家兄弟也知道三阴绝地，听到这个词十分惊讶，问道：“三阴绝地？在什么地方？是谁有如此机缘建造了三阴绝地？”

　　孟先生叹了一声，回道：“可能是那个给小林下鬼吻禁术的人，他们一直在暗中，我们也不知道他们的身份，不过破解鬼吻禁术的源头就在三阴绝地，所以我想先带着小林去三阴绝地看看。”

　　说到这里的时候，杨克刚好过来，他本来都没有要来的意思，是仇家兄弟打电话把他硬拉来的。

　　“三阴绝地？哪里有三阴绝地？”杨克对三阴绝地也十分感兴趣。

　　听完我们的话之后，杨克立刻喊道：“好，我同意，反正古沙镇这边你们仇家熟悉，你们留在这里寻找小庙是最好的选择，而且这古沙镇就这么大，每个镇子、村子去问一遍，也能够问出来了，我们就去三阴绝地看看。”

　　仇岳林皱着眉头，瞪了杨克一眼，说道：“不行！这个小子事关重大，不能去三阴绝地那样危险的地方，如果你们要去，那把他留下来。”

　　巫脉的人不知道是什么思想，对我很忌惮，一直在针对我。

　　我也插不上话，就算说什么他们也不会听，索性也不说话，开始想巫脉这样的态度的原因，想了一下，觉得可能是巫脉认为我是这场劫数的源头，怕我毁了他们，所以才对我这样的。

　　“仇老大，我告诉你，小庙的事情虽然重要，但是鬼吻禁术比小庙迫切，我们找到了小庙，一定会遇到各种事情，到时候鬼魅什么的少不了，你能够护住小林一时，难道能一直保护他吗？在去小庙之前破解鬼吻禁术才是最重要的。”杨克这话说得十分在理，但是谁都知道他其实就是为了去三阴绝地找借口。

　　仇岳林也明白杨克的心思，但是经杨克这样一说，他心中也觉得的确是这个样子，先破解了鬼吻禁术能少很多麻烦，说不定还能找出暗中的那一伙势力，省得在小庙那里再生变端。

　　仇岳林想了一下，开口说道：“好，可以先去三阴绝地，但是我和你们一起去，让我的三个弟弟留在这里找小庙的消息就行了。”

　　仇岳林跟着去一部分原因是他的确是不放心我们，另一个原因就是他对三阴绝地很好奇，毕竟那样的地方都有几百年没有出现过了，他也是在巫脉的古籍上看到的。

　　我本来是想我、孟小白和孟先生去三阴绝地，因为在三阴绝地可能牵扯到骷髅娘娘，我不想让其他人知道，可是现在这些人都要去，那就麻烦了，关键是我不能阻拦，如果说不让他们去，理由呢？

　　孟先生没有我这么多顾虑，他了解仇岳林，他人并不坏，只是有点固执，甚至感觉因为我的存在三脉才会有劫难，甚至想要除掉我。现在如果仇岳林跟我们去三阴绝地，破解鬼吻禁术的把我就更大了。

　　“好，我答应了，不过寻找小庙的事情可千万不能落下，暗中的那伙势力也一定在找那个小庙，说不定已经找到，所以我们要尽快了。”孟先生开口。

　　仇岳林点头，说：“我知道，他们三个在这里不会落下进度，昨天晚上我们查了所有的庙宇记录，没有那个小庙，今天我让他们去每个镇子、每个村子询问，不出两天，一定会找到那个庙。”

　　庙是一个实物，它不像人或者鬼，躲藏起来找不到了，就算是现在没有了，只要存在过，问当地的人一定能够问出来，所以小庙找到是理所当然的，关键就是时间问题了。

　　我们这样决定之后，就开始分工了，仇家三个兄弟最多有两天的时间寻找小庙，而我们则失去三阴绝地，虽然之前孟先生说道绝对不能再去那里，但是现在我们不得不再来，因为在这里有破除鬼吻禁术的东西。

　　这一次，我们没有座客车，是仇岳林开车拉我们来到了H市的招待所。

　　本来我还想着看大门的大爷会是一个麻烦，可没想到杨克上去几句话就打发好了，大爷还笑着请我们进去的。

　　进去之后，我没忍住好奇心，问道：“杨大叔，你用什么办法让他同意我们进来的？”

　　杨克嘿嘿一笑，道：“蛊术，我给他下了蛊，想学吗？”

　　杨克对我很好奇，十分想让我养蛊，看看我能养出什么样的蛊虫。

　　我一听这话，立刻和他拉开距离，什么也没说。不过心中却是明白了，这三脉的人都不正常，各有“特点”，和神经病一样。

　　进来之后，我指着小树园那边，道：“那边是葬尸地，这里是鬼域，楼上有一群残魂，这些残魂很古怪。”

　　我到现在还不能理解为什么在楼上的那群残魂为什么会像生前那样生活在那里，还有那个穿着红舞裙的女人。

　　说完之后，我又想到了一件事情，对孟先生说道：“孟先生，那个鬼王好像是困在了这楼里。”

　　我说的鬼王自然是我从鬼域中放出来的鬼王。

　　孟先生眉角一挑，点点头，表示自己知道了。

　　“小子，你说的那个破解鬼吻禁术的鬼菩萨在什么地方？”仇岳林沉声问道。

　　我一愣，骷髅娘娘也没有告诉我在什么地方，就和我说在三阴绝地。

　　“我也不知道，不过应该在三阴绝地，我们可以找找看。”

　　“找找看？哼！你出现之后，怪事就不断，现在把我们弄来三阴绝地，却说找找看，是不是想让我们死在这里？”仇岳林瞪着大眼睛，沉声说道。

　　“我……”我没有想到仇岳林对我意见这么大，不过没等我说话，一边的杨克看不下去了。

　　他虽然四十岁了，但是是一个急性子，指着仇岳林骂道：“我擦！仇老大，你什么意思？之前是你死皮赖脸要来的，现在说这个说那个的，九九极数之变是祖上传下来的预言，这件事情谁都怪不得，你如果真对小林做了什么，我恐怕第二天你们巫脉就会没了，街上什么算面看相的都要死于非命。”

　　巫脉传承很广，街上看向算命的也算是得到了巫脉的一点点传承，不过像仇家这样的巫脉正统根本不承认他们，这就和道门不屑于抓鬼的那些神婆神汉为伍一样。

　　被杨克一骂，仇岳林倒是老实了，没有在针对我。

　　孟先生打破尴尬的场景，说道：“好了，现在是白天，葬尸地和鬼域先不去了，先上这楼上看看，残魂？仇老弟，这东西你们巫脉祭祀经常用到，你应该很熟悉吧？”

　　仇岳林知道孟先生给你解围，立刻说道：“恩，我们去看看，这三阴绝地我还是第一次来。”

　　“哼！别说的自己好像很厉害一样，我告诉你，三阴绝地这三阴之地进去之后危险重重，说不定有些人就出不来了。”杨克现在实在是看不惯仇岳林，一个劲的冷嘲热讽。

　　我们走进楼里，刚进去，“嘭”一声，大门立刻被一股无形的力量关上了。

　　这和我上一次来完全不是一个样，我心中害怕了，因为我心中有股不好的感觉，这一次我们恐怕遇到麻烦了。

　　忽然，大厅里传来了优美的歌声，这一次有了声音，红衣舞女和一个黑影出现了，在他音乐声中跳舞。


第五十八章 交易

　　鬼王！

　　我也惊了一下子，我虽然知道鬼王被困在了这座楼上，但是没有想到鬼王会这么平和的和红衣舞女出来跳舞，而且它好像不认识我们，看都不看我们，就和红衣舞女跳舞。

　　鬼王全身都是黑的，都是由鬼气凝聚而成的，好像墨汁染过一般，比一般的小鬼要给人压迫感，不过鬼王没有脸，它的脸就只是一个形态，看不出样子。

　　“这是鬼王？什么鬼王？多少年的？”仇岳林也知道鬼王分很多种，最厉害的可能就是千年鬼王，那种东西就是他也不敢惹。

　　孟先生脸色一变，只能开口说道：“这是千年鬼王！”

　　“千年鬼王！”杨克惊呼一声，然后看着孟先生，喊道：“牛鼻子，你怎么知道的？你能看出来？”

　　“这是茅山鬼楼里的鬼王。”孟先生知道现在不是隐瞒事情的时候，说出来才好想办法解决。

　　仇岳林和杨克眼前一黑，鬼楼是什么地方他们当然知道，那是茅山传承下来的镇鬼之地，有些鬼在被镇压进去的时候就是鬼王，又经过了这些年，的确有千年的时间了。

　　“鬼楼里面的鬼王你们怎么能放出来？这东西出来了你们也制不住啊！”仇岳林喊道。

　　孟小白恼火了，站到前面，说道：“现在说这些没用，我们来这里是找破解鬼吻禁术的鬼菩萨塑像，没有时间和你们瞎扯，你不闭嘴就回去吧！”

　　仇岳林想要说什么，但是张张嘴巴，脸也憋得血红，就是说不出一句话来。

　　这个时候，我发现刚才还在安静跳舞的鬼王和红衣舞女竟然停了下来，而且大厅里回荡的音乐声也变了，就好像夜晚暴雨前呼啸的狂风一样，是一种阴寒的风声。

　　“不对劲！”杨克脸色一变，严肃起来。

　　我也察觉到了不对劲，大厅里不知道为什么暗了下来，鬼王和红衣舞女若隐若现，四周回荡着噪乱的声音，就像是群魔哭嚎。

　　我们几个靠在一起，推门，但是大门紧紧的闭着，根本推不动。

　　“小林，你们上一次来的时候是什么情况？”孟先生沉声问道。

　　“上一次来的时候就只有红衣舞女在跳舞，然后我就在二楼看到了一下残魂，白哥还看了很多古怪的尸体。”我回道。

　　孟先生对众人说道：“我们现在是在三阴之地其中一地，大家小心一点，先想办法试试鬼王和这个舞女，看看能不能通过它们出去。”

　　我听到孟先生这样说，心中一动，难道不找鬼菩萨塑像了？

　　“子秋，我们一起动手，我对付那个舞女，你对付鬼王。”仇岳林开口。

　　孟先生点头，倒是对鬼魅有很大的克制作用，身上的法器也都是克制鬼魅的，巫脉众人则是对残魂有一定的研究，它们精通祭祀诡异之道。

　　他们两个上前，但是无论怎么走，都和鬼王、舞女相隔一段距离，而鬼王、舞女却是没有动，就是在看着我，也看不出什么表情。

　　孟先生和仇岳林发现了这个，脸色一变，立刻退了回来。

　　忽然，我耳边传来一个奇怪的声音，把我给吓了一跳，喊了一声。

　　“怎么了？”杨克问我。

　　我摇摇头，擦擦额头上的冷汗，吞口唾沫我，平静了一下心跳，看看周围看着我的众人，缩了缩脑袋，没有说话。

　　刚才的声音我已经听出来了，是我背包里面的陶俑里传来的，也就是那个“大仙”，从无名庙里出来的。

　　“小子，我能够感受到那尊鬼菩萨塑像的位置，你如果愿意和我做一个交易，我可以告诉你塑像的位置，你不用开口说话，如果同意你就点头。”陶俑也不想让周围人知道它的存在。

　　我想了一下，还是点点头，不过我已经猜到了陶俑的要求，无非是让我放了它。

　　“好，你同意就好，你不要把我放回庙里，只要不把我放回去，你带着我或者是随便找一个地方埋了都好，怎么样？这个条件可以吗？”陶俑的声音在我耳边响起。

　　我心中一动，微微低头，眼中闪过一道疑惑的目光，这是什么意思，没有说让我放它离开，只是不让我把它放回庙里，难道那个庙里有魔鬼？

　　我想问为什么，但是又不能开口，也不知道应该怎么办。

　　“我知道你可能想要问为什么，也在忌惮着我，其实我也是迫不得已，你不知道那个庙里的禁忌，没有人能够躲的过，当年也不知道你父母是怎样发现的那个庙，你更是奇怪，我就是想摆脱那个庙，所以才对你动手，只要你把我带回去，以后我绝对不伤害你。”陶俑当然猜出了我的忌惮，在为我解释。

　　如此一来，我对那个无名庙更加好奇了，那到底是一个什么地方？竟然敢有这么多古怪的东西？

　　“你同意这个交易就点点头，我现在就帮助你们走出这个地方，告诉你鬼菩萨在什么地方，我现在被困住了，你不用担心，我如果骗你们，你直接摔碎陶俑，我就会销往。”陶俑十分真诚。

　　我心动了，我实在是对鬼吻禁术厌烦了，天天防备鬼来吻我，还有一个始鬼在旁边等着吸我身体里的鬼气，简直把我当成奶妈了。

　　我想了有半分钟，点了点头了，表示自己同意了陶俑的交易。

　　“小林子，小林子，你发什么呆呢，问你话呢！”孟小白在我肩头拍了一下，我一个激灵惊醒过来。

　　抬眼一看，发现周围几人都在盯着我，露出疑惑的目光。

　　“啊……啊……怎么了？”我硬着头皮抬起脸，问了一句。

　　“问你知道鬼王是怎么被困住的吗？还有那个鬼菩萨会不会在这楼里面。”孟小白虽然不知道我在发什么呆，但是还是为了解了围。

　　我一愣，这些事情我都不知道，怎么说啊，这个时候，陶俑的声音在我耳边响起：“鬼菩萨塑像不在这里，你们现在要先出去，不过出口已经不是大门了，是在二楼。”

　　我微微一怔，接着回过神，看着孟先生，说道：“孟先生，鬼菩萨可能不在这座楼上，我们还是想离开这里吧。”

　　“你知道出口？”孟先生眉角一挑，明显是听出了点什么。

　　我微微点头，然后开口：“我也是猜的，不是很确定，不过比在这里等着要强，一会儿还不知道要发生什么事情。”

　　听到我的话，所有人皱起眉头，看了我一眼，然后都轻轻点头，就连仇岳林也没有说什么，他固执归固执，但是不傻，也不坏！

　　“我们去二楼。”我说道。

　　二楼？

　　所有人一怔，出口在二楼？他们虽然疑惑，但是都没有开口询问。

　　这一次，我虽然害怕，但还是走到了前面，手上拿出桃木心剑，准备好顶级镇邪符。

　　我刚走出三步，忽然前面的鬼王化成了一道墨汁一般的黑气，向我冲过来。

　　我立刻刺出一剑，我在茅山学的两招还是比较管用的，再加上桃木心剑，一剑刺进黑气中，顿时震散附近的黑气。

　　孟先生忽然手中拿出来一个好像古代皇帝玉玺一样的东西，咬破手指，迅速在“玉玺”上画着什么符号。

　　“宣！天师急令，凝天气正气，汇四方阳灵，天师镇玺，镇压妖魅！”孟先生喊出这一句话，脸色已经变得十分苍白了。

　　这个“镇鬼玺令”是离开茅山的时候老道士给孟先生的，这是真正茅山传承的第二至宝，这种东西一般人根本不知道，这一次给孟先生就是为了找到鬼王，镇压鬼王。

　　孟先生这一招符令配着法器，直接将四周的鬼气震散，露出了鬼王的本体，一个好像婴儿大小的东西。

　　孟先生看到这个，双眼精亮，又拿着“镇鬼玺令”向前冲了一步，狠狠地压向鬼王。

　　鬼王本来十分强大，但是不知道为何，它现在被困在这里，竟然力量大减，也就是比一只大鬼厉害一点，根本没有之前的力量了。

　　孟先生马上就要得手了，他这一次不是要封印鬼王，而是想直接灭掉。

　　唰！

　　刚才一直没有动的红衣舞女忽然冲到了鬼王面前。

　　“这个鬼王是他留在这里的，你不能灭了它。”

　　说完之后，红衣舞女双眼流出血泪，抬手对上孟先生的玺令。

　　嘭！

　　一声低沉的响声，孟先生退了几步，脸色惨白，满身汗水，红衣舞女也时向后退了几步才稳住身形，双眼中的血泪已经布满了脸颊，它也不好受。

　　“你回去吧，你还不能灭亡，你还有使命。”红衣舞女对鬼王说道。

　　鬼王立刻化成一道黑影，冲上了二楼，逃走了。

　　孟先生眼中充满了遗憾，本来这一次是极好的机会，虽然不知道鬼王发生了什么，但是只要能够将鬼王灭了，那就去了茅山一块心头大病。

　　“你们虽然不和正常人一样，但是擅闯这片地域，那就不要走了，留在这里吧，留下来，舍弃你们的躯体，和我一样，在这里永远生存下去。”


第五十九章 三阴绝地之谜

　　看到始鬼这个样子出现，我又惊又怕，不知道始鬼为什么会忽然出现，它是不是知道我们要破解鬼吻禁术，趁这个机会出来阻止我们？

　　不过这个念头在我心间只是出现了一瞬间，接着我就注意到始鬼现在的状态，它没有穿衣服，而且身上的黑气淡了好多，看上去和一个人几乎没有两样。

　　“这……这是……竟然是它！不会错的，就是它！它怎么会变成了这个样子？我之前都没有认出来。鬼菩萨？原来是它，我一定被发现了！”陶俑惊慌的声音传进我的耳中。

　　孟先生他们同样看着始鬼十分吃惊，不知道它出现是什么意思。

　　“晴柔，你怎么出来了？”我声音有点颤抖地说道。毕竟我们这一次是来破解鬼吻禁术的，如果始鬼对我们出手，那也是理所当然。

　　“你忘了那一晚上吗？你擅自封住了鬼吻气息，我用我的元阴之血救了你一命，你现在要把我除掉，难道你就忍心吗？”始鬼一副委屈的小女孩样子，嘴角颤抖，眼中的泪水随时都可能流下来。

　　我心中一动，元阴之血？这个词我听仇岳林说过，不过并不知道那是什么。

　　“小子，别被迷惑了，元阴之血是女鬼的阴血，相当于女人的第一次，不过这个女鬼就算是用元阴之血去掉了尸气，也不为了你，而是为了让鬼吻气息释放出来，这一切都是为了它自己。”仇岳林大喊一声。

　　我心中一动，心中恢复了清明，看到始鬼紧咬嘴唇，看着我的目光就像是一个被抛弃的孩子。

　　“既然你这样狠心，要把我除掉，那我以后不会对你心软了。”始鬼说完之后，对着外面一挥手，一团黑气从楼里出去，然后就不见了。

　　红衣舞女也上到了二楼，不知道去了什么地方。

　　我们几个人相视一眼，都不明白这是怎么回事。我紧皱着眉头，耳边听到陶俑的声音。

　　“你……要不你把我随便找个地方扔了吧，在这里就可以，别带着我了，我虽然知道你中了鬼吻禁术，但是没有想到竟然是它充当了始鬼，怪不得你们要找鬼菩萨。”

　　陶俑好像认识始鬼，显得十分害怕，竟然让我把它扔在这里。

　　“你什么意思？”我实在忍不住了，低着头轻声说了一句。

　　“你知道它是谁吗？鬼菩萨！它是真正的鬼菩萨，不是住在鬼菩萨塑像里面鬼魅，当年在庙宇里，它……你答应我，我帮助你们找到那尊塑像，你立刻把我找个地方扔了，否则我不会再帮你们了。”陶俑的话让我对始鬼的身份更加好奇，难道鬼菩萨还要分好多种？

　　我没有回答陶俑，紧皱着眉头，想了一下，看着孟先生他们，开口道：“始鬼的事情我们先不要管了，先找到鬼菩萨塑像再说。”

　　所有人点头，然后我们走上了二楼的楼梯。

　　一上到二楼，所有人都察觉到了一股古怪的气息，这上面才是危险的地方。

　　“小林，你可别坑了我们，你确定出口是在二楼吗？”杨克上来感受到这股气息，有点犯嘀咕，问了一句。

　　现在陶俑明显是忌惮始鬼，也不说话了，但是之前它没有认出始鬼，说的话应该是真的，所以我只能硬着头皮说道：“应该不会错，问题出现在二楼，出口很可能就在二楼。”

　　现在已经来到了这里，他们也没有回头的可能了，只能向前面走去。

　　“这些房间里面都住着残魂，它们好像一直停驻在刚刚住进来的时候，就像正常生活在这里一样。”我提醒一句。

　　“嗯？真的有这样奇怪？”仇岳林对残魂有一定的认识，沉吟一声，然后走近一个房间。

　　他用力推开门，我们也顺着他的目光向里面看去，我记得这个里面应该是住着一对夫妻，当初我打开这个门，还被其中那个男的骂了，它当时还要打我。

　　推开门之后，里面走出来两道身影，正是上一次我见过的两个残魂，不过现在它们没有睡觉，而是坐在椅子上。

　　就在仇岳林看着两个残魂震惊的时候，残魂瞬间来到了仇岳林面前，他们不再是一副人的样子，双眼瞪得流出鲜血，嘴巴大张，紧紧抱着仇岳林，好像是要咬他。

　　“想要咬我的魂？找死！”仇岳林大喊一声，手上拿出了那个骷髅头法器，一股黑气从骷髅头中出现，将两个残魂打了出去。

　　本来仇岳林松了一口气，这个法器的力量他可是十分清楚，这样的残魂碰到之后，一定会彻底毁灭。

　　不过，这两个残魂被打出去之后，立刻又恢复了原样，还大吼了一声，变得更加暴怒了。

　　“怎么回事？它们怎么打不死？”仇岳林脸色大变，也退了两步，本来以为将这两个残魂灭了，没有想到它们竟然好好的。

　　嘭嘭！

　　二楼所有房间的门都打开了，里面涌出了大量的残魂。

　　我们几个立刻聚在一起，脸色难看，看着将我们包围起来的残魂。

　　此时，刚才消失不见了的红衣舞女又出现了，它在残魂中间，看着我们，嘴角露出阴寒的笑意，道：“留下来，留下来吧！”

　　一群残魂向我们冲过来，残魂和鬼有区别，它们没有鬼气，只是魂魄，而且现在根本打不死，我们一时间陷入了困境。

　　我抽出一个空挡，对陶俑说道：“你不是说出口在这里？到底是在什么地方？”

　　“你答应我出去之后就把我扔掉，不要和那个菩萨……在一起，我现在就告诉你出口在什么地方。”陶俑和我谈条件。

　　现在这种情况我们根本坚持不了多久，我立刻答应了陶俑的条件，让他告诉我出口在什么地方。

　　“出口就是这群残魂的尸体，要想让残魂存活，它们的尸体一定在附近，你们找到了它们的尸体就可以出去了。”陶俑说道。

　　我紧皱眉头，想了一下，尸体是出口？有点不可思议，随即问道：“你怎么知道？”

　　“我见过三阴绝地，对三阴绝地的三阴地很熟悉，不会骗你的，另外我再告诉你一件事情，你要做好打算，三阴地相互之间是有联系的，刚才菩萨……始鬼它挥出了一团鬼吻气息，这团鬼吻气息直接进入了鬼域中，现在外面应该聚满了鬼域的鬼魅了，你们出去之后会更危险。”

　　听到陶俑的话，我心中更惊讶，难道始鬼也对三阴绝地了解？有办法让鬼域的鬼出来？

　　我来不及多问，忽然听到孟小白的声音：“小林子，发什么呆呢，要死了！”孟小白替我拦下了一个残魂。

　　我回过神，立刻喊道：“我知道出口在什么地方了，跟我向里面走，找到这群残魂的尸体就找到出口了。”

　　我记得孟小白说过，在二楼深处有很多古怪的尸体。

　　我们一边和残魂缠斗一边向里面走，红衣舞女发现了我们的意图，立刻就稳不住了，大喊道：“吞了他们的灵魂！快点！”

　　所有的残魂更加卖力，向我们扑过来。

　　仇岳林承担了大部分的压力，他手中的骷髅头是残魂的克星，不过这里的残魂不死不灭，长时间也不是它们的对手。

　　我们一路来到二楼深处，看到了一奇怪的一幕。

　　在二楼深处墙角那里有很多东西，最显眼的就是挂在墙上那些吓人的尸体，它们都被解剖开了，不知道怎么处理过了，没有腐烂，呈现一种古铜色，其中只有两具尸体穿着衣服，没有被解剖，一个是一身西装的男性尸体，瞪着双眼，好像是在看着我们。还有一具穿着红色舞裙的尸体，最令我震惊的是这具尸体的样子，竟然是楚芊芊的模样。

　　我还在盯着红衣女人看，耳边又传来了陶俑的声音：“他们竟然在凝造塑像！他们知道庙宇的存在，到底是谁？”

　　我心中一动，回过神，向旁边一扫，旁边有一个桌子，上面摆着贡品，还有一个用泥巴捏出来的塑像，这个塑像看这个我背包里的陶俑差不多大，但是和陶俑的样子不一样。

　　难道这也是庙宇里面的出来的陶俑？

　　“小子，快点离开这里，这个地方恐怕是有主的，有人在这里利用鬼魅制造塑像。”

　　现在孟先生他们忙着对付残魂，没有注意到我这边，我就轻声询问陶俑：“制造塑像？什么意思？塑像有什么用？和你一样吗？”

　　“无名庙宇里有很多泥塑像，我只是其中微不足道的一个，那个鬼菩萨是其中最顶尖的几个之一，我们和鬼魅有本质的区别，拥有诡异的能力，只是不知道鬼菩萨为什么脱离了塑像本体，不过这个人能够捏造出塑像的样子，还把一个鬼王蕴养在里面，说明他知道无名庙，甚至去过。”

　　鬼王，那个人把鬼王困在了这里，是想要制造出一个高仿的塑像。

　　说完之后，陶俑忽然想到了什么，喊道：“坏了，快点走，如果被他发现我的存在，我就完了，我是真正的塑像之一！快点，抱着一具尸体，从窗户跳下去就能够出去了。”

　　我脸色难看，思考陶俑的话是真是假，如果他说的是真的，那事情恐怕更加麻烦了。而且鬼菩萨的塑像在这里，也一定是不好找的，鬼吻禁术也就破解不了了。

　　“你先告诉我鬼菩萨塑像在什么地方？”我说了一句，现在明显是陶俑比我还要急。


第六十章 鬼王蕴塑像

　　听到陶俑的话，我略一思考，然后对孟先生他们喊道：“孟先生，我们每人抱一个尸体，从窗户跳下去。”

　　听到我的话，孟先生他们愣了，本来他们以为这上面有什么通道，但是没有想到我竟然会让他们从这里跳下去，二层楼虽然不高，但是也能够摔死人了。

　　“小子，你出的这是什么馊主意啊？”杨克冲着我喊了一句。

　　我沉着脸，开口说道：“听我的没错，我先跳，记住要抱住尸体。”

　　我选择相信陶俑，说完之后，我先从墙上扯下来一具尸体，尸体上传来一股奇怪的味道，我也没有在意，又喊着让孟先生他们也抱一具尸体。

　　红衣舞女是这个地方的老大，它看出我发现了逃离这里的办法，急了，对着楼道里的残魂喊道：“不要让他们动我们的尸体，把他们的灵魂吞了！”

　　说着，红衣舞女自己也冲了上来，现在它的样子就好像一个吸血鬼一样，眼睛里、嘴巴里都流出鲜血，最后从下巴那里滴落，样子十分疯狂，向我们冲过来。

　　“快点！抱上尸体跳窗户！”我大喊，现在连红衣舞女都这么激动，那就说明陶俑没有骗我，这里的确是出口。

　　孟先生他们也发现了异常，红衣舞女一直很平静，现在却如此激动，一定有古怪，我说的很可能是真的。

　　他们也纷纷从墙上扯下一具尸体，抱在怀里，然后对我说道：“小林，我们从哪里走？”

　　我看看窗户，这里的窗户装的都是普通玻璃，而且时间不短了，应该不是很硬，能够冲出去，我一咬牙，说道：“从这里直接跳出去，我带路！”

　　“想走，没有那么容易，今天就让你们见识一下三阴绝地真正的底牌！”红衣舞女明显是愤怒了，冲着我们吼道，没有之前跳舞时候的稳重。

　　我心头一颤，有种不妙的感觉，忽然在我旁边那个毫不起眼的泥土塑像里发出奇怪的声音，接着，一道黑影“唰”的出现了。

　　这股气息是鬼王没错，但是这个鬼王和之前不一样了。

　　它身上的鬼气没有减少，但是气息淡了，好像转化了一样，而且样子也变了，之前是人的样子，现在却好像妖精一样，头上生角，背后有尾，张着大嘴巴，这个样子和塑像的样子一样。

　　这就是三阴绝地的底牌，这也是三阴绝地存在的原因！

　　“这是鬼王？怎么变成这个样子了？”孟小白是对鬼王最为熟悉的人，看到鬼王这个样子，惊呼起来。

　　我知道这是怎么回事，但是却不能说，只能沉着脸看着。

　　“这个鬼王身上的鬼魅气息减少了很多，不过有股奇怪的气息，好像比之前更加厉害了。”孟先生皱着眉头，看着鬼王话语中充满了震惊。

　　鬼王出来了，我们恐怕逃不了了，我有点担心。不过现在在孟先生身边，我还不敢询问陶俑。

　　这个时候，陶俑对我说话了，道：“小子，你们不用害怕，这个鬼王虽然借助塑像增强了力量，但是它并不会利用，现在反而受到塑像的制约，实力弱了很多。”

　　我松了一口气，看了孟先生一眼，轻声说道：“孟先生，鬼王的实力受那个塑像的影响，发挥不出全力，我们只需要拦住它一时，然后趁机逃出去就行了。”

　　孟先生听到我的话，顺着我的目光看了桌子上的塑像一眼，然后疑惑的看看我，这一路上，我几乎都能够在关键时刻指出正确的道路，孟先生终于发现了端疑，看出我有事请瞒着他们。

　　不过孟先生也不是不知趣的人，我既然不说，这么多人，他也不会问，只是点点头，说道：“一会儿我在后面拦着鬼王，你带着他们先出去，鬼菩萨塑像的事情我们出去再说。”

　　我又想到刚才陶俑说外面现在可能都是鬼魅，我心中苦笑一声，现在说这些也没用，先出去再说吧。

　　“好。”我答应一声。

　　“你们跟着小林跳窗户先出去，我拦住鬼王。”孟先生从我手上拿过桃木心剑，开口说道。

　　孟小白说要留下来，被孟先生一句话骂回去了。

　　“告诉那个小道士，别碰那个塑像，否则这三阴绝地的阴气循环就会乱，尸体、鬼魅、残魂都会暴动，还会把这里的主人引来，我们肯定就出不去了。”

　　陶俑这句话其实是在为它自己着想，它是真正的塑像之一，万一被仿造塑像的人发现了，一定逃不掉，所以它不允许我们出任何意外。

　　我立刻把这话告诉孟先生，孟先生看了我一眼，没有说什么，点头答应，但是我知道出去之后他一定会询问我事情的始末，我也就只能承认了。

　　鬼王冲了过来，后面红衣舞女和残魂倒是没有动，它们退到了一边，好像怕鬼王伤到它们。

　　孟先生大喊一声，一只手拿着桃木心剑，一只手拿着“镇鬼玺令”，拦下了鬼王。

　　鬼王之前还会说话，但是现在却是发出野兽一般的吼声，身上黑气弥漫翻滚，将孟先生包裹起来。

　　我抱着尸体，看了孟先生一眼，然后闭着眼睛跑到窗户前面，然后一下子跳了出去。

　　我感到身体被重重的撞了一样，然后“嘭”的一声，窗户被我撞破了。

　　我以为自己会摔下去，但是却不是那样的感觉，除了身体撞击玻璃的疼痛之外，我就感觉只是迈出了一个台阶那样的高度，现在就好好的站在地面上。

　　我睁开眼睛，看着一眼，我的确是在地面上，后面就是招待所的楼房，二层楼的窗户破了。

　　我还没有反应过来是怎么回事，忽然一个人影从二楼上跳下来了，正是杨克。

　　我看得很清楚，杨克出来的瞬间，他抱着的那具尸体忽然飞起来了，又回到了楼里，不过那一刻杨克竟然以一种我看都看不到的速度落到了地上，身体也只是颤了一颤，没有受伤。

　　“小林子！真的出来了？这是怎么回事？擦！难道是一个法阵？”杨克看到自己已经落到了地面上，十分震惊，喊了一声。

　　我这个时候才反应过来，我抱着的那具尸体也不见了，可能是我刚才撞破玻璃，因为身体的疼痛没有在意。

　　接着，仇岳林和孟小白也出来了，没过多久，孟先生也从里面出来了。

　　我看到孟先生出来，刚过去扶起他，忽然，四周吹起了阵阵阴风，周围树枝瑟瑟作响，浓浓的鬼气弥漫开来。

　　“又是你们！”这个时候，一个低沉的声音传来。

　　我身体一颤，脸色大变，这是鬼域鬼王的声音！

　　孟小白也听出了这是谁，身体一紧，警惕的看着周围。

　　这个时候，四周树叶中跳出来无数小鬼，还有一团庞大的黑雾，把我们包围了起来。

　　“鬼域鬼王！”我沉声喊了一句，从孟先生手中拿过桃木心剑，上前一步，靠近那团黑雾。

　　孟先生刚才应付鬼王费了很大的体力，现在脸色苍白，额头上冷汗层层，所以我只能站出来。

　　“是我，小子，你身上的味道实在太香了，让我吃了你吧！”鬼域鬼王说话，黑去凝聚成一个巨大的鬼脸。

　　这不是鬼域鬼王的本体，但是它的本体距离这里不远，否则不可能发挥出这么大的力量。

　　“你从鬼域里脱困了？”我沉声问道。

　　“没有，不过现在最后一个阴地的核心已经找到了，三阴绝地正式造就，我们虽然被困，但是放松了许多，能够在这个地方发挥一定的力量，今天就是那个老鬼在这里，恐怕也拦不住我吃了你。”鬼域鬼王有了资本，再加上周围无数的小鬼，它有信心把我留在这里。

　　我从鬼域鬼王的话里听出了点东西，最后一个阴地的核心？难道说的是残魂这里的那个塑像？鬼王最近才被封印在了这里，上一次鬼域鬼王还不能发挥出力量，这一次却能够发挥一部分力量，要说和鬼王所在的塑像没有关系，我绝对不相信！

　　“你说的是这个楼里面的那个塑像？你知道这里那个鬼菩萨塑像在什么地方吗？”我喊道，忍不住又向前迈了一步。

　　“鬼菩萨？什么鬼菩萨？”鬼域鬼王沉吟一声，应该是不知道鬼菩萨塑像在什么地方。

　　“好了，我忍不住了，我这个孩儿们早就忍不住了，让我尝尝你的味道吧。”鬼域鬼王说道，然后周围数不尽的小鬼和鬼王化成和黑雾向我冲过来。

　　我用在茅山学的招式配上桃木心间，一时间不落于下风，而孟先生它们不是鬼魅的目标，也没有什么危险，最可怕的事鬼域鬼王化成的黑雾。

　　幸好残魂和鬼王没有追出来，只有这群小鬼，我们还不至于立刻落败。

　　本来陶俑让我出去之后就把它扔了，但是现在鬼域鬼王拦路，陶俑却一直没有说话，我正好奇的时候，始鬼从我身体中出来了。

　　它手中拿着一个东西，正是我背包里面的陶俑。


第六十一章 主人现身

　　始鬼说话的声音很大，旁边的人也都听到了，惊愣地看着我们。

　　我也不知道始鬼这是什么意思，巴涛勇拿出来了，还说什么让我吃了，就和之前让我吃鬼婴一样。

　　“你什么意思？”我看着始鬼说了一句。

　　始鬼盯着我，脸上看不出表情，说道：“我就是不想让你解开鬼吻禁术，我不想离开了，如此而已。”

　　我沉着脸，看着始鬼一会儿，又看看旁边不知道为什么停下里的鬼魅，问道：“这些鬼魅和你有关系？”

　　始鬼摇头，开口道：“和我没有关系，不过是我把他们引过来了，你如果不答应我，这些鬼魅会吸你的阳气，在你的身体中留下鬼气，到时候你必须靠我把你身体内的鬼气吸出来，你还是离不开我。”

　　始鬼的目的就是不让我破解鬼吻禁术，想要留在我身边，不过这些鬼魅因为始鬼的出现而停了下来，这就有问题了。

　　“你……你……手上的是……是真正的塑像。”鬼域鬼王的声音从黑雾中传来，旁边的小鬼看着始鬼手中的塑像颤颤惊惊，十分害怕的样子。

　　“你认识这个？”始鬼侧头，看了黑雾一眼，开口说道。

　　“在鬼域中有一个塑像，和这个一样，不过这个塑像给我的感觉不一样，它……应该是真正的塑像吧？”鬼域鬼王刚才还十分嚣张，但是现在看到了塑像，它却是害怕了，甚至忽略了鬼吻气息的影响。

　　我听到鬼域鬼王的话，心中明白，在鬼域那边也有一尊仿制的塑像，而且是仿制的这个塑像，鬼域鬼王对这个塑像十分熟悉，也知道它的强大，立刻就害怕了。

　　看来我还是小瞧了塑像的能力，陶俑被骷髅娘娘一下子封印住了，我对它的力量没有确切的认识，以为它和大鬼差不多，甚至不如鬼王，恐怕不是这样的，不是陶俑不厉害，而是骷髅娘娘更加强大。

　　“哦。”始鬼只是轻轻应了一声，它对塑像的强大没有兴趣，看着我继续说道：“这里面有一个魂体，我可以给你拿出来，你吃了之后好处很大，怎么样？你能不能不要破解鬼吻禁术。”

　　我拿不定主意了，倒不是对始鬼开出来的条件动心，而是我怕始鬼在这里对我们出手，到时候让这群鬼对付我们，我们恐怕就难出去了，何况现在还不知道始鬼到底有什么手段。

　　“林辰！”一个清脆的声音传进我的耳中。

　　楚芊芊！

　　我们刚和她分开没有几天，我一下子听出了这个声音就是楚芊芊的，我又想到了刚才在二楼上看到了那个红衣舞女和楚芊芊样子是一样的，我对楚芊芊的身份不确定了。

　　这里鬼气弥漫，按理说一般人是找不到我们的，但是楚芊芊就径直走向我，仿佛能够看到在鬼气中的我。

　　“芊芊，你能够看到我们？”我也不知道孟小白在二楼看没看到那个红衣舞女的样子，他看到楚芊芊向我们走过来，好奇的问了一句。

　　楚芊芊轻轻一笑，说道：“当然了，这里虽然有鬼气，不过有娘娘给我的这个东西，我能够看到你们，也能够看到鬼。”

　　娘娘？我心头一颤，看到楚芊芊手中的东西，我更加惊讶。

　　那竟然是一个塑像，和始鬼手中的塑像一样差不多，只有样子不一样，这不是仿制的，而是真正的出自无名庙的塑像。

　　“林辰，娘娘让我告诉你，不用怕这个始鬼，这群小鬼就算吻了你，留下了鬼气，你也会没事的。”楚芊芊来到我身边，抱着我的肩膀说道。

　　我皱起眉头，轻声问了一句：“娘娘是骷髅娘娘吗？”我几乎是凑在楚芊芊的耳边说的。

　　楚芊芊点点头，没有告诉我为什么，好像她也不知道是为什么。

　　骷髅娘娘这样说一定有道理，可是它让我不用担心，也没有来救我，难道已经准备好了什么后手？让尸王出手？不对！难道是……

　　我想到了一个可能，然后紧紧握了握拳头，看着始鬼，眼睛眯了眯。

　　“晴柔，我虽然不知道你为什么变成这个样子，但是你应该是一个鬼菩萨，我解除鬼吻禁术不仅对我有好处，你也会恢复原来的样子，不再是一个工具，希望你能够理解我。”我没有明说，但是意思已经很明显了，我要找到鬼菩萨塑像，破解鬼吻禁术。

　　“好，既然这样，那我就让你知道没有了我，你生不如死！”始鬼现在就只有鬼吻禁术，它是一个工具，为了保住鬼吻禁术的存在，不昔一切代价。

　　“你们去吸他的阳气，去吧！”始鬼就说了这样一句话，然后它又对着手中的陶俑开口道：“我解开你的封印，你去对付那群人，无论死活，拦住就行！”

　　始鬼好像疯了一样，竟然让陶俑杀了孟先生他们。

　　始鬼虽然这样说了，但是它站在那里，群鬼没有一个敢动的，在鬼域里那尊没有成型塑像的威力它们十分清楚，现在面对始鬼拿着一尊真正的塑像，它们又怎么敢动？

　　始鬼说完之后，将手中的塑像放到地上，然后就消失了，回到了我的身体中。

　　塑像上面出现了一团古怪的黑影，正是我之前看到的“大仙”。

　　始鬼消失了，塑像面对孟先生他们，而群鬼也渐渐平静下来。尤其是鬼域鬼王，虽然害怕旁边的塑像，但是它对始鬼更加惊骇，竟然能够指挥塑像，所以刚才始鬼的话它不得不听，而且鬼魅嗅到的鬼吻气息越来越浓，就是塑像拦着恐怕也压制不住它们身体中的冲动了。

　　群鬼向我冲过来了，我紧握着桃木心剑，看了楚芊芊一眼，道：“芊芊，你拿着这个塑像，去救出孟先生他们，快点！”

　　楚芊芊手中有一个塑像，群鬼一定不敢动它，而始鬼现在在我身上，所以楚芊芊是最安全的，而且有能力逃出去。

　　楚芊芊还没有答话，鬼域鬼王和小鬼冲了过来，我拿着桃木心剑左右挥舞，一只只小鬼被我灭掉，但是一瞬间，我整个脸都冰透了，这是被大量的鬼吻过的迹象。

　　我的脸几乎没有知觉了，但是头脑十分清晰，不像之前鬼气多了之后，我会感觉到头昏脑涨。

　　我发现这个之后，对付小鬼也不怎么卖力了，而是在思考这是怎么一回事。

　　渐渐地，我发现身体也开始发凉，不过骷髅娘娘给我的那张人皮却是好像一张毛皮一样温暖。

　　我刚才的猜测没错，骷髅娘娘可能早就想到了这种情况，我想破解鬼吻禁术，晴柔会出现阻拦，而我最忌惮的就是鬼魅，它给我这张人皮就是防备这种情况。

　　我想到这里之后，对正在帮助孟先生他们的楚芊芊喊道：“芊芊，带道长他们出去，我有办法脱身！”

　　现在也顾不上鬼菩萨了，就算是要找，那也要先把孟先生他们送出去，他们在这里反而会成为我的障碍。

　　我当时也是信心倍增，甚至是有种练手的感觉，把从茅山学来的招式挥舞的有模有样，看上去十分厉害。

　　看到我面对那么多鬼魅还说话自如的样子，楚芊芊一愣，以为我有什么手段，所以答应一声。楚芊芊拿着塑像，只是用来拦下陶俑发出的攻击，简直把陶俑当成了盾牌。

　　陶俑其实也没有用全力，它好像认出了楚芊芊手中的塑像，只是做做样子，不让孟先生他们去帮我。

　　楚芊芊带着孟先生他们慢慢的离开了，陶俑在地上恢复了平静，好像要把自己隐藏起来，让我们忘记它，它再找机会逃走。

　　我不管鬼魅吻我，一边练手一边灭鬼，过了十分钟左右，小鬼被我灭了不少了，周围的鬼气浓度也少了很多。

　　始鬼一直观察着这一边，它是鬼吻禁术的工具，一旦我死亡了，它也会随着鬼吻禁术的消失而灭亡，所以它不会让我被鬼吸死。

　　它发现了古怪，从我身体中出来，一边看着我和鬼相斗，一边问道：“你身体里的鬼气去哪里了？为什么我感觉不到？”

　　始鬼在我身体中的原因之一就是能够清楚的察觉出我身体内鬼气的多少。

　　我冷哼一声，当然不会说出鬼气都被我穿着的人皮吸走了，不过我也很好奇这个人皮为什么能够吸走鬼气。

　　始鬼眯着眼看了我一会儿，依旧没有发现人皮，紧皱着眉头，不知道在想什么。

　　我在群鬼包围中，灭鬼的时候越来越顺手，单单是茅山的招式，我实践起来恐怕比孟小白还要熟练，我灭的鬼至少一百了。

　　“鬼王，你们也吸了不少阳气了，带着你的小鬼回去吧。”正在我“意气风发”，准备将这里的鬼都灭掉的时候，一个声音让所有的鬼魅停了下来。

　　我立刻向远处看去，看到了黑暗中一对闪烁着青光的眼睛，不知道是人还是鬼。

　　鬼域鬼王化成的黑雾立刻包裹起剩下的小鬼，带着它们回到了鬼域，一句话也没有说。


第六十二章 急迫

　　我想到这个人可能是三阴绝地的主人，心中就有点害怕，脸色凝重，不由得向后退了一步。

　　看不到他的样子，不知道是男是女，也不知道是不是人，之前楚芊芊曾经给过我这里主人的资料，那个人姓申屠，名字也是老六，但是现在这个“主人”给我的感觉不像是我见过那个的六爷，这个人比六爷更加可怕。

　　“你是谁？”我沉声问了一句。

　　我说话的时候，眼睛扫到了旁边的陶俑，这个东西被始鬼从我背包里拿出来了，如果被三阴绝地的主人发现了，那可就不妙了，他正在仿制这些塑像，肯定不是什么好的目的，万一真正的塑像被发现了，说不定起到推波助澜的作用。

　　“我是这里的主人，你们擅自进入我的地方，还问我吗？”这个人语气十分不善，但是没有移动，还是站在原地。

　　我装作害怕的样子，慢慢向旁边移动，走到陶俑旁边，装作一个不小心摔在地上，一下子把陶俑护起来，然后趁机装进怀里，现在是晚上，如果不细看倒是看不出我怀里有东西。

　　“对不起，我们不是有意要进来的，我们现在就走。”我可不管始鬼怎么样，始鬼现在不害怕可能是有办法脱身，但是我害怕。

　　我说完之后，抬脚准备走，忽然又听到那个人开口了，声音带着怒火，说道：“你们把我这里弄成这样，就这样走了？”

　　我背后冷汗已经把衣服打湿了，吞了口唾沫，回头看了一样黑暗中的影子，问道：“那你想怎么样？”

　　“既然你们进来了，就留在这里吧，楼上残魂正好不多，你就填补一下。”

　　听到这句话，我的心咯噔一下，心中暗道不好，不过我当然不会直接反驳或者直接逃跑，而是回过身子问道：“为什么？”

　　“没有为什么？这个地方我最大！”对方十分嚣张。

　　我心中一动，看着黑暗中闪烁的一对青色眼睛，开口问道：“你是六爷？”

　　“嗯……”对方有点震惊，青色的双眼闪了一下，沉吟一声，然后开口问道：“你怎么知道？你到底是谁？道门的人？巫脉的人？”

　　我深呼一口气，擦擦额头上的冷汗，说道：“前几天，有一个六爷找到了我，而我和他有点恩怨，我本来以为这个地方也是他的，难道不是你吗？”

　　我这句话有两层意思，意思确定一下这个六爷到底是不是找我的那个老头，二就是通过那个老头六爷引起这个人的注意，这样我说不定还能逃过一劫，我能够感觉出来，在这个人面前我没有任何逃跑的机会。

　　“六爷？自称六爷？难道是那个小子？鬼吻禁术？他不应该会的。”黑暗中传出那人低语声。

　　如此，我知道这个主人和找我的六爷绝对不是一个人，不过他们之间或许有点莫名的联系，而这个人要比六爷更加可怕，因为他刚才说“小子”，也就是说他想到的那个人比他还要小。

　　“你身上的鬼吻禁术是谁给你下的？下这种术的代价也是很大，如果你是一个一般人，恐怕没有人会给你下这种术，而且这个鬼吻始鬼也有点怪。”黑暗中的那个人没有再说让我留在这里，而是对我很好奇。

　　我松了一口气，就怕他忽然动手，把我给杀了，变成残魂、鬼魅什么，只要他对我有兴趣，那我就有可能逃出去。

　　“我也不知道是谁给我下的鬼吻禁术，我们来这里就是为了寻找破解鬼吻禁术的办法。”我忍住心中的惊慌，尽量平静的说道。

　　“我这里有破解鬼吻禁术的办法？是谁说的？”那个人问道。

　　他很可能知道破解鬼吻禁术的办法，如此一问，就是对这件事情很好奇，他自己都不知道自己这里有破解鬼吻禁术的东西，现在我这样说他当然好奇，先弄清楚是怎么回事，是谁把他也算计进去了。

　　“就是那个六爷，他告诉我找到三阴绝地，那里就有破解鬼吻禁术的办法，让我进去寻找，找不找得到就看我的命了。”我信口胡说，把所有的事情推到敌人的身上，最好是让他们掐起来。

　　“嗯？六爷说的？那个六爷姓什么？”黑暗中的人又问道。

　　我刚想要说话，奇怪的声音响起了，一听到这个声音，我双眼一亮，立刻看过去。

　　骷髅娘娘手中抱着三个刚刚用泥土捏出来的塑像，这三个塑像虽然不大，但是在骷髅娘娘的骷髅双手中，却是颤颤惊惊的，随时都有可能掉在地上。

　　骷髅娘娘样子很可怕，但是现在就好像是我的天使，它对我很好，这一次出现是一定会救我，我心中放心了。

　　看到骷髅娘娘出现，而且手上拿着三个塑像随时会摔到地上的样子，躲在黑暗中的那个黑影终于忍不住了。

　　我就听到一声破风声，然后一个黑影出现在我们面前，他身上穿的是血红色的衣袍，带着一个狰狞的面具，双眼好像动物的眼睛一样，在黑暗中呈现出青色，看着骷髅娘娘，道：“把东西还给我。”

　　现在，我们根本不被他看在眼中，这个人耗费多年时光造出三阴绝地，找到适合仿制塑像的材料，才做出了这三个东西，如果被骷髅娘娘给打碎了，他恐怕会疯了。

　　我注意到这个人的注意力已经转移到了骷髅娘娘的身上，我知道，我们的机会来了，现在有两种可能，一种是骷髅娘娘用塑像威胁这个人，放我们来开，还有一种就是骷髅娘娘吸引他的注意力，把他引开，我们趁机逃走。

　　骷髅娘娘听到黑影的话，忽然急了一样，用一只骨头手勾着三个塑像，另一只手指着黑影，嘴巴张张合合，应该是在骂黑影。

　　面具黑影的眼睛一闪一闪的，死死盯着骷髅娘娘手中的塑像，生怕掉在地上。

　　等骷髅娘娘说完，它转身就走，根本不管黑影已经到了愤怒的边缘。

　　骷髅娘娘带着三个塑像离开，这还不如要了面具黑影的命，他顾不上我们了，直接追了出去，喊道：“把东西还给我。”

　　我看到骷髅娘娘把面具黑影引开了，全身终于放松下来，擦擦脸颊上的汗水，看了始鬼一眼，也没有说什么，飞速跑了出去。

　　出去之后，我就碰到了孟先生他们，刚才骷髅娘娘走的是两个方向，那个面具黑影并没有和孟先生他们碰到。

　　看到我出来了，孟小白先跑过来，问道：“小林子，没事吧？”

　　我摇摇头，说了句：“快点走，这里的主人来了。”

　　听到这话，所有人脸色一变，跟着我快跑出去。

　　就在我们要出招待所门口的时候，我又感觉到了始鬼的气息，始鬼回到了我的身体，没有露面。

　　我们出去之后，坐上车，一直跑出去很远才渐渐放下心，停了下来。

　　停下之后，所有人看着我，他们虽然没有开口询问，但是意思很明显，我在三阴绝地表现的太异常了，一定有事情瞒着他们。

　　“有人在暗中帮我，芊芊就是受那人所托，来帮助我的，刚才三阴绝地主人出现，也是那个人帮我逃出来的。”我没有说出骷髅娘娘，只能以“那个人”来表达。

　　“哼！我们为了帮你，差点死在里面，你还瞒着我们？是谁在暗中帮你？”仇岳林冷着脸说道。

　　我脸色难看，摇摇头：“它不让我告诉你们。”

　　孟先生看了我一眼，说道：“算了，不说就不说吧，你的命根本就是未知数，只要不为恶就好。”

　　“破除鬼吻禁术的办法也是那个人告诉你的？”杨克问了一句。

　　我点点头，看看楚芊芊，她什么都没有说，就在一边抱着那个塑像，我也不知道她是不是知道骷髅娘娘的身份。

　　“是，它告诉我，只要找到三阴绝地中的一个鬼菩萨塑像，就能够解开鬼吻禁术。”我说道。

　　我说完之后，忽然想到了一件事情，刚才骷髅娘娘引开了三阴绝地的主人，现在也不知道在什么地方，如果我们现在杀一个回马枪，是不是能够找到鬼菩萨塑像？

　　这个念头一出现，我就安定不下来了，但是刚才在里面差点出不来，现在仇岳林他们一定不可能再和我进去，甚至不可能让我再去。

　　我心不在焉的样子表现的很明显，周围人都是经验丰富的人，看到我的样子，立刻明白过来，我有事情。

　　“小林，怎么了？有什么事说就行？你有自己的秘密我们理解，只是有些事情你一定要和我们商量一下，免得出现意外。”孟先生轻声说道。

　　我微微一愣，点点头，还是开口说道：“孟先生，我想现在再回去一趟，我要回去找鬼菩萨塑像。”

　　孟先生皱眉，仇岳林摇头，杨克则是一脸的不可思议。

　　“我有信心，你们只要把我送回去，不用进去的。”我看着仇岳林说道。

　　“小林，这些塑像是不是有古怪？”孟先生看看楚芊芊和我手中的两个塑像忽然开口。

　　我点头，道：“让我回去，回来之后我告诉你们，时间很急，我必须要趁主人回来之前找到鬼菩萨塑像。”


第六十三章 无根血

　　重新回到招待所门口，我深吸一口气，走下车，孟先生他们也跟着我走下来，脸色阴沉。

　　“孟先生，你们在这里等着我，我自己进去就行了。”我开口说道。

　　孟先生脸色更加难看，想了一会儿，开口道：“还是我陪你进去吧，你知道怎么找那个鬼菩萨塑像吗？”

　　孟先生这一说，让我心中一动，立刻回道：“我知道，不过需要一只小鬼和一尊菩萨塑像，挂链也可以。”

　　孟先生从背包里拿出一个小葫芦，就是之前他拿来收鬼的葫芦，递给我说道：“这个里面有一只小鬼。”孟小白从脖子上拿下一个挂坠，是一个菩萨塑像的挂链，也递给我，道：“这个东西也是花了我好几百块钱买的，你看看行不？”

　　当初陶俑只是说让小鬼背一个菩萨塑像就可以找到鬼菩萨塑像，并没有特意说什么塑像，所以这个挂链应该是可以的。

　　我点点头，道了一声谢，然后转身走向招待所。

　　孟小白忽然跑过来，拉着我，说道：“我和你一起去吧，顺便帮把手，不会给你添乱的。”

　　孟先生他们没有动是因为各自有各自的打算，他们以自己的传承为主，我这一次去十分危险，万一发生什么意外，他们不仅仅是对不起自己，而是对不起祖上传下来的传承，他们冒不起这个险。

　　我听到孟小白的话，微微一愣，看了他一眼，心中一暖，道：“不用了，我自己去就可以了。”

　　“小林子，怕我给你拖后腿吗？我身体里可是有一个鬼王的，说不定能帮上什么忙，好了，我们快点吧。”孟小白坚持道。

　　孟先生忽然也开口了，道：“小林，让小白陪你去吧。”孟先生也同意了，不知道是因为愧疚还是其他原因。

　　我只能点点头，而楚芊芊也要跟着我来，却被我直接拒绝了，让她在外面等着。

　　我和孟小白回到招待所，之前看门的大爷也不见了，这里一片安静，透着阴森的气息。

　　我们来到里面，我拿出装鬼的葫芦，说道：“白哥，帮我让这里面的小鬼背起这个菩萨塑像。”

　　鬼背菩萨。

　　听到我这话，孟小白脸色一变，身体颤了一下，说道：“什么？让鬼背菩萨塑像？不可能，鬼不可能背得起来。”

　　其中原因孟小白没有说，那是因为这里面有不可说的禁忌鬼见到有灵性的菩萨塑像，往往是避而远之，现在让鬼背着菩萨，这是违背常理的。

　　我看到孟小白的脸色，心中微微一动，隐隐感觉其中有什么隐情，不过这更让我相信这个鬼背菩萨真的是和鬼菩萨塑像有什么联系。

　　“白哥，帮我一下，想要找到鬼菩萨塑像既要靠这个。”我开口说道。

　　孟小白看了我一眼，还是皱着眉头摇头，对我说这其中有禁忌，很可能给我带来灾难，让我不要轻易尝试。

　　我指指背包，说道：“是那个陶俑告诉我的，放心吧，一定可行的，快点，不然没有时间了，谁也不知道这里的主人什么时候回来。”

　　孟小白听到陶俑，脸色微变，我一直没有说陶俑的来历和用处，但是刚才楚芊芊拿着塑像拦住陶俑的时候，他就已经看出这些塑像的古怪了。

　　“好吧。”孟小白点头答应了一声。

　　我立刻打开葫芦口，里面飞出来一团黑气，一只小鬼从里面出来了。

　　孟小白脸色一正，一只手平展，另一只手在平展的手上花了一个奇怪的符号，口中喝道：“镇！”

　　吱吱！

　　接着，一个黑乎乎的“小怪物”从黑雾中显出身形，看上去就和小猴子一样，这是小鬼的本体。

　　“好了，小鬼镇住了。”孟小白用手对着小鬼，小鬼就不能动了，被镇的死死的。

　　我立刻拿出玉菩萨挂链，轻轻地放到小鬼的身上。

　　就在我靠近小鬼的时候，小鬼也发现了玉菩萨，它立刻发出恐惧的喊声，拼命挣脱，想要逃走，但是怎么也逃不出去。

　　我距离小鬼不足一巴掌远的时候，小鬼身上的鬼气忽然散开了，好像被一股无形的力量冲散了。

　　“小林子，别靠近了，这只小鬼承受不住了，你如果真的把菩萨放到上面，这个鬼一定会灰飞烟灭。”孟小白知道小鬼的情况，立刻开口。

　　我马上停下来，脸色凝重，看看小鬼，紧皱着眉头，不知道是怎么回事，难道真的不能把菩萨塑像放到鬼身上？

　　我拿出背包里面的陶俑，问道：“为什么这个菩萨塑像放不到鬼身上？”

　　从出来之后，陶俑就没有说过话，我问了这句话，它也没有开口，我问了好几遍，还是没有回音，不知道它发生了什么事情。

　　“小林子，是不是还需要什么东西？”孟小白沉声说道。

　　我摇摇头，当初陶俑就是说了这样一句，我也没有细问，如果真的不行，我们只能先离开了，绝对不能让这里的主人碰到我们。

　　“算了，我们再试一次，如果还不行我们就先出去吧。”我叹了一声，看来破解鬼吻禁术真是不容易。

　　孟小白点点头，没有说话。

　　我拿着玉菩萨慢慢靠近小鬼，小鬼还是痛叫，身上的鬼气快速消失。玉菩萨距离小鬼只有一指远的时候，小鬼已经发不出叫声了，只剩下淡淡的身形，随时都可能灰飞烟灭。

　　我心中一狠，立刻把玉菩萨塑像放到了小鬼身上。

　　刹那！异变突生。

　　就在小鬼要消散的瞬间，玉菩萨碰到了它的身上，要消散的小鬼一下子消失了，不是灰飞烟灭了，而是消失了。

　　接着，那个玉菩萨竟然浮在了半空，没有任何的着力点，它就飘在那里。

　　不仅仅是我呆住了，就是孟小白也愣住了，这简直是违背常理，难道玉菩萨不受重力了。

　　过了半分钟终于，我回过神，终于发现了一点不对劲，这个玉菩萨不是凭空飘在半空，它下面有一缕古怪的黑气，只是一缕。

　　“白哥，那是什么？”我指着玉菩萨下面的那一缕黑气问道。

　　孟小白也发现了那缕黑气，疑惑的说道：“不清楚，不是鬼气。哎！那缕气息好像受到什么吸引，要去什么地方。”

　　孟小白脸色一变，喊了一声。

　　我也瞪大眼睛，仔细一看，果然，这缕黑气缠绕着玉菩萨转了一圈，然后向着一个方向飘去，而这个方向和风向正好相反，绝对不是风吹的，而是受到了什么吸引。

　　“鬼菩萨！”我心中一惊，喊了一声，道：“一定是受到了鬼菩萨的吸引，我们跟上去，一定可以找到鬼菩萨塑像。”

　　玉菩萨现在也掉到了地上，摔成了碎片，不过我们没有在意，死死盯着那缕黑气，这缕黑气如果不细看，根本发现不了。

　　黑气速度不快不慢，向招待所深处飘去。

　　“小林子，小心点，别再进去三阴之地，否则我们两个可出不来了。”孟小白看看四周，叮嘱一句。

　　我抬眼看了一下，答应一声，继续跟着黑气向深处走。

　　这缕黑气没有去三阴之地，而是去了招待所二层小楼的后面，那地方我们之前也没有去过。

　　过去之后，我倒是没有感觉到什么鬼气、阴气，这里没有什么古怪的地方，难道鬼菩萨被当成普通无用的塑像被人扔到了这后面？

　　我心中这样想着，黑气忽然飘进了一个破旧的小棚子里，这个棚子看着像是停车棚剩下的一角，里面黑漆漆的，没有什么东西，就只有一些垃圾而已。

　　“在这里面。”我喊了一声，然后跟着走了进去。

　　进去之后，我倒是没有直接看到鬼菩萨塑像，黑气也不知道去了什么地方。

　　我在原地站了五秒钟所有，适应过来这里的黑暗，刚准备去找鬼菩萨塑像。忽然，我嘴巴里又充满了血腥味，然后嘴巴里无缘无故涌出了不良的鲜血。

　　之前也就是一点鲜血，可是这一次，我就感觉到鲜血不停地从嘴巴里流下来，就像是一个“水龙头”一样了。

　　然后我感觉眼前黑暗渐渐地变了，变成了一片血红色，头脑虽然不昏，但是却像是空白了一样，甚至记不起我在做什么。

　　“小林子，小林子，你怎么了？怎么了？”孟小白在一边扶住我，冲着我喊道。

　　我眼前是一片血红，其他什么都没有。也看不到孟小白，只能听到他的声音。

　　孟小白扶着我向外走，我眼中的血红中忽然出现了一个东西，我瞪大眼睛，仔细一看，是一个杯子大小的塑像，样子十分古怪，看上去像菩萨，但又十分狰狞。

　　“鬼菩萨！”我也不知道我的话喊出来没有，我就已经被孟小白拉了出去。

　　我们出来之后，我眼前慢慢恢复了正常，第一个看到的不是孟小白，而是始鬼。


第六十四章 另有暗疾

　　我当时其实并不是很清醒，听到始鬼这句话，一时间还没有反应过来是怎么一回事，更不知道它说的无根血是什么东西。

　　“无根血？无根血是什么？”我下意识的问了一句。

　　“无根血就是没有根的血，也就是不属于你的血，当你身体中所有的血都不属于你了，那你说你还能活吗？”始鬼沉声说道，嘴角竟然勾起得意的笑容。

　　我听到始鬼的话，心头一颤，不由得清醒了一些，从地上爬起来，身体踉踉跄跄的，不过还是开口问道：“无根血？你们对我做了什么？为什么我的血不属于我了？”

　　这件事情始鬼如此清楚，而且之前也没有听它说过，现在听到始鬼这样说，我当然想都不想把这件事情归咎在它的头上。

　　始鬼听到我的话，没有多说什么，只是说道：“哼！这件事情和我没有任何关系，你如果还想活命就快点回去吧，这里面有一个东西，你只要靠近就会让你体内的血变成无根血。”始鬼说了这么一句话，立刻消失了。

　　我想要在说什么，却没有机会了。始鬼消失之后，孟小白走过来，扶着我，沉声说道：“小林子，你没事吧？”

　　我摇摇头，看了么孟小白一眼，微微一皱眉，问道：“白哥，刚才发生什么了？始鬼怎么出现了，还说什么无根血？”

　　我刚才眼前就是一片血红，也不知道发生了什么事情，现在问孟小白，孟小白一脸惊讶的看着我，说道：“你刚才进去就吐血，我都不知道你哪里受伤了，把你扶出来之后，你就躺到了地上，是始鬼出现，吻了你一下，你才没事了。”

　　孟小白说完之后，还在看着我的嘴巴，好像在找我刚才流血的地方，然后继续说道：“你难道不记得了？”

　　我心中一震，我嘴巴里出血这件事情我还有点印象，至于始鬼吻我的事情我的确是不记得了，不过更让我震惊的是始鬼刚才所说的“无根血”。

　　“白哥，你知道刚才始鬼说的无根血是什么东西吗？”我看着孟小白问了一句。

　　孟小白微微皱眉，摇头道：“无根血？我也没有听说过，不过听上去挺可怕的，你还是要注意一点，之前我好想也见过你无缘无故流血，难道也是那什么无根血？”

　　我和孟小白都说不清楚无根血是什么东西，但是我心中却清楚了，我之前有几次无缘无故嘴巴里流血，那不是没有缘故，就是因为“无根血”这个东西。

　　刚才始鬼告诉我在这里面有让我体内的血变成无根血的东西，那个东西一定就是鬼菩萨塑像。我忽然又想到之前见到陶俑的时候，我嘴巴里也流血了，难道这无根血和那个庙宇里面的塑像有什么联系？或者说和那个庙宇有什么联系？

　　“小林子，你想什么呢？”孟小白看到我发呆的样子，拿着手在我面前比划两下，在我耳边喊道。

　　我惊醒过来，愣了一下，接着看孟小白，开口道：“哦哦，我没事，没事。”

　　“那我们现在还去找鬼菩萨塑像吗？”孟小白问了一句。

　　我沉思一下，问道：“白哥，刚才我们进去，你看到里面有什么了吗？”

　　孟小白明白我的意思，想了一下，说道：“里面就是有两辆废旧的自行车，还有些生锈的烂铁什么的，并没有鬼菩萨塑像。”

　　没有？我绝对不相信，相反的，我知道鬼菩萨塑像就在这附近，绝对不会错，不过可能比较隐蔽的地方。

　　可是如果我们现在再进去找，万一再出现始鬼所说的无根血，我身体里的血流干了那我真就活不了了。

　　我正在纠结呢，孟先生打来了电话。

　　我接起电话，就听到孟先生传来急切的声音：“小林，找到鬼菩萨塑像了没有？”

　　“还没有。”我回了一句。

　　“先别找了！快点回来，楚芊芊刚才不知道怎么回事，就抱着塑像跑进了招待所，我们根本拦不住，刚才仇家兄弟来电话，小庙有线索了。”孟先生声音很急。

　　我听到楚芊芊跑进来之后，脸色一变，开始担心楚芊芊的安危，但是听到小庙的事情之后，却是心中一颤。

　　小庙是我们这一路的最终目的，虽然不知道能从那里得到些什么，而且现在又牵扯出了塑像这些诡异的东西，但是小庙还是一个至关重要的地方。

　　“好，我们马上出去！”我回了一声，挂断了手机。

　　孟小白虽然没有完全挺清楚我和孟先生的谈话，不过他也听到了一下，再加上我的反应，也猜出了怎么回事。

　　“仇家人找到小庙了？”孟小白问道。

　　我点点头，沉声道：“本来还想再进去看看，不过还是等以后再来吧，弄清楚无根血到底是怎么回事再来，我们现在立刻出去。对了，楚芊芊也跑进来了，不知道去了什么地方。”

　　我说话的时候，心中也在想，楚芊芊一开始出现就是一个很意外的事情，而且是她主动贴上我们的，再加上红衣女人尸体的样子，我对楚芊芊身份有点怀疑，不过她和骷髅娘娘有关系，应该不会害我，而且不会有危险。

　　“楚芊芊？”孟小白皱起眉头。

　　“算了，我们先出去吧，她应该不会有事的。”我说了一句，和孟小白向外走去。

　　路上，我们也注意着楚芊芊，不过没又发现任何人影，这里面已经恢复了寂静，连虫鸟都不见一只。

　　出来之后，孟先生他们早就在门口等着我们了。

　　看到我和孟小白出来，虽然我脸色有点白，不过回来了就好。

　　我们来不及多说话，孟先生问我有没有见到楚芊芊，我说没有，然后说不用管她，她不会有危险。我们就坐上车直接启动车子，离开这里。

　　楚芊芊手中有塑像，而且和骷髅娘娘有关系，我相信她不会有事。

　　车内，孟先生看着我们问道：“怎么样？都没事吧？小林，你脸色怎么这么白？好像消耗了很大的精气。”

　　我缓了口气，看着孟先生他们几个长辈，问道：“你们知道无根血是什么吗？”

　　听到“无根血”这个词，所有人都皱起了眉头，看了我一眼，低头沉思。

　　孟先生摇头说道：“无根血？我没有听说过这个东西。”

　　仇岳林开着车，没有回头，就回了一句：“不知道，怎么了？”

　　我就把在招待所后面发生了事情告诉了孟先生他们，请他们看看是怎么回事？我反正是一点头绪都没有。

　　我说完之后，所有人皱眉，倒是杨克看了我一眼，说道：“我听说过无根血，不过不知道是不是和你所说的无根血是一种东西。”

　　我双眼一亮，立刻问道：“你听说过，是什么？”

　　所有人盯着杨克，等着他告诉我们无根血是什么。

　　杨克微微一怔，然后沉声道：“我也不是很清楚，我那个时候也就是二十岁左右，陪我叔叔去苗疆深寨，在一个老寨子里见到了一个潜力无穷的小虫子，当时我曾经问过那个寨子的人，他们说那个虫子是用无根血养出来的，是一个父亲临死之前留给他儿子的。”

　　杨克说话的时候也有点不确定，毕竟时间过去很久了，他也只有一点印象，如果不是那个虫子给他留下了很深的印象，恐怕他都不记得无根血这个词了。

　　“那无根血是怎么形成的？”我先开口问道。

　　杨克摇摇头，他也不知道，过了二十多年了，他能记得这件事情就不容易了，不过他也说了一句话，道：“我不知道，当初寨子里的老人说了一句好像是无根血是不属于任何人或动物的血。”

　　孟先生听到这话，微微皱眉，沉吟道：“无根血，无根，不属于任何人，如果这样说的话，这种血是不属于任何人的，也不应该存在。小林体内的血慢慢变成无根血，那他变成什么样子？”

　　“小林，你刚刚中了鬼吻禁术的时候嘴巴里流过血，之后还在什么地方流过？”孟先生忽然问道。

　　我想了一下，说道：“之前碰到鬼娘的时候流过一点点，遇到我手中的陶俑塑像的时候也流过一次。”

　　我说完之后，补充道：“我怀疑无根血可能和小庙或者这些塑像有关系。”

　　塑像到底是怎么回事其实我也不是很清楚，不过孟先生他们也只是知道塑像中有些古怪的东西，更不清楚塑像是什么。

　　我也索性告诉他们，道：“这种塑像是无名庙中的东西，而且无名庙里应该有很多塑像，之前我所要找的鬼菩萨塑像也是小庙里面的，始鬼之前就是鬼菩萨塑像里的，不知道什么原因被人用作了鬼吻禁术的始鬼。”

　　我说完之后，孟小白立刻问道：“那些塑像到底有什么用？”

　　我摇头，说道：“我也不知道，我就知道这些塑像是庙里面的，而且应该有大用。”


第六十五章 小庙踪迹

　　“孟先生，你说有小庙的消息了。”我看着孟先生有点激动的说道。

　　孟先生看了我一眼，点点头，开口道：“对，刚才仇家兄弟来电话，说在一个村子里问到了关于小庙的消息。”

　　我确定下来之后，更加激动了，顾不上身体还有点虚弱，挺挺身子，问道：“什么消息？是不是找到小庙在什么地方了？”

　　孟先生看了仇岳林一眼，仇岳林只是在开车，并没有什么表情，孟先生就继续说道：“小庙虽然没有找到，但是有人曾经看到过。”

　　我心中实在激动，没有听出这句话里面的深意，看到过小庙？难道小庙是会动了，又消失了？这些我没有注意到，继续问道：“在什么地方？我们现在就回去吧。”

　　仇岳林听到我这句话，微微皱眉，开口道：“你别想的太简单了，我看你身体虚的厉害，还是在这里找个地方休息一晚上再回去，万一在路上碰到什么鬼魅，恐怕又是麻烦。”

　　仇岳林这句话就是一盆冷水洒在了我的头上，让我的脸瞬间沉了下去，但是又无话可说。

　　孟先生看了仇岳林一眼，挤挤眉头，对我说道：“小林，仇家老大就是这个性子，你别在意啊，而且他也说的对，只是找到了小庙的消息，但是他们并没有看到小庙。”

　　孟先生怕我年轻气盛，和仇岳林起冲突，所以才这样说。

　　我心中当然不可能一点也不介意，但是我知道孟先生说的对，只能强硬笑了一下，说道：“没事，我知道。”

　　杨克看出我脸色不好，也说道：“那个家伙就是这个样子，刚才你不在的时候还说要谢谢你，如果不是你我们就都出不来了，现在这幅嘴脸是觉得面子上过不去。”

　　仇岳林听到这话，只是冷笑一声，不过脸上有点红润，可见杨克没有说谎。

　　我心中好受了一点，在招待所那三阴之地里面如果没有我的话，他们还真是出不来。

　　我们先找了一个酒店，住了一晚上。

　　晚上，孟先生、我、孟小白住一个大房间，杨克和仇岳林都是自己住一个房间。

　　关上门之后，我们现在四周贴上了镇鬼符，这样如果仅仅是几个小鬼来，也翻不起多大的浪花，不影响睡觉，大鬼来的话，我们也能够听到动静，好防备。

　　“小林，把那个塑像拿过来给我看看。”孟先生坐在沙发上对我说道。

　　我卸下背包，拿出塑像，递给孟先生，提醒道：“孟先生，这个塑像里面有东西，和鬼魅差不多，你小心一点，上面的封印可能被始鬼打开了。”

　　孟先生点点头，心中加了小心。

　　自从拿到这个塑像之后，我还没有时间仔细看一下，也跟着孟先生在旁边观察起来。

　　这个塑像塑造的是一个盘坐在地上，张着嘴巴，歪着脑袋向上看的造型，样子则像是恐怖的十八罗汉的样子，不过这个东西长着一对小小的尖角，配上狰狞的样子反而像是妖怪。

　　看了一会儿，孟先生微微皱眉，开口道：“这个东西我好像见过，而且很像那个东西。”

　　孟先生的话语带点猜测的语气，好像看出了点什么，但是也不能确定。

　　我问道：“像什么？您见过这个？”

　　孟先生盯着这个塑像左右观看，这上面并没有什么特殊的标记，也没有印刻。

　　“我曾经去过丰都，在那里有些阴差的塑像，我隐隐约约记得好像有这个样子的，不过我也记不太清楚了，可能是有些不同。”孟先生紧皱眉头，声音低沉。

　　丰都？鬼城？这个我倒是知道，不过我没有去过，也没有见过什么鬼差。

　　但是经过孟先生这样一说，我心中一动，拿过孟先生手中的塑像，看着这个塑像倒的确像是我电视中看到的那些鬼差，当然是有区别的，不过怎么也有六七分相似。

　　“这难道真的是地府的鬼差？这个世界上真的有地府？”我惊呼一声，然后瞪着孟先生。

　　孟先生笑了，不过笑容有点怪，拍打了我一下，说道：“你还真是敢想，地府？恐怕是没有的，不过这些东西如果真的是鬼差塑像，那可是绝对不简单，我还没有见过在庙里供奉鬼差塑像，而且很少有鬼差塑像存世。”

　　我松了一口气，这些古怪的塑像，可能就像是被大师开过光的观音吊坠之类的，的确有点灵性，有些古怪，但是却和所谓的神明没有关系。而这些塑像同样如此，只是塑造出了这个形象，而且有点古怪诡异，不过并不是真正的鬼差。

　　“孟先生，你能看出塑像里面的那个东西是什么吗？”我问道。

　　孟先生接过塑像，摸索了两下，摇摇头，说道：“我仔细感受，能够感觉出里面有一个和鬼魅差不多的东西，不过不知道是什么，只是灵体，却好像和这个塑像是一体的。”

　　我点点头，心中对塑像的好奇心又添了一份，孟先生竟然也看不透。

　　“孟先生，三阴绝地的那个主人也在仿制塑像，三阴地每一个地方都有一个塑像，他到底是谁？有什么图谋？难道他也是什么传承，也有什么劫难要降临？”我疑惑的问道。

　　孟先生放下陶俑，我的话引起了他的注意，尤其是我所说的他们也是一个传承。

　　“从古至今，的确留下了不少传承，最为兴盛的就是我们道门一脉，至于蛊门和巫脉恶人也很少了，现在更是渐渐凋零，至于其他的门道，应该也是有的，如果真的是他们，我们就需要小心了。”孟先生好像想到了什么，沉声说道。

　　“对了，三阴绝地的主人姓申屠，好像是叫……”我还没有说出“申屠六”这个名字，就看到孟先生“唰”的站了起来，盯着我问道：“申屠柳？”

　　申屠柳？申屠六？难道不是六爷，而是柳爷？至于楚芊芊找到的资料，什么排行第六很可能也是有人听成了“六爷”，所以妄自猜测出来的！

　　第二天，孟先生早早就起来了，找到仇岳林和杨克，脸色严肃的说道：“你们应该知道以前有人和鬼魅、尸体为伍，获得强大力量，想要消灭我们这些传承的事情吧？”

　　仇岳林先反应过来，脸色难看，说道：“你说的是典籍中记载的那些和鬼魅妖邪勾结，最后变成鬼不鬼、人不人的东西？”

　　杨克听到这话，脸色也终于变了。

　　孟先生点点头，道：“对，就是他们。”

　　“先是小林的鬼吻禁术，之后又有神出鬼没的文豪，还有三阴绝地等等这些，恐怕是和他们有关系。”孟先生声音沉重。

　　杨克这个时候喊道：“我见过那个叫文豪的小子，他虽然能够利用阴气，不过不像是典籍中说的那样，而且他是一个人无疑，可能是身体中封印了一个什么东西，才能够利用阴气。”

　　孟先生摇头，道：“我也见过文豪，他的确不像是那种人，不过我们也不能放松警惕，而且暗中一定有不仅一股势力正在盯着我们。”

　　“你们应该知道申屠柳吧。”孟先生又沉声道。

　　“申屠柳？那个屠夫？他不是被你们道门上上代门主杀死了吗？”仇岳林沉声问道，显得十分震惊。

　　申屠柳当年外号屠夫，杀人无数，从小和尸体、鬼魅在一起，最后自己也不知道是人还是鬼了。据说是被当时的道门门主杀死了，不过道门门主也因此不久去世，这件事情三脉的人都十分清楚。

　　“他可能没有死，三阴绝地就是他弄出来的。”孟先生声音凝重。

　　“他没死？如果真是他的话，那他有二百多岁了吧，还是人吗？”杨克喊了一声，一脸的震惊。

　　我想到了之前见到了三阴绝地主人的那对青色双眼，那是人有的吗？

　　“他如果真的活着，恐怕不能称为人了。”孟先生说了一句，看到大家心情沉重，继续说道：“这也只是我们的猜测，或许只是有人在背后故意安排这一切，让我们害怕，我说这件事情的原因就是让大家都注意下。另外，我们现在去找无名庙，更要小心一点，千万别在阴沟里翻了船。”

　　所有人点头，尤其是仇岳林和杨克，出去之后，立刻给“家里”打电话，让他们关注一下这边，是不是真的有什么暗中的势力要出现。

　　我们心中装着这件事情，更加小心，回到古沙镇之后，直接去了发现小庙的那个村子。

　　仇岳林的三个弟弟都在那里等着我们，我们去到之后，简单说了一下情况。

　　他们在这里找到三个村民，以前这里还没有封山育林，家中都养着羊，经常去山上放羊。那三个村民是邻居，常常一起去山上，他们曾经在山上见过一个古怪的小庙两次，而且两次都是在下雨打雷的时候，那个小庙在雷雨中出现，但是天晴之后再上山找就没有了。

　　“你们去山上找过吗？”

　　“去过了，没有任何痕迹，根本没有什么小庙。”仇家三兄弟回道。


第六十六章 人皮变化

　　仇家三兄弟早就安排好了一切，他们立刻找来那三个见过无名庙的村民。这里是农村，这三个村民虽然已经四、五十岁了，但是也没有见过多少世面，看到我们好多人，开着电视上才见到的名贵车子，要说他们不忐忑是不可能的。

　　仇家负责这件事情，仇岳林看到三个村民之后，立刻开口问道：“你们见过那个无名庙？”

　　之前仇家三兄弟早就问过各种问题了，但是看到仇岳林紧绷着脸，三个村民看出来这个人不好惹，不敢多说话，点头答道：“是，我们见过了。”

　　“你们给我具体说说关于那个无名庙的事情。”

　　三个村民说的和仇家兄弟说的差不多，他们的确是见过，但是没有靠近，也不知道里面有什么，甚至都没有看清楚。

　　听他们说完之后，我们所有人皱起眉头，顺着村民所指的方向，向旁边一座山上看去。

　　“你们还有什么关于无名庙的消息，如果有的话，我可以用钱买你们的消息。”仇岳林看了这三个村民一眼，开口说道。

　　用钱买？这三个村民眼睛一亮，其中一人张张嘴巴，好像要说什么。

　　“你还知道什么？”仇岳林发现了那个人的表情，立刻问道。

　　那人有点不好意思的一笑，说道：“我们第一次见到那个小庙的时候好像是四五年前，那个时候雨很大，我们只是模糊地看到了。第二件见到是一年多以前，我记得很清楚，当时我第一个发现的，虽然没有看清楚，但是我隐约看到那个小庙前面好像有一道人影，看上去甚至……像是一架骷髅，但是再看的时候就没有，我还以为我眼花了，而且那个小庙好像是有名字的，上面挂着一个古怪的匾，上面是古字，我不认识也没有看清楚。”

　　孟先生他们听到这话，紧皱着眉头，我却是身体一颤，一架骷髅，难道是骷髅娘娘？

　　仇岳林给了那个村民一万块钱，两外两个村民每人两千，然后就让他们离开了，说等有问题再找他们。

　　“那个庙有名字，如果知道那个庙的名字，我们或许就能猜到点眉目。”孟先生开口说道。

　　仇岳林点点头，然后看着他兄弟说道：“老二，我们现在就上山，去他们发现那个无名庙的地方看看。”

　　说完之后，仇岳林又想到了什么，道：“找几个人在附近的路口守着，一旦有奇怪的人过来，立刻给我们打电话，暗中有人也在盯着这个无名庙。”

　　安排好一切，我们才上山，这里的山不是旅游爬的山，旅游爬的山都有台阶，而这里都是真正的山路，就是在树木草丛里行走，十分难走。

　　我们花了差不多一个小时的时间，终于来到了那个地方。

　　仇家老二指着前面一处没有树木的石头地，说道：“大哥，就是那里，昨天那三个村民带我们来过这里，不过根本没有看到无名庙，这里也不像是能够建庙的地方。”

　　仇岳林没有说话，慢慢走过去，打量着四周，我们也紧跟上去。

　　我一脚踏在石头地上，顿时颤了一下，身体感到十分的不适，就好像附近有什么东西在盯着我。

　　紧接着，我嘴巴里又充斥着浓浓的血腥味。

　　噗嗤！

　　我直接吐出一口鲜血，染红了地上的石头，而且鲜血还不停的从嘴里流出来。

　　孟先生他们看到我的样子，立刻冲过来，扶着我，问我怎么回事。

　　“这个地方有古怪，小庙很可能就在附近，这是无根血。”我一边吐血一边说道。

　　这一次我吐出的鲜血比之前在招待所鬼菩萨塑像旁边吐的还要多，不过却没有眼前血红一片的感觉。

　　我正疑惑的时候，忽然全身开始灼热，就好像被人架在了烤架上烤一样。

　　我的脸都疼的扭曲了，一把扯开衣服，瞄了一眼，想看看是怎么回事。

　　我身上的变化不仅吓坏了我，就是孟先生他们也吓坏了，直接放开我，向后退了两步，我差点摔在地上。

　　我全身呈现一种血红色，一根根好像蚯蚓一样的黑线在我皮肤下面飞速行走，在我的皮上留下古怪的线条，好像是在画什么东西。

　　吐血并不疼痛，也没有什么感觉，但是这古怪的黑线疼的我冷汗涔涔，全身都被汗水打湿了。

　　“扶我离开这里，快点！”我紧咬着牙齿，身体都在哆嗦，喊出了这一句话。

　　孟先生他们从惊骇中醒过来，立刻过去扶着我、拉着我离开了这里，准备下山去。

　　我们刚刚走出去二十米左右的距离，我嘴巴里的血就停下了，不过由于刚才的折腾，我全身都沾满了鲜血，样子有点吓人。同时，我身体上的疼痛也减轻了不少。

　　我挥挥手，示意他们先扶我到一边的石头上坐下。

　　我的上衣刚才被我扯下去了，现在就剩下裤子，上身皮肤就好像得了什么病一样，呈现出可怕的红色，还有一些古怪的黑线。

　　“小林，你怎么样了？”孟先生也不知道我是怎么了，脸色难看，试探着问道。

　　我摇摇头，现在已经不疼了，就是感觉累。

　　吞口唾沫，缓了口气，我才开口，道：“我现在没事了，先下山再说吧。”

　　我休息了一会儿，已经能够自己走了，孟小白扶着我，我们很快下了山。路上，所有人都问我怎么回事，我只能摇头，因为我也不清楚是怎么回事。

　　从山上下来的时候，我一直在想身体到底是怎么了，我也摸了摸身上那些古怪的黑色纹络，那东西好像是一个图案，但是没有成型。

　　忽然，我摸着我身上的皮肤，想到了之前骷髅娘娘曾经给我穿上的那个人皮，难道我身体上的变化是因为那张人皮？

　　这里是农村，没有酒店。下山之后，我们找村民租了一个院子，暂时在里面休息。

　　我坐下之后，也不管孟先生他们在旁边看着，立刻拉住锁骨那里人皮的唯一缺口，准备脱下来看看。

　　我一扯动人皮，顿时一股钻心的疼痛袭来，我忍不住喊了一声，这简直就是在剥我自己的皮。

　　这张人皮从胸膛那里就和我的身体连在了一起，那些古怪的黑线就是通过这张人皮刻在了我的身上。

　　孟先生他们目瞪口呆，看着我脖子那里微不可见的衔接口。我身上套着一张人皮，他们一点都没有发现，简直太让他们震惊了。

　　“小林子，你这是……你的皮吗？”孟小白伸手拉了拉我锁骨那里的缺口，问道。

　　我咧咧嘴巴，刚才孟小白这一拉就像是在拉我自己的皮一样，很疼。

　　“这不是我的皮，是骷髅娘娘给我的人皮，说穿着有大用。”我现在也不想再隐瞒骷髅娘娘的事情，直接把骷髅娘娘的事情告诉了大家。

　　孟先生他们听到之后，先是震惊，然后有点生气，我隐瞒了他们这么重要的事情，他们生气也是理所当然。

　　不过我还是解释了一句：“骷髅娘娘救了我好多次，虽然不知道它是什么目的，不过我比较相信它，它说你们知道它并不是什么好事，所以我才瞒着你们的。”我又告诉他们其实在三阴绝地也是骷髅娘娘救了我们。

　　孟先生他们心中虽然有气，不过毕竟是老辈，遮掩的很好，也不会和我这个小辈计较，没有再说什么。

　　他们一起给我清理了一下身体，清理出来之后，我站在大镜子面前，看着我现在的样子，直接吸了一口冷气。

　　这还是我吗？身体上的血红色虽然渐渐消失了，但是那些黑色的纹络更加明显。这些线条遍布全身，这里一道，那里一条，仿佛是一副巨大的图录，不过没有完成。因为这些线条，骷髅娘娘的那张人皮，现在也和我连成了一体，想要脱下来是不可能了。

　　孟先生看着我身上的纹络，紧皱眉头，道：“这些纹络上有鬼气，很重，好像这些纹络是鬼气凝聚出来的。”

　　鬼气？

　　听到孟先生的话，我心中一动，想起了一件事情。之前始鬼对我使坏，让我和群鬼大战，等着吸我身体内的鬼气，但是那次我身体内的鬼气却不知去了什么地方，始鬼也没有吸到，还十分好奇。

　　莫非那一次是这张人皮的原因？人皮吸收了鬼气，储存起来，就是为了在我身体上画什么东西？这样的话，骷髅娘娘给我这张人皮的时候是不是就已经想到了这里？

　　我越想越可怕，骷髅娘娘到底是什么东西？是人？是鬼？它们到底有什么目的？

　　孟先生问我身体有没有什么感觉，我摇头，之前在山上疼的死去活来，离开那里之后就没事了。如果不是能够看到、摸到这些纹络，我都可能认为这是假象。

　　我一下午都闷在屋子里面，想着最近发生的所有事情。


第六十七章 小庙出现

　　我听到卡魅这个名字，先是一愣，接着反应过来，从椅子上“唰”的站起来，问道：“卡魅？她怎么来了？是她一个人吗？”

　　仇岳林看到我激动的样子，咧咧嘴巴，说道：“是，是她一个人，怎么了？”

　　我注意到仇岳林的目光，意识到自己反映有点大了，不过之前卡魅神秘消失了，而且和陶俑有关系，现在我和无名庙的关系又更加说不清，甚至和我的生命扯上了关系，由不得我不激动。

　　“没什么，没什么，我这就出去看看。”我回了一句，然后穿好衣服，把身上古怪的纹络遮掩起来，然后快速走了出去。

　　出去之后，我就看到卡魅站在外面，瞄着眼睛向里面看，看到我出来之后，有点高兴，凝重的脸上显得有点放松。

　　“林辰！林辰！大仙呢？大仙去哪里了？”卡魅上来就抓着我的手跟我要陶俑。

　　陶俑现在是在我的手上，不过它自从从三阴绝地出来之后就没有出现过，我也不知道发生了什么，而且我也绝对不会把陶俑交给卡魅。

　　“它不在我这里，你来找我有什么事情吗？”我声音微冷，看着卡梅，没有表现的过多热情，毕竟之前我差点被陶俑弄死，这都是因为卡魅。

　　“大仙不见了，我醒来的时候发现我不知道怎么回家了，然后桌子上有张纸条，让我找你，说是你和大仙在一起。”卡魅十分焦急，好像陶俑对她有什么大用。

　　我微微一愣，心中一动，皱起眉头，有人留下了纸条，是谁？骷髅娘娘吗？

　　“那你怎么知道我在这里？”我看着卡魅问道。

　　卡魅一怔，刚想要说什么，远处忽然出现了一个身影。看到这个人之后，我眼睛一缩，身体颤了一下。

　　楚芊芊之前从没有穿过红色的衣服，现在却是一身红衣，连鞋都是红色的，她手上拿着一个塑像，向这边走过来，一边走一边说道：“是我告诉她的。”

　　我眼睛眯了眯，看着楚芊芊走过来，越来越感觉她就像是那个红衣舞女残魂，不过她现在却是一个人。

　　“芊芊？是你吗？”我问了一句，我不知道现在的楚芊芊是不是原来的楚芊芊，或许她和文豪一样，发生了某种变化。

　　“当然是我，我这一次来是娘娘安排的，她让我把这个交给你，如果你现在真的能够回到那个庙里，就先把这两个塑像放回原处，另外，娘娘让我告诉你，绝对不能从庙宇里拿塑像，否则后患无穷。”楚芊芊声音冰冷，和之前热情的样子判若两人。

　　我皱起眉头，看了楚芊芊一眼，问道：“你以前都是装的？这次是真正的你？你和三阴绝地的红衣舞女是什么关系？”

　　“那是我母亲，娘娘答应我，我帮它做事，它帮助我把母亲从三阴绝地救出来，虽然活不了了，但至少可以安睡地下，不是被人利用做坏事。”楚芊芊声音依旧。

　　我微微一震，之前见过红衣舞女的尸体之后，我就这样猜想过，现在终于确定了，不过我对楚芊芊开始有了戒备。

　　“你被骷髅娘娘控制了？”我沉声问道。

　　之前卡魅也是被塑像控制了，她说过，塑像在她的额头上种了一个黑色的虫子，那应该是一种奴役人的秘法，现在楚芊芊变化这样大，我也开始怀疑。

　　“对，否则娘娘不相信我。好了，我来这里不是和你谈这些的，塑像交给你。”楚芊芊向前一步，靠近我，把塑像递给我，然后凑到我的耳边。

　　我当时有点害怕，以为楚芊芊看害呢，不等我反应过来，楚芊芊在我耳边说道：“卡魅留在这里，想要进庙宇，需要有祭品，这是其中之一。”

　　听到这话，我脸色顿时石化，愣住了，忘记了躲开，怔怔的瞪着前面，想要开口问什么，楚芊芊已经闪躲开了。

　　“你……你……什么意思？”我声音有点颤抖。

　　“这是娘娘的安排，我并不清楚。”楚芊芊已经转身离开，没有回头，只是声音传了过来。

　　我看着楚芊芊离开，没有拦她，心中思考着骷髅娘娘的身份和目的，它好像是想通过我把这两个塑像送回庙宇中。

　　呜呜呜！

　　我手机短信的震动声忽然响了，我立刻拿出手机，竟然是楚芊芊给我发的短信。短信的内容让我瞬间震住，瞪大眼睛看着这条短信，生怕看错了一个字。

　　你身上的鬼吻禁术是一个叫“阿布婆婆”的人给你下的，她和你所说的六爷是夫妻。

　　短短的几十个字，却让我心中翻起了惊涛骇浪。

　　我终于知道是谁给我下了鬼吻禁术！不是六爷，而是阿布婆婆，六爷的妻子。

　　接着，我从震惊中反应过来，楚芊芊怎么知道是谁给我下的鬼吻禁术，我之前在她面前只是提到一次鬼吻禁术，也没有细说，她反而像是十分清楚，而且还知道是谁给我下的禁术，难道是骷髅娘娘告诉她的？如果是骷髅娘娘说的，她为什么不直接告诉我，而是给我发短信？

　　我立刻给楚芊芊打电话，但是对方已经是无法接通了，不是关机，而像是她把手机卡拿下来了。

　　我看着手机发呆，卡魅走过来，问道：“林辰，刚才那个姐姐都说了，大仙在你这里，你快点给我吧。”

　　我看了卡魅一眼，想到了刚才楚芊芊说的话，祭品？难道卡魅会有什么意外？

　　“你先跟我进来吧。”我对卡魅说了一句。

　　卡魅点点头，好像魔怔了一样，只要说道塑像，她就没有条件地相信别人，跟着我进了大院中。

　　进来之后，孟先生他们都在院子里商量事情，看到我带着卡魅过来了，都微微皱起眉头。

　　“小林子，这就是那个把你装进棺材的人？你怎么带她进来了？”孟小白先开口道。

　　我点点头，沉着脸，说道：“她情况有点特殊，白哥，你先带她去屋里，我和孟先生他们说点事情。”

　　孟小白看到我的脸色，微微一愣，接着点头，拉着卡魅去了屋里。对付卡魅，只要说一句听话，一会儿就给你塑像，她就十分听话。

　　我把刚才发生的事情告诉了孟先生、仇岳林他们，让他们看看是怎么回事。

　　仇岳林绷着脸，想了一下，说道：“我想最近小庙就会出现了，否则那个骷髅娘娘不会安排的这样详细。”

　　孟先生和杨克也点点头，这个时候，杨克忽然说道：“那个阿布婆婆我倒是听说过。”

　　我立刻瞪着杨克，追问道：“阿布婆婆到底是什么人？为什么给我下鬼吻禁术？”

　　杨克微微蹙眉，道：“阿布婆婆前几年在云南一代十分有名，当时是一鸣惊人，她的本事就是控鬼，据说她一个人能够操控十只大鬼。”

　　十只大鬼的确不算什么，以我现在的能力，加上桃木心剑完全能够对付，但是如果操控十只大鬼，那就是天方夜谭了，就是孟先生也只是能灭鬼，绝对操纵不了鬼魅。

　　“操纵鬼魅？真的有人可以吗？”孟先生比我还急。

　　杨克点点头，说道：“我没有见过，据说是真的，不过这几年没有在听说过阿布婆婆的消息了，没有想到她竟然懂得鬼吻禁术，倒是不简单。”

　　“能够操纵鬼魅，当然不简单了。”孟先生叹了一声，可见他对这个阿布婆婆很好奇。

　　“大哥，大哥，不好了，出事了，那三个村民死了！”仇家老二忽然从外面冲进来，大喊道。

　　我们听到这个消息，身体一颤，立刻问道：“怎么回事？怎么死的？”

　　“不知道，他们回家之后没多久就死了，他们家里人也不知道是怎么回事，现在正跟我们要说法呢。”仇家老二有点着急，额头上出了汗。

　　这一次事情可小不了，出了人命，万一闹大了，这件事情也不好收场，就不是钱能够解决的了。

　　“走，我们过去看看。”仇岳林说了一句。

　　我们刚准备动身，仇岳林的手机响了，他接通之后，迈出去的脚又停了下来，脸色大变，只是答应了一声，然后就挂断了电话。

　　“老二，你在这里处理这件事情，花钱没有关系，我们现在上山，老三打电话，说山上起雾了，隐约看到有一个建筑物，很可能是庙宇出现了。”仇岳林声音颤抖，又激动又慌乱。

　　这一段时间，发生的事情都和庙宇有关系，他也意识到庙宇的重要性，现在听到庙宇忽然出现了，他也十分震惊和激动，想要去看看怎么回事。

　　孟先生是我们之中年纪最大的，他比较稳重，说道：“等等，我们先不要着急，准备妥当之后再去。”

　　仇岳林也冷静下来，擦擦头上因为紧张出的冷汗，开口道：“对对，我们先准备一下，准备点东西，留下接应的人，然后再上去。”

　　杨克也说道：“附近留下人守住，万一暗中的那些人发现庙宇出现了，也过来动手，我们可以提前做好防备。”


第六十八章 各势力出现

　　这一次，我们不敢大意了，带足了东西，各种法器道具。

　　我将两个塑像紧紧的包了起来，放进了背包里，然后拿好桃木心剑，把所有的符纸也准备好。我还喊了两声始鬼，不过始鬼没有出来，也不知道发生了什么事情。

　　我们准备走的时候，却听到卡魅在后面喊我：“林辰！林辰！我刚才看到你拿出了大仙，就在你的背包里，你要把它带去什么地方，快点还给我。”

　　我看了卡魅一样，听到她的话，都感觉她是一个神经病了，难道塑像对她的控制有这么严重？

　　“我们要出去有事，你在这里等着，我回来就把大仙还给你。”我对卡魅说了一句，让她留在这里。

　　这个时候卡魅却是不听话了，紧紧地抱着我的背包，喊道：“我看到大仙了，你不把大仙还给我，你就不让你走，要不我就跟着你，你到哪里我跟你到哪里。”

　　听到卡魅这句话，我心中一颤，之前楚芊芊告诉我的那句话一下子出现在我的脑中，她说卡魅是进入庙宇的祭品，难道真的是这样？骷髅娘娘到底有什么打算？

　　现在小庙出现了，骷髅娘娘也一定会出现，无论是我身上的人皮还是卡魅的事情，我都想要问问它。

　　“小林，你要不留在这里吧。”仇岳林看着我沉声说道。

　　我微微一愣，看了仇岳林一眼，又看看孟先生和杨克，他们都用奇怪的目光看着我，让我有点奇怪。

　　“怎么了？有什么事情吗？”我问道。

　　“之前小庙都没有出现，你到那个地方都血流不止，身体还发生了异变，这一次很可能会发生更严重的事情，你要不先留在这里，我们先去看看，有什么消息再回来告诉你。”仇岳林开口说道。

　　我明白了是怎么回事，他们担心我的安全。我刚才因为找到小庙而激动，还差点忘了这件事情，经仇岳林这一说，我才想到这件事情，对啊，如果再出现那种怪事，我还有命回来吗？

　　不过让我在这里等着，不去找小庙，那也是不现实的，我可坐不住，而且小庙和我有关系，如果我不去，他们还不一定能够进去。

　　“我一定要去，你们就不要劝了，如果我身体真的承受不了，大不了再回来。”我坚定地说道。

　　孟先生他们听到我的话，也只能点点头，没有再说什么。

　　卡魅还在纠缠我，我们也不能用强，最后仇岳林一锤定音，让卡魅跟着就跟着吧，到时候她害怕了，说不定就回来了。

　　我心中却开始担心，说了句不要忘了刚才楚芊芊说的话，仇岳林摇摇头，只是说到时候会想办法让她回来，我们不能再耽误时间了。

　　我们离开村子，已经是七点多了，天也黑了，湿气很重，好像要下雨的样子。我们直接来到了那座山的山脚下，这里仇家老三在看着，而山上充斥着茫茫雾气，都看不清山上的树了。

　　“老三，小庙在哪里？”仇岳林来到之后，直接问道。

　　仇家老三立刻说道：“大哥，刚才那个地方出现了一角建筑物的屋角，那样子就和古代的庙宇差不多，不过现在雾气重了，看不到了。”

　　“在什么地方？”仇岳林问道。

　　“就在我们今天去的那个方向，差不多就在那里。”

　　仇岳林听到之后，回头看了我们一眼，开口道：“大家每个人那一个手电筒，我们上山，紧跟着前面的，都小心一点。”

　　说完之后，他看着仇家老三，说道：“老三，你在这里守着，如果有什么不对劲，就上去接应我们，如果没有什么事情，前往别冒然上去。”

　　仇岳林当然知道庙宇会有危险，很可能会丧命，所以让自己的兄弟都在下面守着，他跟着我们上山。

　　“我知道了，大哥，你小心一点。”仇家老三很听话，立刻答应。

　　我们拿着手电筒开始上山，山上湿气更重了，而且很冷，我全身都在发抖。

　　拿手电筒照了一下四周，都是蒙蒙的雾气，能见度很低，四周除了风声，没有一点其他的声音，我们脚下的脚步声回荡在林间。

　　我们走到半山腰的时候，我感觉有点不对劲。

　　“大家等一下。”我在所有人的中间，这句话声音不大，但是大家都听到了。

　　所有人停下来，立刻问道：“怎么回事？”

　　“你们听。”我沉声说道，然后周围没有一点声音，但是四周却回荡着和我们刚才的脚步声一样的声音。

　　我刚才就是听到声音有点不对劲，现在挺清楚之后，不由得起了一身鸡皮疙瘩，忍不住用手电筒照了一下四周，声音颤抖的说道：“这个声音和我们刚才的脚步声一样，绝对不会回音。”

　　大家也知道不是回音，回音哪有这样响的，而且还一直不停地响着。

　　我们现在还不到山顶小庙出现的那个地方，就发生了这样的事情，所有人心中更加害怕了，本来还有点激动，现在可能就剩下害怕了。

　　“谁！”孟小白大喊一声，把我们所有人吓了一跳。

　　我们立刻向那边看过去，一个黑影从雾气中走了出来。

　　“哼！你们中是不是有一个叫林辰的？”对方停在雾气中，开口问道。

　　我看到这个黑影，尤其是那一对闪烁着青光的眼睛，立刻认出这个人是三阴绝地的主人—申屠柳！

　　“你是申屠柳？三阴绝地的主人？”我喊道。

　　“哼！就是我，你是林辰，骷髅让我跟着你上山找那个神秘的庙宇，我们快点走吧。”对方确定下来，从雾气中走了出来。

　　随着黑影的靠近，我们终于看清楚了他的样子，正如孟先生所说，现在的申屠柳已经不能称之为人了。

　　它全身用黑袍包着，不过宽大的帽子下面却是一张乌黑色的脸，双眼放着青光，嘴巴那里咧的很大，根本就不是一张人脸，至于他的身体，恐怕也和人不一样。

　　孟先生看到黑影走过来，声音颤抖，问道：“你真的是申屠柳？你不是死了吗？”

　　“哦，你是道门的人，当年我的确差点死了，不过被人救了，没死成，现在才变成了这个样子，如果不是因为有事情，我早就去找你们道门了，不过，现在恐怕不用我找你们的麻烦，你们门道也存在不了不久了吧。”申屠柳承认了，没有隐瞒自己的身份。

　　“什么意思？”孟先生听到道门的事情，稳不住了。

　　“懒得和你说，林辰小子，我们快点走吧，上山还有一段路呢。”申屠柳那对青色的眼睛看着我，开口说道。

　　他一开口，嘴巴里就冒出黑色的雾气，这是鬼气，他全身都是鬼气，已经没有了人的生气。

　　“骷髅娘娘在什么地方？”我没有动，沉着脸问道。

　　“它从其他路上去了，我们咋不快点就赶不上了。”申屠柳开口道，有点焦急的样子。

　　我看看孟先生，他们点点头，现在的目标是庙宇，不是申屠柳，这里也不是开战的地方，所以我们还是先找到小庙再说。

　　因为申屠柳的出现，所有人都把注意力放到了他的身上，脚步声不知道什么时候消失了。

　　我们一起上路。路上，我问了申屠柳几个关于骷髅娘娘的事情，他没有回答，但是看样子他好像和骷髅娘娘认识，而且不算是敌人。

　　在快要达到山顶的时候，始鬼突然出现了，把我们吓了一跳，就连申屠柳也有点惊慌，好像看出了始鬼的厉害。

　　“这是什么地方？”始鬼看着我问道。

　　“这里是小庙，你是不是在这里感觉到了什么？”我开口问道。

　　始鬼紧蹙眉头，身上的黑气散去，不过紧接着身体中又涌出了一些黑气，将它包裹起来，然后它甩甩脑袋，冷声说道：“我不知道，不过你不要耍花招，不要想着破解鬼吻禁术，否则我怕自己忍不住会杀了你。”

　　始鬼说的很认真，不想是在吓我。

　　我刚想要说什么，始鬼却忽然消失了，这一次，我没有感觉到始鬼回到我的身体，而是不知道去了什么地方。

　　“它走了。”申屠柳开口道，然后看着我问道：“那个东西好像和鬼有点不一样。”

　　我心中在想始鬼会去什么地方，听到申屠柳的问话，只是点点头，回了句：“那是鬼吻禁术的始鬼。”

　　申屠柳沉吟一声，却没有说话。

　　我们继续上路，终于到了山顶，前面不远处就是小庙出现的地方，但是雾气更浓了，隐隐还有水滴落下，可能马上要下雨了。

　　这个时候，我们后面又传来了脚步声，有人又上来了，看来不止我们知道小庙出现了，所有的幕后黑手可能都会因为小庙出现而浮出水面。

　　文豪领着鬼婴，后面还跟着一个老头，正是我之前见过的六爷。


第六十九章 到达

　　文豪和老头出现之后，看了我们一眼，在我们不远处停下来。

　　这个时候，申屠柳上前一步，一对青色的眼睛看着老头，开口说道：“你是阴家的人？你爹是阴御寒？”

　　老头听到申屠柳的话，身体顿时一颤，抬起眼睛看着申屠柳，一脸的震惊。

　　过了一会儿，老头才沉声说道：“你是什么人？怎么知道我？”

　　申屠柳冷笑一声，看着老头，带着长辈的语气说道：“哼！你才多大，就是当你爹见到我，也是毕恭毕敬的，你现在还询问我的底细。”

　　我从孟先生他们那里听说过，申屠柳好像有二百多岁了，如果真的是这样，那他还真的可能比这个老头他爹还要大。

　　老头听到申屠柳的话，脸上一惊，皱着眉头，开口问道：“你到底是什么人？你知道我父亲？你身上鬼气弥漫，应该变得人不人、鬼不鬼了，难道是已经失传的种鬼术。”

　　提到种鬼术，老头自己都露出了忌惮的表情，看着申屠柳的目光更加怪异。

　　“我是申屠柳，你可能听说过我的名字，我也听说阴家这一辈出了一个人物，叫什么六爷，应该是你吧。”申屠柳好像在和老头攀关系。

　　老头听到申屠柳这个名字，脸色瞬间不一样了，差点喊出来，缓了一会儿才冷静下来，道：“申屠柳？那个屠夫？”

　　“听说你老婆给这个小子下了鬼吻禁术，我也对这门禁术很感兴趣，等这件事情了了之后，我会去找你的，顺便探讨一下鬼吻禁术。”申屠柳的目的是鬼吻禁术，他也想得到这门禁术，所以才主动和老头说话。

　　老头看出了申屠柳的目的，不过他现在不知道申屠柳是什么情况，按理说，申屠柳已经死了，现在全身鬼气出现，一定变得非人非鬼，万一用强，他可能不是申屠柳的对手。

　　“阴家阴离恭候大驾。”老头沉声说道，但是对申屠柳已经有了敌意。

　　我正看着这两个人相斗，忽然周围发生了异变，四周风并不大，茫茫的雾气却在翻滚，而且四周回荡着古怪的声音，就好像无数人在痛嚎一般。

　　申屠柳和老头阴离也顾不上相互猜忌针对了，警惕地看着四周。

　　“小子，怎么回事？骷髅不是说跟着你就可以找到庙宇吗？”申屠柳用眼角瞥着我，开口说道。

　　我看了他一眼，回道：“我也不知道。”

　　刚说完这句话，我就感到背包里有异动，好像里面装了一只老鼠一样。

　　两个塑像都在颤抖，它们好像感应到了什么。

　　我脸色一变，如果申屠柳他们不在这里，我就直接拿出塑像来看看，现在他们在这里，我不想暴露塑像在我手上。

　　正当我迟疑的时候，一直没有再出现过的“陶俑仙”对我说话了。

　　“小子，庙宇出现了，你千万不要带着我们进去，只要你答应不带我们进去，我们可以答应你任何条件，什么都可以。”

　　陶俑的声音很急切，语气就好像一个人面对着凶猛的老虎向别人求救一样。

　　我刚刚听到这句话，忽然一阵浓浓的雾气直扑过来，我在雾气中什么都看不到了，刚才还在我旁边的孟小白也不见了。

　　“白哥！白哥！”我喊了两声，没有任何回应，仿佛这里就只有我一个人。

　　“陶俑！这是怎么了？你还在吗？”我心中害怕了，对背包里面的陶俑喊道。

　　但是陶俑好像又消失了，没有了回应。

　　雾气越来越浓，刚才在我身边的所有人都不见了。我拿出桃木心剑，防备着周围，然后小心翼翼的移动脚步，向旁边走去。

　　刚走了两步，我就感觉嘴巴里又开始流血，而且身上还有一股痛痒感，就好像被蚊子叮到了一样，不再是之前那样的剧痛。

　　我一边吐血一边走，不知道走了多远，也不知道我现在在什么地方，但隐隐约约看到前面出现了一个建筑物的影子。

　　我看到这个影子，立刻想到这就是小庙。

　　现在孟先生他们也不知道怎么样了，我如果自己一个人去小庙，说不定会遇到什么危险，但是现在小庙近在眼前，我必须要去看看。

　　“林辰！”我刚准备走过去，旁边传来卡魅的声音。

　　“卡魅，你在哪里啊？过来找我。”我只能听到卡魅在附近的雾气中，但是没有看到她。

　　我刚说完，卡魅就走了过来，来到我面前。

　　我们相隔不过是一步远，我都有点看不清她的样子，雾气实在太大了。

　　“林辰，你在这里做什么？大仙呢，先还给我好不好？”卡魅恳求道。

　　我看着卡梅，发现她的样子有点怪，好像周围的雾气对她一点都没有影响，就像刚才，她一下子就找到我了。

　　“卡魅，你能够看到周围的情景？”我沉声问了一句。

　　卡魅点点头，看着我，疑惑的说道：“怎么了？你看不到吗？在你后面有一个庙宇，可能就是你们要找的庙宇，我告诉你这个，你是不是能把大仙还给我？”

　　卡魅不受这些雾气的影响，我感到有点不对劲，怎么会这样？

　　“你能看到孟先生他们吗？”我又问道。

　　卡魅向四周看了一眼，摇摇头说道：“看不到，他们没在这里。”

　　我忽然想到了楚芊芊把卡魅送来的时候告诉我的那句话，她说卡魅只是一个祭品，想要进庙宇，必须要有祭品才可以，难道卡魅能够不受雾气的影响是因为这个？

　　我想到这里，刚准备让卡魅离开这里，却听到背后传来奇怪的响动声。

　　我还没有回头看是什么，就听到卡魅说道：“娘娘。”

　　骷髅娘娘！

　　我身体颤了一下，回过头看着它从雾气中走出来，不由得握了握手中的桃木心剑。

　　骷髅娘娘向我走过来，身上的骨架“咔咔”作响。

　　我本来还想问问无根血和我身上的那张人皮是怎么回事，骷髅娘娘过来之后，竟然抓起卡魅的手就向前走。

　　卡魅好像魔怔了一样，也不挣扎，就被骷髅娘娘拉着向前面走去。

　　“卡魅！”我感觉不对劲，喊了一句，立刻追上去。

　　“骷髅娘娘，你要做什么？”我喊道。虽然和卡魅只是萍水相逢，而且她还害过我一次，但是我还是不想看到有人受到伤害。

　　我跑得很快，追过了骷髅娘娘，拦住它们。

　　这个时候，我才发现，卡魅的额头上出现了一个黑色的纹络，这个纹络和我身体上的那些古怪的黑线差不多，不过她的很小，就像是一个小虫子。

　　骷髅娘娘全身骨架一阵颤抖，好像是生气了，嘴巴张张合合的，好像是在对我说什么。

　　轰隆！

　　一道惊天的雷声忽然响起，四周的浓雾又开始弥漫，仿佛要下大雨一样，不过我却听出这雷声好像不是从天上发出来的，而是从我背后发出来的了。

　　“小庙怎么了？”我回头看着浓雾中的庙宇，发现它好像在颤抖。

　　骷髅娘娘也发现了，一把推开我，拉着卡魅快速向前面跑去。

　　我也紧跟上去，心中越来越害怕，周围温度越来越低，我身上也开始发凉。

　　我嘴巴里一直在流血流着，不过越来越少，好像受到了什么限制，身上的痛痒感却是有点加重了。

　　我跑过去之后，跟着骷髅娘娘，终于见到了神秘的庙宇。

　　刚才在雾气中，我看到这个小庙就像是古代的小建筑物一样。但是来到它面前，却发现这个小庙虽然不大，但也不小。

　　从外面看，至少有一个报告厅那样大，而且一般的庙宇建的都很低，这个庙宇却很高，尤其是屋顶的设计，十分古怪，四角雕刻出奇怪的形状，好像四尊神像守卫四方，这种建筑风格我从没有见过。

　　庙宇所用的材料都是古代的，可能是古代所建。大门紧闭着，上面还挂着一个巨大牌匾，写着巨大的古字，不过我一个都不认识。这个样子看着倒不像是一个庙宇，而像是大户人家的门口。

　　骷髅娘娘拉着卡魅，走到了庙宇门前，然后用骨头手指在卡魅手腕那里狠狠划了一下，划出一个巨大的伤口。卡魅手腕瞬间流出殷红的鲜血，骷髅娘娘将卡魅的手腕按到庙宇大门上面的两个凸起上。

　　卡魅应该是被骷髅娘娘控制了，不喊不叫，任由身上的鲜血流到大门上。

　　我看到这个，忍不住上前，准备把卡魅救下来，如果让她这样流血，肯定会死的。

　　我刚靠过去，嘴巴里的血忽然多了起来，身上又开始剧痛，好像有人拿着刀子在身上割一样。这股剧痛来的十分突然，我没有准备，疼得我一下子倒在了地上，身上瞬间被冷汗打湿了。

　　骷髅娘娘看着卡梅的血慢慢流到庙宇的大门上，点了点骷髅脑袋，而庙宇颤抖的更加厉害，里面甚至发出“轰隆”的低沉声。

　　骷髅娘娘又走到我身边，蹲下身子，把我的背包拿下来，想要拿出里面的塑像。

　　我当时疼的死去活来，一句话都说不出来，更不会管骷髅娘娘在做什么。

　　“我好像认识你，但是你如果动他，我会把你彻底扯碎。”


第七十章 进小庙

　　我虽然处在疼痛中，但依旧听到了这句话，而且这声音我很熟悉，就是始鬼的声音。

　　我强忍着疼痛，眯着眼睛看了传来声音的地方一眼，果然是始鬼。不过现在的始鬼和我之前见过的有点不一样。

　　它如今身上没有一点黑气，但是和鬼魅不一样，它看上去就和一个人差不多，只不过身体略微有点虚幻，并不是真正的身体。

　　始鬼这句话让骷髅娘娘的动作停了下来，它的手就在半空，但是没有再向我背包里伸。

　　停了一会儿，骷髅娘娘站起身，好像是在和始鬼说什么话。我当时疼的全身都是冷汗，也没有看到始鬼是什么表情。

　　不过，我却能够感觉出来，地面在剧烈抖动，小庙里面的“轰隆”声越来越低沉，越来越频繁。

　　卡魅手腕上的伤口很大，这一会儿已经流了很多血了，脸色苍白，不过依旧把手贴在门上。小庙的大门现在又在颤抖，好像是要打开一样。

　　我自己也已经处在半迷糊状态了，脑子里有点空白，因为失血过多，脸上没有一点血色，身上的衣服也都已经湿了。

　　我也不知道过了多长时间，可能是一会儿，可能是很久。骷髅娘娘的身影从我旁边离开，始鬼走了过来。

　　始鬼看着我，双眼好像人的眼睛一样，闪烁着复杂的神色，开口道：“它告诉我是我自愿成为了始鬼，是我自愿变成了这个样子，但是我记不起来，真的什么都不记得了，不过看到你这个样子，我就忍不住要救你，而且每次我都有办法救你，你说，这是不是冥冥之中自有安排。”

　　始鬼说话的时候，把我身上的衣服脱了下来，显露出我身上“惨不忍睹”的一幕。

　　我全身的肌肉都在颤抖，那些好像青筋一样的黑条在我身体表面钻来钻去，留下一些古怪的纹络，不过这些黑条表面都溢出了丝丝血迹。

　　“希望你能够解答我的疑惑，我真的想知道我到底是怎么回事？”始鬼看着我说了一句。

　　紧接着，始鬼身体开始淡化，慢慢的变的虚无，最后消失了，我顿时感觉到一股清爽的感觉，好像全身的火热被一盆凉水压制了。

　　我终于松了一口气，全身没有一点力气，躺在地上，一点都不想动，感受着自己身体慢慢恢复了正常。

　　我嘴角一直滴落的鲜血也没有了，虽然脸色惨白，但是体力在慢慢恢复。

　　嘭！

　　我闭着眼睛，享受着“地狱”之后的“天堂”感觉，心中在想始鬼刚才做了什么，竟然把这种疼痛去除了。不过这个时候，旁边却踢过来一只脚。

　　咔咔！

　　骷髅娘娘嘴巴张张合合，对我说什么，然后指指小庙。

　　我睁开眼睛，心中对骷髅娘娘虽然有怨气，但是看到小庙现在的情况之后，我双眼一瞪，用仅剩的一点力量窜了起来。

　　小庙之前完全是封闭的，现在大门却露出了一点缝隙，而且是在慢慢的打开，不过看不到里面的东西，只有漆黑的一条缝。

　　我差不多明白骷髅娘娘的意思了，它应该是在告诉我小庙要打开了，让我准备进去或者是什么。

　　我身体还是有点踉跄，不过还能够走路，可是在小庙门口的卡魅却是晃晃悠悠的，随时都可能摔倒的样子。她是女孩子，而且手上伤口很深，失血比我快得多，如果这样下去，不等小庙的门打开，她恐怕就会失血过多休克了。

　　“这样下去不行！卡魅快要坚持不住了！”我冲着骷髅娘娘喊了一句，没有再盲目的向前冲，因为从刚才开始，骷髅娘娘一直在后面，它都没有上去，恐怕是有危险的。

　　骷髅娘娘听到我的话，又在对我“说教”，不过我根本听不懂，只能是一个人干着急。

　　我聚精会神的看着小庙的门慢慢打开，背后却传来了申屠柳阴寒的声音。

　　“骷髅，你要的人我都给你弄来了，你可要想办法把我带进这个庙宇。”

　　申屠柳从浓雾中出来，他好像也不受浓雾的影响，在他背后，是孟先生他们所有人，不过现在他们昏倒了，被一群小鬼抬着。

　　“孟先生！白哥！”我看到他们，立刻冲了过去，手上的桃木心剑立刻挥出。

　　几只小鬼被我用桃木心剑灭了，不过他它们没有消散，而是变成了一团黑气，飘进了申屠柳的身体中。

　　无论我怎样喊孟先生，他们都沉沉的睡着，没有醒过来，应该是申屠柳做了什么手脚。

　　“你把孟先生他们怎么了？”我现在也顾不上自己的身体，冲着申屠柳喊了一声。

　　“他们死不了，不过就是用点血做祭品，打开这道门而已。”申屠柳开口说道，然后看了一眼小庙正在打开的门，沉声说道：“这个小女孩身体太弱了，必须加血了。”

　　说完之后，他走过来，一把扯住仇岳林，拿出一柄小刀。

　　我吓了一跳，以为申屠柳要害仇岳林，立刻冲过去，喊道：“你干什么？住手！”

　　“我不杀他们，就是取点血。”申屠柳开口，然后用小刀在仇岳林手臂上割了一下，鲜血顿时涌出。

　　申屠柳拿出一个黑色的瓶子，接着仇岳林的鲜血，然后走到杨克旁边，有割破了他的手臂，继续用瓶子装鲜血。

　　孟先生和孟小白也同样如此，不过在孟小白那里，申屠柳忽然停下来了。

　　“这个小子身体里怎么有这样强大的鬼气，这种程度的鬼气恐怕只有千年老鬼才有吧，之前闯进三阴绝地的那只老鬼，如果不是靠三阴绝地的地势，我根本困不住它，没有想到这个小子身体里竟然有一只鬼王。”

　　申屠柳虽然在自言自语，不过我还是听到了。

　　申屠柳说完之后，没有再留在这里，直接拿着鲜血交给了骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘接过鲜血，小心翼翼的走到小庙门前，把鲜血直接泼到了卡魅的身上。

　　吱呀！

　　这些鲜血虽然不多，但是来自很多人，而且都不是正常人，刚刚接触到，顿时令门打开了一个比较大的缺口。

　　卡魅现在几乎是趴在了大门上，不过大门马上就要打开一个能够让人进去了缺口了，申屠柳和骷髅娘娘都紧张起来。

　　我站在打开的门缝隙正前方，感受到从门里面吹出了一股很凉的气，身体不由得了一个寒颤。

　　在我感受到这股凉气之后，身上又开始不安定，不仅仅是身上开始疼痛，还有种奇怪的感觉，就好像有个什么东西在我身体中翻腾，很不安定。

　　旁边，骷髅娘娘对申屠柳说了什么，然后申屠柳走过来，对我说道：“现在你去放一点无根血到大门那个凸起上，大门那里就能够打开一个足以容纳一人通过的缝隙。”

　　我看看申屠柳，看看骷髅娘娘，慢慢走到了大门前面，然后摸了一把脸上还没干的鲜血，抹到了大门上。

　　同时，我也看到了卡魅现在的样子，她现在就像是干尸一样，不仅仅是失血过多，就连身体都有点萎缩，就剩下皮包骨头了。

　　我看着卡魅的时候，小庙的们终于打开了一个容纳一人通过的缺口。

　　那一刹那，卡魅被小庙的凉风一吹，立刻倒在了地上，身上的血肉消失了，变成了一架白骨。

　　我当时吓的跳了起来，一个活生生的人这么一会儿工夫就变成了白骨，这小庙简直就是地狱。

　　骷髅娘娘看到大门打开了，立刻冲过来，和我比划着说话，指着我，又指指小庙里面，意思是让我进去。

　　我愣了愣，却发现骷髅娘娘在向我背包那里瞄，不过没有过多的说什么，它在防备着申屠柳，不想让他知道我身上有塑像。而示意我的原因就是想要让我进去，把塑像放到里面。

　　“我让我自己进去？”我看着骷髅娘娘，发现它和申屠柳都一动不动。

　　骷髅娘娘点头，催促我赶紧进去。

　　我当时的确是十分想进去看看，而且所发生的一切都和我有关系，我想躲也躲不过去，进去就进去，就算有危险，我也应该可以出来。

　　我咬咬牙，紧握着桃木心剑，说了句帮我照顾我的朋友，然后我就走进了小庙。

　　侧着身子走进小庙，我甚至有种穿越到了另一个世界的感觉，这种感觉很奇怪，想象不出来，也表达不出来。

　　小庙里面很冷、很黑，回荡着各种各样的声音，四周好像有无数双眼睛盯着我。

　　我慢慢走下台阶，适应这里的暗度，看到了这个庙宇里的布局。

　　小庙四周有很多尊位塑像，有大有小，各种各样，但是很奇怪，这些塑像既不是菩萨也不是龙王，而是一些古怪的东西，看着和塑像差不多。

　　就在我打量四周的时候，一个东西忽然飞向我，我当时没有多想，下意识的接了过来。

　　低头一看，一个和我长得一模一样的七窍流血的脑袋，正等着一对血红色的大眼睛看着我。


第七十一章 死人庙宇

　　这颗人头自己飞了回来，好像吸在了我的头上一样，竟然掉不下去。

　　我害怕又着急，立刻用手抱着头上的脑袋，准备把这颗脑袋弄下来。刚才我虽然看的不是很清楚，但是那张脸绝对是和我一样的，这样的诡异东西说不定能要了我的命。

　　我用了点力气，终于把那颗脑袋拿了下去。这一次，我没有直接扔出去，虽然感到膈应，但还是拿在手上，看了一下。

　　这颗脑袋是真正的人头没有错，而且也是我的样子，嘴巴、脸上还沾了不少鲜血，双眼瞪着，好像是被吓死了一样。

　　我看看四周，只有一片黑暗和“呼呼”的风声，因为太黑暗，也看不到有什么。

　　我慢慢的蹲下身，把人头放到地面上，小心翼翼的站起来，看着人头，然后慢慢离开。这一次，人头没有再跟着我，也没有飞起来。

　　我擦擦额头上的冷汗，吞口唾沫，从背包里拿出两个塑像，又拿出一个手电筒，借着灯光这才看清楚周围的情景。

　　四周十分空旷，地面呈现一种暗黑色，不知道用什么材料铺的。

　　我本来以为这里会供奉着很多塑像，就像平常庙里看到的那种供奉的雕像一样，但是这里我没有看到任何的塑像，甚至一个供桌都没有。

　　整个庙里只有我的喘息声，我拿着手电筒照了一圈，发现刚才那个人头竟然也不见了。

　　我现在还在门口那里，刚准备走进去看看，忽然，四周传来低沉的声音。

　　“回来了，回来了……”

　　一直重复着这三个字，就在我听到这三个字的时候，我看到了这里面四面墙上亮起了一个个的小亮点，就好像是无数个怪物的眼睛一样，不过我再看的时候却没有了。

　　我手中的塑像因为这声音颤了一下。

　　我在原地待了一会儿，等到周围恢复平静之后，我才向里面走。

　　我一脚踩到台阶下面的地上，接着发出“咯咯”的声音，好像地面上不是地面，而是铺了一层什么东西。

　　我拿着手电筒一照，看到了一些好没有化成骨灰的骨头渣，我脚下踩的都是骨头灰。

　　看着这些骨头和骨灰，我不由得想到了在外面的骷髅娘娘，它不会和这些东西有关系吧？

　　我走到庙宇中央，还是没有什么情况，我也不知道应该把塑像放回到什么地方，更不知道我到底怎么样才能找到我和小庙的关系。

　　“你回来了。”一个声音响起，不过这个声音和之前那低沉的声音有区别，刚才的声音好像是很多人齐喊，现在是一个人在说。

　　“你是谁？”我脸色凝重，这给庙里果然有东西，但恐怕不是人。

　　“出来吧。”对方根本不理会我，一个人自顾自的说着。

　　我刚想要再问什么，忽然一道黑影从我身上出来了，是始鬼。

　　始鬼出来之后，我发现它之前身上是黑色的，但是现在却添了一丝红色，显得有点怪异。

　　它看了四周一眼，皱起眉头，说道：“这里我好像来过，我有点熟悉。”

　　那个声音又开口了，说道：“你当然来过，这里是你的家，不过你没有做一个好孩子，离开了这里，现在回来就好。”

　　我自始至终都不知道是谁在说话，甚至不知道声音从什么地方传来。

　　“怎么？难道你忘记了吗？你的兄弟姐妹们都在这里等着你回来。”

　　这句话刚刚说完，这个封闭的小庙里顿时“狂风大作”，其实这不是真正的风，而像是很多人说话形成的气流。

　　“鬼菩萨，回来吧。”

　　“鬼菩萨，我们需要你。”

　　……

　　无数个召唤鬼菩萨的声音在我耳边响起，这些声音就和音波攻击一样，无论我怎么捂住耳朵，都能够听的见，听见之后我就感到一股强大的压力，压得我喘不过气，头有点昏。

　　始鬼却和没事人一样，竟然闭上了眼睛，好像在感受着些话语。

　　与此同时，四周墙壁上一个个亮点又亮了起来，还在不停的闪烁。

　　墙里面有东西！我立刻想到了这一点，原来这个庙看着虽然什么都没有，但是地下、墙里面恐怕都不简单，那些塑像可能就藏在地下或者墙里。

　　终于，在我快要坚持不住，准备要昏倒的时候，始鬼开口了：“好了。”

　　说出这句话之后，四周的声音瞬间消失了，又恢复了一片宁静。

　　本来我在外面就被折磨的死去活来，现在经过这样一闹，我虚脱了，直接坐到了地上，喘着粗气，恢复体力。

　　“我还是没有记起你们说的事情，但是我记起了我应该找到鬼菩萨塑像，那里面有对我很重要的东西。”始鬼皱着眉头说道。

　　过了好一会儿，刚才那个声音才又响起来：“哎，真不知道你到底发生了什么。”

　　“咦，这个人……他不是人，它是塑像，也不对。哦哦，我记起来了，当年那一对夫妻误打误撞带着一个胎儿来求子，这个孩子沾上了我们的气息，他不能活下来的，怎么可能长得这么大？”

　　对方越说声音越低，而且越来越疑惑。

　　我听到谈话的对象改成了我，立刻从地上站起来。

　　“这个是你的塑像原体。”半空忽然出现了一个东西，向我飞过来。

　　我立刻接住，看了一眼，又差点给扔出去，这竟然是刚才那个和我一样的人头。

　　我回过神之后，抱着人头，在原地愣住了，什么意思？怎么还说我是塑像？是我的原体？难道我长这个样子没有出生就被定下了吗？当年在这里到底发生了什么？

　　我忍不住开口问道：“你是谁？当年我妈带着我来求子，你们做了什么？为什么说我不是人？”

　　“真是奇怪，不过如果用你的血肉配上这个原体，说不定能够塑造出和鬼菩萨差不多的塑像。”那个声音很认真地说道。

　　我吓了一跳，脸色有点难看，语气变得好了起来，问道：“你能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　“这个庙是不允许活人进来的，当年你父母不知道为什么，竟然敢阴差阳错看到了这个庙，然后就进来了，还在这里求子，所以这个庙就和你有了因果，按理说你是承受不住这些因果的，一定会在娘胎里夭折，只是不知道为什么你竟然出生了，难道是这个庙要发生了什么变故？”

　　说着，那个声音又开始自言自语。

　　我看看始鬼，轻声道：“晴柔，是谁在说话？难道这个庙是活的？”

　　始鬼看了我一眼，然后指指前面的墙体，说道：“那边有一扇门，声音是从里面传出来的。”

　　有门？我用手电筒照过去，瞪大眼睛看了看，这才发现前面墙体的确不是完整的，有一个长方的痕迹，真像是一扇石门。

　　“里面有人吗？”我脱口说了一句，这其实是我自己心中的疑问，不小心说出了口。

　　始鬼却给我认真回答了，说道：“不是人，这里面没有人。”

　　“鬼菩萨，你既然有自己的安排，那就出去找你的本体，然后再回来吧，这个家伙就先留在这里，他身上带着那两个叛逃的小奴，同时留下来我们研究一下，看看能不能造就出更好的塑像。”

　　听到这话，我直接把手中的人头给扔了出去，听这意思，是想要把我留在这个死人庙，把我当成小白鼠在研究。

　　“不行，你不能伤害他，他是我……是我很重要的人。”始鬼本来想说“老公”，但是在这里它记起了一些事情，没有喊出“老公”这个词。

　　“嗯？鬼菩萨竟然为人求情，你到底是怎么了，发生了什么事情？丢了本体，还变成了这个样子。”墙体里刚传出这句话，接着又传出了惊讶的声音：“你们……你们两个有某种联系，这是……这应该是庙里传出去的禁术，你竟然充当了工具！”

　　声音中充满了不可思议。

　　我更加惊骇，鬼吻禁术竟然是从这个庙里传出去的，这太匪夷所思了。

　　“我也不知道是怎么回事，只有找到我的本体我才可能想起之前的事情，不过你们不能伤害他，他是来找自己的身份和送塑像的。”始鬼站在了我这边，不知道是因为鬼吻禁术的联系，还是因为其他原因。

　　“好吧，离开就离开吧，反正和我们这里有了因果，不可能摆脱，说不定还能造就出一个绝世的尊像，不过这两个小奴还是给我留下来吧。”

　　这句话刚刚落下，一个巨大的黑手忽然从墙上出现，一下子到了我面前，我来不及反应，就看到背包里面两个塑像已经被抓了出来。

　　现在塑像竟然活了过来，在剧烈的挣扎求饶，不过这张大手没有放开，在旁边的墙面上一挥，顿时墙上的墙皮就好像被抢掀开了一样。

　　我终于看到了那些闪光的亮点是什么，那些亮点都是塑像，整个墙体里面都是塑像，我仅仅是扫了一眼，没有看的很清楚。

　　两个塑像被放回到两个地方，不过我看到还有些地方是空缺的，也就是说，还有塑像逃了出去。


第七十二章 邪佛

　　这一次，我倒是没有直接感受到那种无法忍受的疼痛，而又有种肿胀感，好像身体里那些古怪的纹络要出来一样。

　　“咦，他身上是什么东西？”我就听到这样一句话，然后一个黑手从我头上抓过来，我全身所有的衣服立刻碎了。

　　这一下，立刻暴露出我全身的黑色纹络，而且从表面就可以看到隐隐有窜动的痕迹，就像是人身上的青筋。同时，刚才已经恢复正常的墙体，竟然又开始慢慢显露出那些掩藏在其中的塑像。

　　而那些塑像好像和我身上的这些纹络有些联系，我隐隐感受到一股引力，我和这些塑像在相互吸引，但是这股力道不大，对我们都没有什么影响。

　　“这是怎么回事？怎么可能这样？你竟然能够影响塑像！不行！你不能离开！”

　　刚才小庙的门还开着能够通过一个人的缝隙，这个时候，庙里忽然吹起了阴风，门“吱呀”一声，关上了一点，只留下很小的缝隙。

　　紧接着，那一个大手又出现了，拂过四面墙壁，所有的墙壁又恢复了平静，能看到的只有墙壁，那些塑像又被掩藏了起来。

　　我虽然好奇，不知道这是怎么遮掩的，但是我来不及想这个了。现在那个在暗中的东西明显是盯上我了，知道我可能对庙宇有威胁，想要把我留在这里。

　　我知道事情不妙了，始鬼还不一定能够靠得住，现在还是要靠我自己。随即撒腿就跑，但是那个大手直接向我扇过来。

　　我也不知道它是一个什么东西，手中就只有桃木心剑，拿着桃木心剑就刺了上去。

　　我就感觉到眼前一片黑暗，然后剑好像刺进了一个柔软的东西里面，手也碰到了那个东西。

　　还没等我反应过来，那个东西又发出了惊讶的声音：“这是骨皮！怎么会在你的手上？那个逃出去的孽障给你的？它也来了吗？”

　　孽障？说的是骷髅娘娘。

　　我之前以为骷髅娘娘是小庙中派出去的使者，负责抓回那些塑像的。但是现在听到这个东西如此说，我才知道我以前的猜测是错的，骷髅娘娘虽然是从小庙中出去的，但是和小庙这些塑像可能是有恩怨的。

　　至于所说的“骨皮”应该就是我身上的人皮，我还愁不知道这东西是怎么让我身上出现了这些古怪的纹络，现在趁机问一下也好，反正这个东西要对付我，我现在恐怕也逃不出去了。

　　“骨皮？你说的是骷髅娘娘送给我的人皮？”我故意装傻，喊了一声。

　　“人皮？那是遍地尸骨中仅存的一张皮，甚至比骨头都要硬，还有这个庙宇的气息和因果，你竟然穿在了身上，还没有死，更出现了这些能够影响塑像的诡异图案，真是不知道你这种人是如何活下来的。”暗中的那个声音越说越阴寒，就好像一个暴露了本性的恶狼。

　　我听着这些话，暗暗记下来，在庙宇里一句话、一件东西都是大线索。

　　不过我很好奇，为什么申屠柳他们还不进来，就算是骷髅娘娘不敢进来，可申屠柳来这里就是为了进来看塑像的，怎么现在还不进来？

　　“让我剥了你的皮，好好看看你是怎么回事？”暗中传出这样一句话，那个由黑气凝聚成的大手又向我扑过来。

　　这些黑气看上去像是鬼气，但并不是鬼气，我手中的桃木心剑根本没用。

　　不过在大手落下来之前，始鬼忽然冲了过来，它伸出小巧的手，和那个大手对在一起。

　　我看得很清楚，那个大手看到下面是始鬼，停了下来，没有打下来，否则始鬼还不知道能不能挡下来。

　　“鬼菩萨？你做什么？这个有着人的身体，却不是人的东西对庙宇有威胁，你还要帮他吗？”它对始鬼出手很生气。

　　“我不知道他怎么样，但是我不会让你伤害他，我们现在可以说是连在了一起，我死了，他也会被鬼吻禁术的力量反噬，他死了，我也好过不了，何况他身体内有一股强大的力量，我不想你们冲突，是为了这个地方……我不想这里受到伤害。”

　　在这里，始鬼感受到了像家一样的熟悉感，但是它没有之前的记忆，说不出为什么会想着保护这里，但是它一定会这样做，这是本能。

　　“他身体里有一股力量，能够伤害这里？鬼菩萨，你在说笑吧，你虽然不记得了，但是这个地方，恐怕还没有什么东西能够伤到它。”那个声音忽然嚣张起来。

　　“信不信由你，有我在这里，你就动不了他。”始鬼的态度竟然十分坚决，站到了我的前面。

　　始鬼和暗中的那个东西对持，我反而被注意的少了。但是刚才因为我极度紧张，身体又开始变化，我感觉到周围有丝丝的凉气涌入我的身体中，我的体力快速回复，而且头脑变得十分清醒，力气也好像大了。

　　我感觉到这些凉气有半分钟左右，始鬼好像察觉到了什么，忽然回头瞪了我一眼，眼中神色复杂，好像是要看透我。

　　“他身体里的力量和这里的气息有联系，在渐渐复苏，我必须带他离开这里。”始鬼看着我，这话却是对暗墙里面的那东西说的。

　　我自己还不知道怎么回事，但是听到始鬼这样一说，我就有点不自在了，我身体里的力量？是我之前几次无意触发出的那种力量？难道和这些凉气有关系？

　　我甚至想到我会像那些“异能者”一样觉醒能力，不过却被暗中那东西的一句话给彻底击碎了。

　　“什么力量？他在我们面前不过是一只小蚂蚁，难道还对付不了他吗？你让开，别伤到你了，以你现在的状态可不是我的对手。”

　　塑像的力量很强大，这个我是知道的，我一直猜测那个躲在暗中说话的东西很可能是一个塑像，现在听到这话，我的心直接提了起来。

　　之前卡魅靠着那个小塑像的力量，直接把鬼婴和文豪吓走了，小庙里面这样强大的塑像，我和始鬼可能都不是对手。

　　“你要是动手，我直接进去把你的身子给你打碎了！”始鬼放言，竟然不怕那个强大的对手。

　　“鬼菩萨，你以为我邪佛会怕你吗？这一次可是我主导庙宇，在这里你就是有本体塑像，也不会是我的对手。”暗中那东西怒了，大喊。

　　始鬼不动，也不说话，还是站在我前面。

　　不过我却是真的感觉到自己的身体有点不对劲了，我身上没有一点温度，但是我却感觉不到冷，身体内也好像有股力量想要释放。而且我和这里有种奇怪的联系，能够隐隐听到四周传来鬼哭声。

　　听着暗中那个东西在叫嚣，我甚至有种和他一战的冲动。

　　始鬼仿佛感觉到了什么，背对着我，身体颤了颤，然后说道：“你身体里那种古怪的力量越来越不稳定了，我甚至都感觉到可怕，这好像是一种隐藏在你身体中的因果力量，真不知道你是怎么生的。”始鬼都忍不住在这种情况下感叹。

　　我还在回味始鬼的话，脚下却有点颤抖，好像地下踩的骨灰在抖动。

　　我心中刚冒出“地震”这个词，就听到那个东西喊道：“孽障，你还敢回来？”

　　我向后看去，骷髅娘娘和申屠柳挤了进来，他们手上还沾着鲜血，可能是那些所谓的祭品需要的鲜血。

　　骷髅娘娘没有回话，但是距离它近的那些骨灰和骨头渣都向它飞去，很快把空虚的骷髅身体充满。

　　我也终于听到了骷髅娘娘的声音，它借助这些骨灰，凝聚出了一个和人差不多的身体。

　　“哼！我今天敢回来就不怕你，你虽然厉害，但是这个庙宇的因果力量却是汇聚到了这个人身上，这里终究会动荡，到时候你们这些不该存在于世的塑像还能留下多少？”骷髅娘娘声音清脆，但是很冷。

　　申屠柳在一边左右观看，好像在找什么。

　　“既然如此，你们就都毁灭在这里吗吧，真以为这个地方是什么东西都可以进来的吗？”

　　随着这句话，我们面前的那道墙上那扇石门慢慢打开了。

　　咔咔！

　　石门开得很慢，声音回荡在庙宇中，我的心也揪了起来，那个塑像到底是什么？邪佛？佛都是善良的，现在这个邪佛又会是什么样子？它多么大？又会有什么能力？

　　我盯着石门，一动不动，耳边却传来始鬼的声音。

　　“一会儿如果有情况，我找机会让你逃出去，你立刻就走，现在你的能力还不是这些塑像的对手，其中一个小塑像你都不是对手。”

　　始鬼在关心我，我愣了一下，刚刚膨胀的信心微微一缩，点点头表示知道。不过心中还是有点不服，当初鬼王也都被我打败了，就算不是塑像对手，逃走还是可以的吧。


第七十三章 身份

　　透过打开的那扇石门，我仿佛看到石门那边还有另一个世界，那里摆着几个供桌，上面放着几尊塑像。这些塑像看着有点熟悉，但又有点不同，十分古怪。这样的塑像我从没有见过。

　　那暗室里面除了那尊邪佛塑像，竟然还有其他的塑像。

　　我瞪着前面这些塑像，想看清楚到底是什么。忽然其中正对着石门的那尊古怪塑像在开始剧烈颤抖，一个黑色的秃头和尚虚影从塑像上面出来。

　　这个虚影的样子和之前那个陶俑塑像十分不同，反而和始鬼的样子差不多。不是指他们的样子，而是形态，看上去像实体，实际上却和是鬼魅一样的虚体。

　　“小心一点，这是邪佛，它在庙宇里面能发挥出强大的力量，我们都不是对手。”始鬼凝重的说道。

　　虽然始鬼和骷髅娘娘都很厉害，但是它们各自都有些问题，而且现在是在这个小庙中，它们很清楚自己不是邪佛的对手。

　　“这里面的都是塑像吗？”我看着石门里面那些古怪的塑像问了一句。

　　我怕这些塑像都活过来，如果都和邪佛这样厉害，我们就算人再多，恐怕也出不去了。

　　“是，里面有邪佛、滴血罗汉、杀生佛陀很多塑像，不过这些强大的塑像只能有一个醒着，我们需要对付的就是邪佛。”这句话是骷髅娘娘说的。

　　我心中还有很多疑问想要询问骷髅娘娘，不过现在没有时间问了，因为那个黑色的邪佛已经从石门里走出来了。

　　“鬼菩萨，我最后再给你一次机会，现在躲到一边，免得我伤到你。”邪佛不知道为什么，隐隐有点忌惮鬼菩萨，让它躲到一边。

　　我看着前面的始鬼，它并没有动，而是开口说道：“我说过了，我不会让你伤害他，一旦那种力量发挥出来，很可能会毁了这里的。”

　　骷髅娘娘这个时候也走到了我身边，说道：“邪佛，我把骨衣送给了林辰，他现在已经和骨衣合成了一体，你想要杀它也不容易。”

　　骨衣？我心中一动，没想到骷髅娘娘让我穿上人皮说有大用，竟然是在这个时候有大用，看来它图谋这件事情已经很久了，或许它在很早以前就已经盯上我了。

　　我眼角瞄到了申屠柳，发现他正拿着一个黑漆漆的方形铁块，青色的眼睛闪烁不定，不知道在做什么。

　　“既然你不让开，那我伤到你就不要怪我了。”邪佛开口。

　　紧接着，那个石门里面那尊古怪的佛像发出“轰隆”的响声，然后邪佛身上黑气越来越浓，一股强大的压力在小庙里弥漫。

　　我虽然不知道这是什么力量，但是我感觉到呼吸困难，刚才慢慢恢复平静的黑色纹络又开始窜动。

　　我正在想我怎么会和这些塑像有联系，邪佛已经开始动手了。

　　它化成了一团黑气向我们扑过来，瞬间把我们所有人笼罩了起来。

　　我感觉到一个手抓住了我，是始鬼的，它抓着我，立刻就向旁边跑。

　　我在黑气中，感觉到那种凉气越来越多了，不停地涌进我的身体中，黑色的纹络在慢慢地窜动，继续绘制着什么图案，不过倒是没有疼痛。

　　我嘴角也流出了一点点鲜血，浓浓的血腥味在嘴巴扩散。

　　“无根血！竟然是无根血！真是太神奇了，这个小子到底是什么东西，他身体里的血竟然能够变成无根血，如果有了这些无根血，我一定会变得更加强大。”伴着这个声音，一只黑色的手向我抓过来。

　　始鬼立刻把我拽到一边，和邪佛的一只手打了起来。

　　“按照这个方向向前走，走出这些黑雾，然后立刻逃出这个庙宇，快点！”始鬼一边和邪佛缠斗，一边对我说道。

　　我现在连邪佛的影子都看不到，虽然体力大增，但恐怕也只能添乱，还是先出去为好。

　　我按照始鬼说的，一直向前跑，终于跑出了黑雾。

　　出来之后，我看申屠柳竟然也在外面，只有骷髅娘娘和始鬼在黑雾中和邪佛缠斗，不过申屠柳好像是在摆动什么东西，那个黑色的方形金属现在闪烁出奇怪的光彩。

　　“你在做什么？”我沉声问道。

　　“别打扰我，滚出去。”申屠柳好像在集中注意力，不让我打扰他，瞪了我一眼。

　　我没有出去，想看看申屠柳在做什么，反正我现在在靠近门口的地方，四五步就能跑出去，遇到危险我也应该能出去。

　　正当我看着申屠柳手中的东西的时候，耳边忽然传来各种各样的声音。

　　“带我出去吧，我可以做你的奴仆。”

　　“到我出去，我让你获得强大的力量。”

　　“带着我吧……”

　　各种各样的声音一起传来，就好像很多人在诵经一样。

　　我抬头看了一样，发现四周墙上有亮点闪过，而声音就是从这些墙上发出来的，是那些塑像，它们想让我带它们出去。

　　我来之前，骷髅娘娘曾经提醒过我，让我把塑像放回小庙，千万不要再带塑像出来，而这些塑像现在发出这样的声音，就好像这里是一个牢笼，把它们都困在了这里。

　　申屠柳终于停了下来，松了一口气，看着前面的那团黑雾，大松了一口气。

　　“嘎嘎，终于完成了，我今天就收了这个塑像的灵体，如果有这个灵体作为我的鬼种，我会更加强大，活得更久。”申屠柳忍不住喊了一声。

　　紧接着，申屠柳的身体快速膨胀，衣服一下子碎裂了，无数个小鬼从它的身体里飞出来，窜进了那个黑色的金属上。

　　最后，申屠柳只剩下一个黑色的脑袋飘在半空，这个脑袋也是鬼凝聚成的。

　　“吞噬！种鬼！”申屠柳喊了一声，然后黑色的金属上出现了一个大嘴巴，向黑雾咬去。

　　我感受到一股邪恶的气息，立刻退了两步，擦擦嘴巴上的血迹，盯着申屠柳弄出来的这个东西。

　　难道他是想把邪佛给收了，就像始鬼那样，让它脱离塑像本体？

　　骷髅娘娘敢回来是因为有申屠柳？还是骷髅娘娘有其他的目的，我现在越来越猜不透这些东西到底是什么了。不过只要从这里出去，我相信骷髅娘娘肯定会告诉我的。

　　那张黑色的大嘴不断地吞掉黑色的雾气，申屠柳那青色的双眼越来越亮。

　　“这是什么？竟然想要收了我？一个不人不鬼的东西，去死吧。”邪佛的声音在黑雾中响起，一个巨大的佛头脑袋露了出来。

　　邪佛伸出一只手想要把申屠柳拍碎，但是出手之后，申屠柳虽然没有动，脑袋上却浮现出两个塑像虚影，正是之前我带着来的塑像。

　　“孽障，你竟然利用了塑像的力量来帮助这个不人不鬼的东西。”邪佛开口，说的是骷髅娘娘。

　　“我今天来就是要收了你的，顺便带走你的本体塑像。”骷髅娘娘终于说出了自己的目的。

　　“你们太可笑，统统灭亡吧！”邪佛喊道，然后那吞黑雾消失了，露出了邪佛的本样。

　　邪佛一出现，那个黑色的嘴巴立刻咬了过去，像一只饿狼。

　　邪佛伸出手，一把抓住了那个嘴巴，喊道：“以为这点东西能够伤到我吗，你们敢在庙宇中放肆，只能用毁灭来赎罪。”

　　始鬼和骷髅娘娘看到邪佛如此简单抓住了那个“嘴巴”，脸色一变，然后相视一眼，准备出手。

　　轰隆！

　　庙宇中传来剧烈的轰响声，然后旁边墙皮开始脱落，墙体后面好像是一个个小的暗格，现在完全暴露了出来。

　　“毁灭这些闯入者。”邪佛开口。

　　这些塑像实在是太多了，我简单扫视一下，四面墙一共差不多有四五百个塑像，虽然有些是空着的。

　　“毁灭，毁灭……”所有的塑像中发出同样的声音。

　　听到这个声音，我身体一颤，感觉胸口憋闷，血液停止了流动，感觉死亡就在我面前。

　　我现在不清楚自己的状态，但是始鬼它们看得很清楚。

　　我现在全身剧烈颤抖，身体上面的那些黑色的线条快速移动，甚至把我身体里的血肉挤了出来，身体上布满了鲜血。同时，我嘴巴里鲜血不停地涌出来。

　　始鬼和骷髅娘娘一脸惊骇的看着我，就连正在和邪佛对抗的申屠柳都把目光转向了我。

　　“怎么可能？这个小子，怎么可能把塑像的力量都吸收了，他到底是一个什么东西？”邪佛竟然恐惧了，所有塑像发出的力量都被我吸收了，我身上上图案越来越清楚。

　　“邪佛，这是庙宇的克星，它承受了庙宇的因果力量，依旧活得很好，而且在不该出生的时间出生了，这就是天意，这个庙宇本来就不该存在，现在也该终结了。”骷髅娘娘好像要发泄出心中的怨恨，大声喊道。

　　邪佛没有动手，因为它能够感觉到，我身上凝聚了所有塑像的力量，这股力量它也对付不了。

　　始鬼看着这一切，忽然走到我面前，说了一句：“我虽然不知道你怎么了，但是这样对你很不好。”


第七十四章 塑像图案

　　疼痛来的太过突然，我一时间承受不住，一下子摔在了地上。

　　始鬼看了骷髅娘娘一眼，开口说道：“你先带他出去。”

　　骷髅娘娘没有动，看了我一眼，说道：“你带他出去吧，我今天回来就是为了带走一个塑像。”

　　“你们谁都走不掉！”邪佛暴怒。我身上的那股力量已经消失了，它不怕了。

　　骷髅娘娘看看申屠柳，骨灰凝聚出的脸上露出难看的神色。申屠柳现在的状态也不好，他用的这个东西虽然能够吞噬灵体，但是他的实力太弱了。一个小老虎面对一头野狼，根本不是对手。

　　吱呀。

　　这个时候，庙宇的大门又打开了一道缝，外面挤进来几个人影。

　　文豪、阴离、还有一个微微驼背的老婆子。

　　我虽然疼痛，但是也看到了他们，尤其是那个这个老婆子，我当时就想到了她可能就是阿布婆婆，给我下鬼吻禁术的人。

　　“还有人敢闯进来，真是找死！”邪佛怒嚎。

　　不过经过刚才的事情，现在它不敢动用周围塑像的力量，只能靠它自己的力量。不过它的力量对付我们这些人也足够了。

　　嘭！

　　不知道怎么回事，庙宇的门忽然关上了，我们被困在了这里面。

　　始鬼把我扶起来，我嘴巴里还不停的流出无根血，身上的黑色线条也好像虫子一样在窜动，简直让我生不如死。

　　阿布婆婆看到始鬼和我，脸上的皱纹挤了挤，然后走过来，站在始鬼面前，开口说道：“鬼菩萨，你还好吧？”

　　始鬼微微皱眉，看了阿布婆婆一样眼，沉声回道：“你是谁？你认识我？”

　　“他的鬼吻禁术是我下的，不过也是您同意的。”阿布婆婆对始鬼说话有点尊敬的意思。

　　我虽然在疼痛中，但还是听出了她的语气。

　　始鬼眉头皱得更紧，有些事情它都不记得了，看了邪佛一眼，然后对阿布婆婆说道：“你帮我带他出去。”

　　阿布婆婆看了我一眼，眼中闪过惊讶的神情，不过没有多问，只是点点头答应了下来。

　　邪佛已经把庙宇的门关上了，没有急着对我们出手，而是比较有兴趣的打量了每个人一眼。

　　最后，它在文豪身上停了一下，沉吟道：“那个是鬼孕出的鬼婴，不错，敲成肉沫倒是对我的本体塑像有一定的效果。”

　　“孽障，你先去死吧！”邪佛顶着光秃秃的黑脑袋，卷着浓浓的黑雾，冲向骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘看出邪佛这一次是用出全力了，身上的骨灰瞬间掉落，又恢复了骷髅身体，然后抬手对着邪佛的黑雾打去。

　　嘭！

　　邪佛把骷髅娘娘直接打飞了，撞在了墙壁上。

　　我看到骷髅娘娘身上的骨头都掉了好几根，几乎被打散架了。不过它却像是没事一样，从地上爬起来，捡起打散的骨头，重新装到了自己身上。

　　始鬼也主动动手了，身上的黑气浓重起来，冲向邪佛。

　　面对始鬼，邪佛显得很警惕，小心翼翼的和始鬼对战。

　　我也终于见识到了始鬼的实力，这简直就像是武侠小说里面的场景，两个黑影上跳下跳，拳脚并用，周围还弥漫着浓浓的阴气。

　　骷髅娘娘看了我一眼，对旁边的阿布婆婆说道：“你们快点带他出去，找一个人做祭品。”说完之后，它也投入了战斗。

　　申屠柳控制着那个黑气凝成的嘴巴，在旁边寻找时机，准备对邪佛动手。

　　阿布婆婆走到我身边，扶着我向门口走去，然后对文豪说道：“你做祭品，把庙宇的门打开。”

　　我虽然身体很疼，但是意识很清楚，听到阿布婆婆的话，立刻咧着嘴巴，喊道：“不行。”

　　我可记得刚才进来的时候，卡魅作为祭品，直接变成了白骨，现在让文豪做祭品，那文豪可能也会直接变成一堆白骨。

　　文豪应该是被控制了，听到阿布婆婆的话，立刻拿出一柄小刀，准备动手割腕。

　　我喊了这一声，才让他停下来。

　　六爷阴离看了我一眼，又看看阿布婆婆，开口说道：“老婆子，你真要带着这个小子出去？”

　　“当然了，当年鬼菩萨说的事情现在一一验证了，我们如果再不准备一下，到时候也幸免不了。”说完之后，阿布婆婆看看我，问了句：“怎么了？你不想出去了吗？”

　　我感觉我像是经历过了地狱的“刀山”之刑，现在全身都是冷汗，说话声音都不利索了。

　　“文豪是我兄弟，我绝对不能让他死。”我几乎用了所有的力气说了这句话。

　　“你不让他死你就会死的。”阿布婆婆声音沉重。

　　我咬着牙，忍着痛，道：“反正我不会让他死，就是我死在这里，我也不会用他的命换我的命。”

　　阿布婆婆看了我一眼，没有再理会我，对文豪说道：“快点，用你的血打开这扇门。”

　　文豪双眼无神，用手中的刀子在自己的手腕上割了一下，然后把手腕贴到了门上。

　　我当时就急了，一下子推拥开阿布婆婆，扑到文豪身上，直接把他压到了地上。

　　我推开文豪的时候，身上的鲜血不小心溅到了旁边的墙上。

　　这些血立刻被墙体吸收了，然后那个地方“轰”的一声脱落了，接着跳出来三个塑像。这三个塑像出现之后，立刻“活”了过来，一下子飞进了我们怀里。

　　我自身都难保，一个塑像飞过来之后，我就听到耳边传来声音：“带我出去，带我出去。”

　　邪佛其实一直注意着我们这边的情况，因为它的主要目标就是我，刚才文豪用血祭祀的时候它就差点要动手了，不过看到文豪被我阻拦了，也就没有出手。但是现在我把塑像放出来了，它再也平静不下来了。

　　“你们在做什么？滚开！”邪佛喊了一声，没有再和始鬼它们缠斗，而是向我们这边冲过来。

　　我躺在地上，一点力气都没有了，身上还有一个塑像。

　　邪佛一来就盯住了我，伸手抓向我身上的塑像，同时也想要抓住我。

　　我动不了，身体还在剧痛，只能闭上眼睛等死。

　　忽然，一个小东西冲了过来，跳到我的身上，一下子拦住了邪佛的大黑手。

　　鬼婴！

　　我眼睛一转，文豪刚从地上爬起来，看着我，眼中闪过莫名的神色，我感觉他好像回到了之前文豪的样子。

　　始鬼和骷髅娘娘现在也跑了过来，拦住了邪佛。

　　鬼婴被邪佛打了一下子，现在躺在地上，不知道怎么样了。

　　始鬼一边和邪佛打斗，一边冲着阿布婆婆喊了一句：“我不是让你带他离开吗？快点带他离开这里！”

　　阿布婆婆现在手上也有一个塑像，她知道这东西的诡异和力量，一下子揣进了怀里，跑到我身边，想要拉着我离开。

　　这个时候，我身上的塑像忽然飘出了一团黑气，直接钻进了我的身体里。

　　我当时差点疼昏过去，不过紧接着，我就感觉自己好像飘了起来，身上的疼痛瞬间消失了，而且像打了鸡血一样活力无限了。

　　我看了四周一眼，眼睛好像能透视一样，清楚地看到了在四周的墙上，有很多塑像被困在哪里，它们一个个想要挣脱出去。

　　“小子，变成肉泥给我作塑像的材料吧。”邪佛喊了一句，又空出一只手向我抓过来。

　　这一次，我没有闭上眼睛，直接伸出双手，挥动拳头，和邪佛的手撞击在一起。

　　轰！

　　我们两个对了一拳，没有惊天动地的响声，但的确传出了沉闷的声音。

　　“你竟然能够接下我一拳，你到底是一个什么东西，身上竟然有了塑像的力量。”邪佛现在对我感到恐惧了，声音都在颤抖。

　　我想起刚才那个窜进我身体的黑影，难道是因为它？不过一个小塑像，应该不可能是邪佛的对手。

　　“你身上那是什么？塑像图案，你难道吸收了这个塑像的力量？”邪佛又开始鬼叫。

　　我从地上站起来，向身上看了一眼，在我胸口那里，一个古怪的图案已经成型，这个图案正是我手上拿着的塑像的样子。

　　我心中也很奇怪，但是当务之急还是对付邪佛，然后想办法从这里逃出去。

　　“打开门，放我们离开！”我看着邪佛，腿肚子虽然发软，但还是说了一句。

　　邪佛的注意力都放在我身上，我说完这句话的时候，邪佛后面出现了一张黑色的大口，一下子将它吞了进去。

　　“嘎嘎，抓住了抓住了！”申屠柳发出欢呼声，紧接着喊道：“种鬼！”

　　申屠柳发出这个声音之后，接着不动了，那个黑气凝成的大嘴也不动了。

　　黑气慢慢散开，里面露出一个塑像，这个塑像和刚才邪佛的样子一样，但是很小，是实体，这是邪佛的本体塑像。此时，申屠柳的那颗脑袋已经消散了，被邪佛塑像直接震成了飞灰。

　　“冒犯神庙，死！”这句话虽然是从邪佛塑像上发出来的，但不像是邪佛的声音。

　　邪佛塑像上绽放出诡异的光彩，缕缕黑气化成一个个利爪，向我们所有人抓过来。


第七十五章 各显神通

　　我愣了一下，虽然明白始鬼的意思，但是我不知道应该怎么做，是应该喷邪佛塑像一口血？还是应该把血洒在周围？对于塑像的力量，我更不知道应该怎么利用。

　　在我愣神的时候，邪佛塑像上面出现的那几个黑色的爪子已经过来了。

　　在庙宇里面，阴离、阿布婆婆和文豪的能力都被压制了，而且他们也没有反抗的实力，只能眼睁睁地看着黑色的爪子掐住他们的脖子，却根本没有办法应付这些黑气凝聚成的爪子。

　　始鬼和骷髅娘娘还好，它们速度很快，躲避这些黑色的爪子，没有被抓住。

　　我头顶上也过来了一个黑色的爪子，不过这个爪子到我的头上之后，自己就散开了，变成黑气消散了。

　　“把无根血吐到塑像身上，尤其是眼睛、耳朵上，然后靠你身上的那个塑像图案去打开庙宇的大门。”始鬼一边躲避一边喊道。

　　我心中一动，原来始鬼说的是这个，不过我看着前面闪烁着古怪色彩的塑像有点害怕，这东西就好像一个恶魔一样，虽然在原地不动，但是谁也不知道它什么时候会忽然醒过来抓我。

　　不过现在也只能靠我了，塑像幻化出的爪子伤不到我，只有我能救大家。

　　我吞口唾沫，慢慢走了过去，眼睛一动不动的盯着塑像，生怕它忽然发生异变。

　　不过等我走过去了，它也没有什么动静，邪佛也不知道在塑像里面做什么。

　　我来到近前，闭着嘴巴，含住一口无根血，然后“噗”的吐在了塑像上面，大部分吐到了脑袋上。

　　嘶啦！

　　塑像上面好像被硫酸腐蚀了一般，发出奇怪的声音，然后塑像颤了一下，里面发出邪佛的狂怒声。

　　“什么东西！我的眼睛！我看不到也听不到了！”

　　因为邪佛的不稳定，所幻化出来的黑色爪子也消散了，文豪他们被放了下来。

　　我看到邪佛可能被我伤到了，立刻转身逃跑。这个时候万一被他一怒之下的攻击打中了，那我可能就要丧命了。

　　我跑到一边，来到始鬼面前，喘着粗气问道：“现在行了吗？”

　　始鬼点头，急忙说道：“现在邪佛的感知被暂时遮盖了，但是它也会吸收无根血，一旦吸收完了，会变得更加厉害，你现在快点去打开大门，我们逃出去，它无法离开这里。”

　　这样做是一把双刃剑，虽然暂时遮住了邪佛的感知，让它看不到也听不到我们在哪里，但是它能够利用无根血壮大自己，一旦吸收了无根血，我们还没有逃离这里，那就真的玩完了。

　　“我不知道怎么利用塑像的力量。”我现在感到体力有无穷的力气，但是打开庙宇的大门绝对不是靠力气。

　　始鬼看了我一眼，说道：“这种力量就和道术、巫术一样，你只要能够感受得到，就能够催动利用。”

　　始鬼这话说得简单，但是我有种老虎啃天（无从下口）的感觉。感受得到？怎么感受？我也不会道术和巫术，这简直是在难为我。

　　我急得全身直流汗，这个时候，忽然一个声音传进了我的耳中。

　　“大哥哥，我帮你们打开大门，你带我出去好吗？”

　　我听到这个声音，身体颤了一下，看了始鬼一眼，发现它根本没有听到。

　　我心中一动，拿起手中的塑像，看了一眼，皱起眉头，试探的问道：“是你在说话？”

　　“是我，不过我现在不在塑像里，我在你的身体里。”这个声音就像六七岁孩子的声音一样，和之前我见到的那个陶俑塑像完全不一样。

　　始鬼也发现了古怪，看了我一眼，又看看我手中的塑像，隐约明白了什么，但是没有说什么，只是在旁边静静地看着。

　　“你怎么在我的身体里，我的疼痛也是你治愈的。”我开口问道。

　　“我不知道，我刚才很害怕，感到你的身体里很安全，就跑进来了，大哥哥，你带我出去好不好，邪佛大人快醒了，到时候我就出不去了。”小孩子的声音变的颤抖起来。

　　我看看手中的塑像，样子有点像是一个童子，怪不得是一个小孩子的声音。

　　我看了邪佛塑像一眼，它依旧停在原处，不时颤抖一下，表面上的无根血越来越少。现在的邪佛处在暴怒中，我已经不敢靠近了，无法在吐无根血，因为一旦它感受到无根血又多了，一定会对着四周同时出手，我不认为我能够躲开。

　　“好，我答应你！”我也没有时间多想了，刚才跑出来的三个塑像，一个在我这里，另一个被阿布婆婆收起来了，还有一个在文豪那里，就算我不带出去，他们也会带出去，何况现在事关我们的命，我也就不听骷髅娘娘的话了，答应了童子的条件。

　　“那你快点去开门，我会帮助你的。”童子比我都要激动，好像这个庙宇是一个地狱，它一刻也不想再待在这里。

　　我跑到门前，刚好经过文豪那里，看了他一眼，问道：“耗子，你没事吧？”

　　文豪摇摇头，没有说话，紧紧握了握手中的塑像。

　　我没有看到这些细节，立刻跑到大门那里，动手拉门。

　　这扇大门给我的感觉像是有千万斤重，我这点力气根本撼动不了丝毫。不过紧接着，我就感到身上开始发热，双手好像被火烤着一样。

　　吱呀！

　　门终于动了一下，露出一条很小的缝隙。

　　“林辰，快点，他快把无根血吸收完了。”始鬼喊道。

　　我心中开始焦急，一边用力拉门，一边问道：“能不能快点？”我问的自然是在我身体中的童子。

　　“大哥哥，我尽力了，这扇大门是专门震住我们的，虽然我们有能力移开，但是也需要很大代价。”童子的声音变得沉重。

　　我也不说话了，都是逃命的，不可能不尽力，随即我开始拼出吃奶的劲拉门。

　　骷髅娘娘忽然走到文豪身边，伸手准备夺过文豪手上的塑像，不过文豪好像很在意这个塑像，竟然瞬间躲开了，就像是他一直在防备着。

　　骷髅娘娘身上的骨头“咔咔”作响，然后准备动手抢夺。

　　我眼角瞥到这一幕，当然不会让文豪发生意外，虽然不知道他是不是恢复了正常，但刚才他的确是救了我。

　　“骷髅娘娘，住手，别伤害文豪！”我的脸已经涨的紫红，分出一点力气喊了这句话。

　　骷髅娘娘看了我一眼，指指文豪手上的塑像，不知道在说什么。

　　“命都没有了，你还管这个。”我没好气的说了一句。

　　我来这里是为了找到我和这个小庙到底有什么关系，现在虽然知道是沾了因果关系，不过小庙这地方更复杂了，没有彻底弄清楚是怎么回事不说，现在还惹了更多的事情，我心中还烦躁呢。

　　听到我的话，骷髅娘娘愣了愣，始鬼也走了过来，对骷髅娘娘摇摇头，虽然没有说什么，但是明显不同意骷髅娘娘对文豪动手。

　　大门终于被我拉开了一条能够挤出人去的缝隙，我感受到外面的山风，一屁股蹲在地上，恢复体力。

　　“好了，大家快点出去。”

　　我说完之后，距离大门最近的阴离和阿布婆婆“唰”的跑过来，阿布婆婆看了始鬼一眼，一边推着阴离向外走，一边说道：“鬼菩萨，我们先出去了。”

　　这条缝隙并不大，虽然能够容纳人出去，但是需要硬挤，所以速度很慢。

　　他们两个在向外挤的时候，始鬼它们也走了过来，准备出去，只有骷髅娘娘还在原地站着，看看邪佛塑像，又看看那个半开半关的石门后面，好像十分不情愿离开。

　　我之前已经知道，骷髅娘娘来这里好像就是为了带一个塑像，而且是邪佛、鬼菩萨这种等级的塑像，现在带不出去，它不甘心。

　　“文豪，你先出去，快点，塑像上的无根血快没有了。”我看着邪佛塑像上只剩下几滴无根血了，从地上站起来，推着文豪挤了出去。

　　文豪刚刚出去，一声怒嚎从邪佛塑像身上发出来了。

　　它把我喷出来的无根血吸收了，成为了塑像养料一般的东西，变得更加强大了。当然，这个我感觉不出来，但是我看到始鬼和骷髅娘娘都在害怕的向后退。

　　“你先出去，你身体不用挤。”始鬼对骷髅娘娘开口说道。

　　骷髅娘娘没有迟疑，它本来就是骷髅身体，比人的身体要小一点，一下子就能通过我拉开的那个缝隙。

　　骷髅娘娘出去了，而邪佛也彻底清醒了过来。

　　它没有再利用塑像本体，而是从塑像中出来了，光秃秃的脑袋上面有些鲜血，这些鲜血就是我吐在它塑像上面的无根血。

　　“鬼菩萨，怪不得我刚才感觉到你的身上有股奇怪的味道，原来是无根血，你身上也沾了无根血。”邪佛看着我们，忽然开口。

　　我看了始鬼一眼，在外面的时候，我身体疼痛难忍，是始鬼救了我，当时它进入了我的身体中，出来的时候身上就沾了些红色的东西，听邪佛这样一说，我才知道，那是无根血。


第七十六章 杀子观音

　　听到这句话，我当时就了愣住了，甚至忘记了自己现在的处境。

　　始鬼做这一切是为了用我的身体重新铸造自己的塑像本体，这样说的话，那它是和阿布婆婆图谋了，在我身上中了鬼吻禁术，然后找时机杀了我，或者在特殊的时候用我的身体血肉铸造一个新的鬼菩萨塑像。

　　我虽然不知道这件事情是真是假，但依旧退了两步，和始鬼拉开了距离，眼中满是惊诧的看着始鬼。

　　始鬼听到了邪佛的话，没有说什么，但是紧拧着眉头，它根本不记得这些东西了，也不知道邪佛说的是真是假。

　　“它说的是真的？你甘愿作为工具给我种下鬼吻禁术，就是为了用我的血肉铸造你的鬼菩萨塑像？”我忍不住问道，声音有点颤抖。

　　始鬼看了我一眼，也甚至忘记了现在的处境，摇摇头，沉声说道：“我也不清楚，我不记得这些事情了。”

　　我看了始鬼一眼，又向后退了一步，又听到邪佛对始鬼说道：“我记得他们来求职的那个时候就是你主导庙宇，之后你就逃离了庙宇，看来是早就发现了那个胎儿的古怪，无根血、庙宇的因果，如果用他的血肉重造塑像，你一定会更加强大。”

　　邪佛说的很认真，并没有挑拨我们的意思，因为他没有必要挑拨我们，我们现在根本逃不出去了。

　　始鬼摇摇头，拧着脸，说道：“我不记得了，我也不知道。”这话不知道是对我说的，还是对邪佛说的。

　　“不过现在这个小子就留给我浇灌塑像吧。”邪佛将目光转到了我的身上，眼中闪烁疯狂的神色，好像一个饿汉子见到了美食。

　　我看到邪佛的目光，身体一颤，有点害怕，然后撒腿向外跑，准备逃出去。现在始鬼我也不能依靠了，说不定它什么时候真的会把我杀了，重新铸造它的本体塑像。

　　不过庙宇大门打开的缝隙很小，我只能挤着通过，需要时间。

　　我刚刚侧着身体挤上去，邪佛“唰”的一下飞到了我面前，大手抓住我的胳膊，又把我拉了回来。

　　我被邪佛一下子抓过去扔了回去，摔在角落里，幸好地面上铺的是骨灰，还比较柔软，如果是硬地的话，我恐怕会摔个骨折。

　　邪佛又变成一团黑气飞到了我身边，掐着我的脖子把我拎了起来，我身上有无穷的力量，但是在邪佛面前，我根本使不出来，也没有任何用。

　　而我身上那个童子也不知道躲到了什么地方，一点声音也不敢出了。

　　邪佛手上力量慢慢加重，我脸上涨的紫红，拍打邪佛的力气越来越小，头也越来越昏。

　　“放开他！”始鬼还是开口了，它站在邪佛背后，声音冰冷。

　　“鬼菩萨，按理说，你是庙宇的叛徒，现在没有本体塑像回到这里，一而再再而三的冒犯庙宇威严，真的以为我不敢对你动手吗？”邪佛的语气变了，意思也变了。

　　之前邪佛对始鬼还是比较忌惮的，没有对它动手，只是让它闪到一边，但是现在邪佛却是真的相对始鬼动手了，主要的原因就是我。我现在就像是绝世珍宝，邪佛为了我可以对始鬼出手。

　　始鬼冷冷地看着邪佛，说道：“我不知道你说的是真是假，但是现在我不会让你伤害他的。”

　　“是吗？”邪佛回头冷冷的一笑，然后手上用力，把我直接甩进了半开的石门中，我被扔进去之后，石门“嘭”的关上了。

　　“你……”我就听到始鬼这一个字，石门关上之后，我就什么都听不到了。

　　因为我身体的古怪，邪佛不敢把我放在外面，怕我逃走，所以直接把我困在了石门里面，这样一来，不禁我逃不了了，始鬼想救我也就不可能了。

　　我不知道始鬼和邪佛在外面发生了什么，但是我现在却像处在一片黑暗中。

　　我从地上爬起来，喘着粗气，身上也摔的生疼。看看周围，只能隐约看到一些桌子和上面的塑像，但是看不清楚是什么，就好像阴天的夜晚。

　　“喂！”我大喊了一声，声音回荡了很久才消散了。

　　我休息了一会儿，然后起来，摸索着走到了边缘，敲了几下，这里的确是实心石门，我的力量根本打不开。

　　忽然，我想到了童子，然后开始呼唤它。

　　“童子，童子。”我不知道应该怎么称呼它，就直接喊它童子。

　　喊了半天，童子才传出弱弱的声音：“大哥哥，这里是禁地，出不去了。”

　　禁地？我微微一愣，禁地不是应该十分危险，都是悬崖峭壁之类的吗，现在我也在这里待了一会儿了，没有遇到什么危险。

　　“这是在石门里面，你有没有办法出去？”我问道。

　　童子的声音很弱，不知道是因为害怕还是刚才开门的时候受了伤。

　　“没有办法，我们没有资格来这里，这里是邪佛大人那样的塑像待的地方，我们一旦进来就会被惩罚，我不知打怎么出去，我的力量也打不开这个石门。”

　　听到童子的话，我的心就凉了，听它这意思，我就只能在这里等着邪佛进来把我杀了，然后把我打成肉泥，用作铸造塑像？

　　我皱着眉头，一拳锤在墙上，骂了一句。

　　我手上沾的无根血溅到了墙壁上，距离墙壁最近的那尊塑像忽然冒出一点黑气，无根血随即不见了。

　　我眼前一抹黑，没有看到这一幕，只能一个人心烦意乱的等死。

　　过了半分钟左右，忽然一个飘渺沉重声音传进我的耳中：“这是无根血，你是什么人？为什么有庙宇的气息？”

　　“谁？”我听到这个声音，被吓到了，喊了一声，然后警惕的看着四周，不过没有发现什么。

　　“是谁在说话？你是这里的塑像吗？”我回过神之后，已经猜到了是什么。

　　“是，我就在你旁边。”对方回了一句，但是声音已经比之前小了很多。

　　我向旁边看了一眼，目光定在旁边那个桌子上，上面有一尊奇怪的塑像，一个观音手上掐着一个小孩子。我只见过送子观音像，却没有见过这样的观音像。

　　我退了两步，看着这个塑像，问道：“你醒着？”

　　那个塑像上闪过微不可见的光彩，传出了一个声音：“我本来是沉睡的，不过被你的无根血的惊醒了，不过我也待不了多长时间。”

　　“是邪佛把你关进来的？外面好像有鬼菩萨的气息，难道它回来了？”这个古怪的塑像传出了疑惑的声音。

　　“我已经知道了你想要从这里出去，我也没有多少时间了，我们做一个交易，我帮助你离开这里，但是你要给我留下一些无根血。”

　　听到这句话，我更加小心，看着塑像，问道：“你能够斗得过邪佛？”

　　“我这个样子不可能和邪佛斗，不过我可以帮你出去。”

　　我心中开始急转，这个塑像虽然说得好听，但是不一定是什么好东西，只不过是想要我的无根血，或者是不想让邪佛独吞无根血。我在意的不是这些，而是它真的能帮我逃出去。

　　“你怎么帮我？”我问了一句。

　　“庙宇不仅有一个大门，我们这里还有一个小门，我可以帮你打开，不过需要你先给我无根血，否则以我现在的力量根本打不开。”

　　我心中一动，虽然我嘴里已经不流血了，但是看看身上，到处是血迹，这些无根血足以让这个塑像动心了。

　　“你是什么塑像？”我问了一句，想打听一些事情。

　　“我是杀子观音，把你身上现有的无根血都给我，衣服也脱下来，披到我的塑像上。”

　　杀子观音？我看着这个塑像，看来这是和杀子观音相对的塑像，一定不是什么善茬。

　　我心中加了小心，把衣服还有身上的一些血都涂抹到了杀子观音塑像上。

　　等了一分钟左右，杀子观音又开口了，这一次声音大了不少，说道：“没有想到，在邪佛的压制下，我真的能够醒过来，无根血？这种东西果然非比寻常。”

　　“你快点放我出去。”我怕这个东西反悔，立刻喊道。

　　“好，你抱着我去左边的那个角落里，我帮你打开小门。”杀子观音说道。

　　我小心翼翼的抱起塑像，走到了旁边角落里。

　　“把我放到地上。”杀子观音开口说道。

　　我把塑像放到地上，然后说道：“好了，快点。”

　　接着，我就看到杀子观音头上冒出一团黑气，然后地面上出现了一个好像地窖一样的洞口，里面漆黑一片，什么都看不到。

　　“这里就是出口，不过只能打开很短的时间，你想出去就快点走吧。”杀子观音开口说道。

　　我看了这个地窖一眼，心头一颤，虽然很可能有危险，但是现在左右是死，我还不如冒险试一试。

　　“希望你没有骗我。”我说了一句。

　　“你如果不离开，邪佛会用你的无根血强大自身，到时候我们的平衡就会被破坏，而我现在的力量对付不了你，所以就算我不想你离开，也必须要让你离开。”


第七十七章 逃出来了

　　我走下黑漆漆的地窖，顿时感到好像走进了一个冰窖中，寒气阵阵，忍不住打了一个寒颤，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　这个地窖中有台阶，我扶着墙壁慢慢的向下走，看不到里面是什么，也不知道这里能通到什么地方。

　　我刚下去，上面那块石板立刻关上了，再喊杀子菩萨它也听不到，我也只能继续向下走。

　　我稳稳心神，吞口唾沫，继续向下走，这地方应该是一个地下通道，能够从庙宇中直接通出去。如果是这样的话，之前这个庙宇根本不在这里，就好像是从天上飞来的，怎么会有这样一个通道呢？

　　我一边想，一边向外走。过了一会儿，前面出现了一点光亮，我刚开始以为是出口，但是过去之后才看到是一盏灯，这盏灯和古代的油灯差不多，亮着微弱的光芒。

　　刚才一直沉默的童子忽然传来了声音：“大哥哥，现在我可以从你身体里出来了，我要回到本体中了。”

　　说完之后，我看着胸口那里的那个图案瞬间消失了，一团黑气从那里飘出来，钻进了我手中的那个塑像中。

　　童子从我身体里出来，瞬间，我就好像虚脱了一样，身体一下子没有了力量，差点摔倒在地上，幸好扶住了旁边的墙壁。

　　我脸色有点苍白，喘了口气，渐渐适应这种正常的身体，恢复过来，站在原地，看着手中的塑像，问道：“童子？”

　　“大哥哥，我们快点出去吧，这里很吓人的。”童子开口，却是催促我出去。

　　我拿着塑像，看了一眼旁边挂着的那盏油灯，点点头，没有再停在这里，继续向前走。

　　又走了一会儿，童子又开口了，声音有点沉重，好像在忌惮什么。

　　“大哥哥，刚才那盏灯其实是这里的守卫，它发现了你，帮你照出了去庙宇后面的路。”童子的话说的莫名其妙，我有点听不懂。

　　“什么意思？”我问了一句。

　　“这条路有岔路，一条是通到庙宇前面，直接出去，还有一条就是我们走的这一条，通到庙宇后面。”童子解释道。

　　我心中一动，微皱眉头，问道：“通到后面和前面有什么不同吗？”

　　“庙宇后面是埋骨地，塑像碎掉了都会被扔到那里，那个骷髅娘娘就是从庙宇后面出来的。”童子声音颤抖，对那个地方很害怕。

　　我问童子那里有什么，它也不知道，但是知道那个地方就和“乱葬岗”一样，庙宇中废弃的东西也都会扔到那里。

　　我现在没有退路，童子告诉我根本退不回去了，只能向前走。

　　我又向前走了一分钟左右，终于感受到了外面的气息，凉爽的山风、潮湿的雾气，隐约可见的树木。

　　终于出来了！

　　我心中大松了一口气，忍不住笑了一下，我的嘴巴还在咧着笑，忽然从我面前地下站起来一个骨架！

　　当时我咧嘴的嘴巴瞬间张大，喊了一声：“啊！”然后撒腿就向旁边跑。

　　我虽然出来了，但是还没有脱离危险，回头瞥了一眼，那个骷髅骨架还在追我。

　　“童子，怎么回事？那个东西怎么和骷髅娘娘一样？”我声音颤抖着问道。

　　“那个是铸造塑像遗弃的材料，在庙宇旁边长了，变成了那个样子，不过和骷髅娘娘是天差地别的。”

　　不知道为什么，那个骷髅一直在追着我，我不停地向前跑，但是怎么也甩不开那个骷髅，而且好像被迷路了一样，怎么也跑不出去了。

　　“它应该是被你身上的骨衣吸引了，骨衣是骷髅娘娘从这里带出去的。”童子暗中对我说道。

　　“有什么办法出去吗？”我一边跑一边喘着粗气问道。

　　“有，这个骷髅能够带我们出去，不过需要控制住它，我不可以的，因为我的本体塑像就是用骨头制成的，无法对骷髅动手，只能靠你。”童子也是想逃出庙宇，对我知无不言，而且替我出主意。

　　但是我哪有什么能力控制骷髅，让我灭一只小鬼我才可以，对付骷髅我还真不行。

　　“有什么办法控制它？”既然童子说了，那很可能有办法。

　　童子立刻回应道：“大哥哥，你可以先用无根血蒙蔽骷髅的感知，然后利用身体里那股含有庙宇气息的力量控制骷髅，让它带我们逃出去。”

　　无根血？

　　我现在嘴巴里面已经不流血了，刚才身上的那点没有干涸的鲜血也都被杀子菩萨抢去了，我现在去哪里找无根血啊？

　　“没有无根血了。”我喊了一声。

　　童子过了一会儿才回应，有点不好意思地说道：“大哥哥，其实……其实我在你身上的时候私藏了一些，我不是故意的，只是感觉这个东西能够让我的塑像更加强大……”

　　我现在哪里管童子是什么心态，就算是有私心，那也是正常的，如果没有私心才不正常，现在最主要的是逃出去，我都快跑不动了。

　　“你有？快点给我。”我喊了一句。

　　童子的塑像上溢出了一滴鲜血，我双眼一亮，用手指沾住这一地鲜血。

　　我停住了脚步，回过头看着那架骷髅，喘着粗气，同时寻找时机，准备把这一滴鲜血按到它的骷髅脑袋上。

　　骷髅看到我停下来了，好像野兽一样扑过来，我在茅山学过闪避鬼魅的扑冲，立刻闪开，然后伸手在骷髅脑袋上沾了一下子。

　　无根血一沾到骷髅脑袋上，骷髅顿时立在了原地，连动作都凝固了，一动不动。

　　我看到这里，深呼一口气，这无根血还有这功能。我以前还吐了不少，早知道就留起来了，看来以后要储存一点。

　　“童子，我现在应该怎么控制这个骷髅带我们出去？降服它？让它听我的命令？”我知道时间不等人，立刻询问。

　　“不是，你可以试试用你身体里的那股神秘力量，那力量上面有庙宇的气息，只需要一丝就能够控制住这个骷髅，这些骷髅和被遗弃的东西最怕的就是庙宇的力量气息。”童子对我解释道。

　　我骂了一声，然后围着骷髅旁边转了一圈，最后还是不知道怎么动用我身体里的力量。

　　就在我着急的时候，我听到了一个清脆的声音。

　　“林辰！林辰！”

　　我听到这个声音，顿时喊了一声：“芊芊！”

　　这个声音是楚芊芊没错，但是她怎么会在这里？她竟然能够找到我？

　　“芊芊。”楚芊芊从旁边的树丛中走出来，身上还是一身红色衣服，越来越像那个招待所里面看到的红衣舞女。

　　“跟我走！”楚芊芊抓着我的手，拉着我离开。

　　我感受到楚芊芊的手，立刻颤了一下，她的手好像冰块一样。

　　“你怎么来这里了？你能够找到这里？能出去？”我问了几个问题。

　　“别多问了，我可以带你出去，不过你绝对不能告诉任何人是我救你出来的。”楚芊芊一边拉着我走一边说道，头也没回。

　　我脸色凝重，看着楚芊芊的背影，沉声道：“你到底是什么人？”

　　“这你不用管，我对你没有什么兴趣，只是不希望你死在这里罢了，毕竟当初你不顾自己的危险，冲进鬼域把我救了出来。”楚芊芊的声音清脆，但是很冷。

　　楚芊芊拉着我左拐右拐，我都快转混了，楚芊芊忽然停下来，说道：“现在这里已经不属于那个庙宇的位置了，从这里过去就是庙宇的大门，你的朋友应该也在那里等着你，我先走了，记住，这件事情谁也不要告诉。”

　　楚芊芊说完，转身离开，头也不回。

　　我看着楚芊芊的背影，不知道她到底是什么人，看着也不想尸体，更不是鬼魅，为什么能够不受庙宇的影响，从那里把我救了出来。

　　我忽然又想到了孟先生他们，脸色一变，立刻冲刚才楚芊芊指的方向跑过去，也不知道始鬼出来没有，我必须过去看看。

　　我跑过去之后，看到了浓浓雾气中的庙宇，大门前面的确有几个身影，不过我没有看清是谁。

　　我跑过去之后，看到孟先生他们都在旁边躺着，还没有醒过来，只有孟小白醒过来了，站在一边，看到我之后，立刻冲过来，问道：“小林子，你没事吧？老头他们怎么了？怎么叫不醒了？”

　　我摇摇头，让孟小白安静，然后开口说道：“等一会儿再说，孟先生他们没有危险。”

　　其他从小庙出来的都一样惊讶的看着我，他们不知道我为什么能出来，而且是从后面过来的？他们都在猜小庙是不是还有其他的出口。

　　我看了一眼前面的阴离和阿布婆婆，还有已经和他们分隔开的文豪。文豪手中拿着一个塑像，独自一人站在旁边，看到我之后，脸上有点激动。

　　骷髅娘娘则是在门前，不知道在等什么。

　　我跑过去，问道：“始鬼还没有出来吗？”

　　骷髅娘娘只是点点头，没有说什么，不过眼眶却对上了我手中的塑像。

　　“大哥哥，求求你，不要把我交给骷髅娘娘，我会很听话的。”童子的声音在我耳边响起。

　　我这才发现骷髅娘娘那空洞的眼眶对着我的手。这一次我能够出来的确多亏了童子，而且我也答应它了，带它出来，如果交给骷髅娘娘，恐怕不会有好结果。


第七十八章 庙宇消失，劫数来临

　　我把童子塑像收起来了，警惕地看着骷髅娘娘，没有再说塑像的事情，而是向前一步，透过大门的缝隙向里面看去。

　　不过现在大门已经关上，根本看不到里面的情况。

　　“始鬼到底怎么样了，有没有什么办法把它救出来？”我自语了一声，也没有指望骷髅娘娘回答我。

　　不过骷髅娘娘却是拉着我走到了一边，找了一根枝条，在地上给我写字。

　　我疑惑的看着骷髅娘娘，它竟然在地上写了一句“鬼菩萨不会出事，你是怎么逃出来的？难道是从后门出来的？”

　　骷髅娘娘果然是在怀疑这件事情，我立刻想到了楚芊芊，楚芊芊刚才叮嘱我不要告诉任何人是她来救了我，这其中自然包括骷髅娘娘。可是骷髅娘娘不是已经控制了楚芊芊，为什么它不知道？楚芊芊叮嘱我就是为了防备骷髅娘娘？

　　我沉思一下，摇摇头，说道：“我是从后门出来的，我被邪佛扔进了石门中，不小心用无根血唤醒了杀子观音，它放我出来了。”

　　我把事情告诉了骷髅娘娘，不过没有说楚芊芊，就说我和童子塑像误打误撞，被骷髅追着跑了出来。

　　骷髅娘娘听到我的话，身上的骨头颤了一下，脑袋活动一下，看了我几眼。

　　我不知道骷髅娘娘是不是在怀疑什么，不过还是问道：“始鬼真的没事吗？它怎么出来？”

　　虽然我听到邪佛说这一切都是始鬼的一个大阴谋，但是这一段时间，无论我是不是厌恶它，我们毕竟一直在一起，而且在庙宇中，它救了我不止一次，我不会把它留在这里不管，就算是它成为鬼吻禁术的始鬼是有阴谋的，我也要亲自查出来，然后再解决。

　　骷髅娘娘又在地上写到：始鬼身上都是无根血，虽然没有本体塑像，但是邪佛还留不住它，不过你之前说杀子菩萨也醒了，如果杀子菩萨也出来的话，恐怕事情会有变故。

　　看到骷髅娘娘的话，我脸色一变，难道始鬼出不来了？

　　“我们去救它。”我坚定地说道。

　　骷髅娘娘点点骷髅脑袋，然后转头看向孟先生那边。

　　我看到骷髅娘娘的动作，心中一动，我说去救始鬼，当然需要打开庙宇的大门，看到骷髅娘娘这个动作，应该是把目标盯到了孟先生他们身上。

　　骷髅娘娘移脚，向孟先生那边走去。我也顾不上骷髅娘娘的身体是骷髅，一把抓住它，喊道：“不行！不行！不要伤害他们，不需要祭品，我们可以利用塑像的力量打开庙宇的门。”

　　然后我对着童子塑像喊道：“童子，帮我把庙宇的门打开。”

　　童子回了一句：“大哥哥，我刚才已经打开了庙宇的大门，耗费了太大的力量，根本打不开庙宇的大门了。”

　　听到这话，我一愣，不过抓着骷髅娘娘的手更用力了，道：“我们不用祭品进去，再想办法。”卡魅的白骨还在旁边，看着我就心颤，甚至不敢看，怎么可能让孟先生他们中的一个做祭品呢。

　　骷髅娘娘忽然指指阿布婆婆和阴离，示意他们两个过来。

　　阿布婆婆和阴离明显十分忌惮骷髅娘娘，这样一具骷髅却和一个人一样，而且是从小庙中出来的，它们怎么能不怕！

　　骷髅娘娘又指指我，再指指庙宇里面，嘴巴张张合合，好像在说什么。

　　阿布婆婆眼睛一亮，看了我一眼，试探的问道：“您是想让我利用鬼吻禁术。”

　　骷髅娘娘点点头，然后又拿起树枝在地上写：用鬼吻禁术，把鬼菩萨召唤回林辰的身体里，要快点，庙宇快消失了。

　　阿布婆婆看了骷髅娘娘写的东西，沉着脸点点头，说了一句：“这个庙宇对我的力量有很大的压制作用，我的小鬼甚至不敢出来，鬼吻禁术我怕没用。”

　　不会，鬼吻禁术是庙宇中传出的术！骷髅娘娘继续写。

　　阿布婆婆点点头，说道：“好，我试一下。”说完之后，她回头看了阴离一眼，说道：“老头子，你帮我，我一个人的力量不够召回始鬼。”

　　阴离在后面点点头，接着我看到他的双眼竟然完全变黑了，没有了眼白，然后身上飞出了许多小鬼，这些小鬼没有灵智，好像只是鬼的躯壳。

　　阿布婆婆走到我背后，双手附上我的背，口中喃喃说着什么。

　　不知道怎么回事，我感觉到阿布婆婆的手好像烙铁一样，烫的我背疼。同时，我感觉到好像始鬼在叫我，这声音就像是我刚见到始鬼的时候，它就像是一个小女孩，天真无邪！

　　“林辰，喊始鬼回来，大声喊！一直喊！”阿布婆婆说了这一句话。

　　阴离身边已经凝聚出一团人头大小的鬼气，顿时罩到了我的脑袋上。

　　我知道这是让我唤回始鬼，就算始鬼以前再厉害，现在它只是一个工具，我作为鬼吻禁术的中术者，它是鬼吻禁术的工具，自然是离不开我。

　　我开口喊：“始鬼回来！始鬼回来！”简直就是扯着嗓子拼命地喊。

　　随着我的喊声，罩在我脑袋上面的鬼气竟然向四周扩散，好像波纹一样，扩散出去，一层一层的，十分奇特。

　　鬼气最后到了庙宇的大门那里，没有任何阻碍，直接透过了大门，飘荡进了庙宇里面。

　　我一直喊，喊了三分钟左右，嗓子也喊冒烟了，都快喊不下去了。我听到背后的阿布婆婆沉声说道：“找到了，马上回来了。禁术的力量太强大，小心一点，别伤到自己了。”阿布婆婆的声音很凝重，是对我和阴离说的。

　　我不知道一会儿会发生什么事情，扯着嗓子喊的同时，心中加了小心。

　　忽然，就在我这样想的时候，一团黑气“唰”的从庙宇的大门中飞了出来。

　　我当时就感觉自己好像被一辆汽车撞上了一样，身体传来重重的压力。虽然没有吐血那样严重，但是也是受了内伤，再也喊不出一句话，捂着胸口蹲下身子，喊痛都喊不出来了。

　　阿布婆婆好像虚脱了一样，差点直接倒在地上，满是皱纹的脸上苍白无血，喘着粗气，眼睛有点迷离，好像要昏倒。

　　阴离要好很多，一下子扶住了阿布婆婆，着急的问道：“老婆子，没事吧？”

　　阿布婆婆摇摇头，但是没有说话，仿佛连说话的力气都没有。

　　骷髅娘娘立刻来到我身边，看了我一眼，点点头，张开嘴巴和我说了一些听不懂的话。

　　紧接着，我就听到“哐”的一声巨响，庙宇的大门被打开了一半，里面传出邪佛的怒吼声：“鬼吻禁术！你们用庙宇中传出去的术亵渎庙宇，会遭到报应的，所有来这里的人、鬼，你们都将被庙宇的因果缠上！”

　　邪佛的怒喊声还没有落下，庙宇的大门又“嘭”的关上了。

　　但是，就在庙宇的大门关上的瞬间，里面又飞出了几道黑影，我隐约看到那好像是几尊塑像。

　　“杀子菩萨，你怎么会醒？不可能？这个时候只能有我们其中一个醒着，是无根血……”我最后听到的就是这样一句话。

　　骷髅娘娘也激动了，身体重重地颤了一下，看着飞出去的几尊塑像，甚至想要追过去，但是塑像已经飞去了不同的方向，想要追过来恐怕是不可能了。

　　轰隆！咔！

　　这个时候，天空翻滚起浓浓的黑云，电闪雷鸣，没有任何预兆，直接下起了瓢泼大雨。

　　哗啦！

　　我们几个身上立刻淋湿了，不过现在没有人在意这些。

　　我身体还是疼得厉害，胸膛里面就好像被人用刀子割了一样，强忍着站起来，问道：“始鬼回来了吧？”

　　“回来了。”这句话是阴离说的，不过语气不太好，他老婆现在还被他扶着，一时半会是恢复不过来了。

　　我对于这位“六爷”，从一开始就害怕，现在虽然见识过不少古怪可怕的东西，但是看到阴离那个眼神，我还是有点心颤。

　　“骷髅娘娘，下雨了，把孟先生弄醒，我们离开吧。”我看着骷髅娘娘说了一句。

　　我回头看看骷髅娘娘，却发现庙宇那里被浓浓的雾气遮住了，而且在慢慢的淡化，好像是要凭空消失。

　　这简直超出常理了，这种只能在科幻片中见到的东西竟然真的看见了。

　　我声音都颤抖了：“这……这……是怎么……回事？庙隐身了？”

　　骷髅娘娘听到我的话，摇摇头，走到孟先生他们那边，用手指在他们额头上点了一下，然后飞速离开了，我想问它事情都没来得及开口。

　　阴离也扶着阿布婆婆离开了，文豪等所有人走后，深深看了我一眼，没有说话，也离开了。

　　接着，我看到庙宇就这样凭空消失在了浓雾中，就连卡魅的那架白骨也不见了，暴雨之中，这里一切恢复了正常。


第七十九章 和骷髅娘娘对话

　　我听到童子的这句话，愣了一下，朝骷髅娘娘离开的方向看了一眼。

　　这个时候，孟小白忽然喊了一声：“老头，你醒了！”

　　我立刻看过去，孟先生和仇岳林他们都已经醒了过来，扶着脑袋，好像有点头疼。

　　孟先生看着我和孟小白，问道：“小白，怎么了？我们怎么躺在这里？”

　　孟小白看着孟先生，他身上没有什么伤，只是被骷髅娘娘的手段弄的头疼而已，过一会儿就好了。

　　“我也不知道，我醒来的时候也是在这里，小林子应该知道怎么回事。”说着，孟小白看着我。

　　他刚才看到了发生的一切，我和骷髅娘娘它们明显很熟，所以我一定知道这顿时间发生的事情。

　　我看看孟先生，倒是没有隐瞒的意思，但是现在在这大雨，在山顶上电闪雷鸣的，十分不安全。

　　“我们先下山，回去之后再说，一句话两句话也说不清楚。”

　　骷髅娘娘它们都离开了，万一小庙里刚才出来了什么东西，躲藏在周围，我们几个恐怕应该付不了。

　　孟先生他们点点头，起来下山。

　　下着雨，雾气淡了不少，不过路不好走，我们走了很长时间才下山。下山之后，仇家老三一直在山下等着，看到有人影从里面出来，立刻跑过去。

　　“大哥，怎么样？你没事吧？”看到仇岳林，仇老三十分激动，立刻撑着伞给仇岳林遮雨。

　　仇岳林上山一次，什么都没有看到，也不知道发生了什么，心中憋闷呢，之说说了一句：“先回去再说。”

　　我们所有人回到了租来的小院里，换了一身衣服，喝了点热水，休息了一会儿。

　　孟先生先开口了，问我：“小林，到底发生了什么事请？我们当初怎么不知不觉就昏睡了？”孟先生也听孟小白说了一些情况，但是他知道的也不多。

　　我看了大家一眼，把从小庙出现之后发生的事情简单和大家说了一遍，然后闭上嘴巴看着他们。

　　仇岳林沉着脸想了一下，说道：“你的意思是，那个小庙是一个神物，来无影去无踪？”仇岳林倒不是不相信我，而是不相信会有那样的庙宇。

　　我点点头，回应道：“我不知道它是不是神物，但是它出现和消失根本没有踪迹。”

　　所有人沉默，倒是孟小白问了一句：“为什么我醒了，其他人没有醒？”

　　我微微皱眉，这个问题我之前想过，回道：“可能是因为你身体中有鬼王。”

　　“小林，也就是说你在出生的时候就沾上了小庙的因果，和小庙有扯不断的纠缠，但是这和我们三脉应该没有什么关系，而且我们没有听说过关于这个庙宇的任何消息，为什么祖上传下了九九极数之变的语言？”孟先生语气十分疑惑，再问我，在是在问其他人。

　　杨克皱着眉头，这一次，他没有把自己置身事外，因为小庙这件事情实在是太诡异了。

　　“你们说我们三脉的劫数会不会和小庙有关系？”

　　“如果有关系，这么多年我们一直都没有什么征兆，按理说也不应该。”仇岳林开口。

　　他们几个和我一起去小庙，一个想看看那个小庙有什么古怪，最主要的还是因为三脉劫数之说，弄清楚我到底是如何出生的，就知道三脉劫数到底是何。

　　“那你以后是不是也会变成一个塑像？”孟小白在众人沉默一会儿之后，忽然开口说道。

　　我苦笑一声，摇摇头，道：“我现在就是一个肥料，所有的塑像都想着用我的血肉来壮大自己，还变成塑像，变成肉酱还差不多。”

　　我这句话缓解了一下沉重的气氛，大家微微一笑。

　　我们一晚上没睡，讨论关于小庙的各种情况，我也详细的解说了一下塑像的情况，还拿出来童子塑像给大家看，至于那些邪佛、杀子观音，孟先生他们听到之后，都是倒吸凉气，这种东西违背天理，绝对不存于世，可是在小庙中出现，他们甚至觉得小庙是恶渊。

　　至于卡魅，仇岳林说先去查一下她的家人，这件事情我们还是不能沾上，毕竟是出了人命，惹上了都是麻烦，尤其是仇岳林他们这种人。不过我知道，卡魅并没有亲人了，应该不会有大问题。

　　第二天早上五点多我们才睡觉休息，我醒来的时候已经是下午两点半了，孟先生他们早就起床了，正准备再上山去看看那个小庙是不是留下了什么痕迹。

　　我没有去，而是告诉他们骷髅娘娘让我去三阴绝地，会告诉我一些事情，我必须要去。

　　孟先生他们已经知道现在骷髅娘娘并没有伤害我意思，所以也就没有阻拦，只是说有事就打电话，然后让仇老二和孟小白陪我去。

　　我们一起来到招待所，之前在这里看大门的老大爷也不知道去了什么地方，这里一个人都没有，显得有点荒凉。

　　“小白，仇叔，你们在这里等着我吧，我自己一个人进去。”我在车上对两人说道。

　　孟小白立刻回道：“我和你一起去吧，你一个人万一有危险。”

　　我摇摇头，拒绝道：“没事，如果骷髅娘娘真的要对付，我们一起去都没用，你们在这里等着，不要冒然进去，里面很危险的。”

　　仇老二在旁边点头，他们在这里等着才是最好的悬着。

　　我下车，一个人走进了招待所里，这里还是和以前一样，十分清幽，没有外面的喧闹声。

　　进来之后，我没有看到骷髅娘娘，倒是看到了一身红衣的楚芊芊。楚芊芊变化很大，现在冷了很多，配着红色的衣服，皮肤好像白了。

　　我一看到楚芊芊，她就发现我了，立刻转头，看着我，有点惊讶的样子，走过来，问道：“你怎么来了？”

　　我微微一怔，回道：“是骷髅楼娘娘让我来找它的。”

　　楚芊芊点点头，说道：“好，我带你去吧。”

　　然后她就转身带路，我紧跟上去，两个人都不说话，最后还是我忍不住了，说了句：“昨天谢谢你。”

　　“闭嘴，我什么都没有做。”楚芊芊的声音很低沉，她不想让其他人知道她救了我。

　　我点点头，没有在说话，看着楚芊芊的背影，却是在思考她到底是什么身份。

　　最后，楚芊芊领着我走进了招待所的二层小楼，这一次，我没有看见那个红衣舞女。她领着我来到一个房间外面。

　　“娘娘，林辰来找你了。”楚芊芊喊了一句。

　　吱呀。

　　门打开了，骷髅娘娘出来，看了我一眼，然后示意楚芊芊离开，只留下我一个人在这里。

　　骷髅娘娘闪开一条路，让我进去。

　　我进去之后，看着有模有样坐在椅子上的骷髅娘娘，直接开口问道：“骷髅娘娘，你应该告诉我到底是怎么回事了吧？我到底是一个……一个什么东西？”

　　我现在都不敢说自己的是人了。

　　骷髅娘娘没有急着回答我，倒是一把扯开了我的衣服，打量着我的身体，好像是在我身上的那些黑色的纹络。

　　然后它拿出笔和纸，给我写到：你想知道什么？问吧。

　　我愣了一下，立刻问道：“我为什么会和这些鬼怪邪神扯上关系？我以后会变成什么。”

　　骷髅娘娘开始写：你母亲当初刚怀上你，勿进了小庙，当时是鬼菩萨主导庙宇，你母亲跪拜鬼菩萨，祈求得子，因为这个庙宇不是真正的功德庙宇，如此你惹上了庙宇的因果，也和鬼菩萨有了阴缘，至于你怎么会活下来，而且活到这么大，恐怕是天意了，你以后变成什么我也不知道，因为你本来是不应该出生的，所以我猜不到你的未来。

　　骷髅娘娘这些话让我心中一颤，脸也凝重起来，继续问道：“那个庙宇到底是什么地方？为什么来无影去无踪？”

　　骷髅娘娘只在纸上些了一个字：阴。

　　阴？我没明白骷髅娘娘的意思，但是无论我再怎么问，骷髅娘娘都摇头，一句话也不写了，好像庙宇是一个不能讨论的地方。

　　我只能换一个话题：“鬼菩萨变成始鬼是不是有什么阴谋？”

　　不知道。骷髅娘娘写了这三个字，接着又写到：鬼菩萨发生了变故，当初不知道为何它也逃了出来，找到了我，没有来得及说什么，就离开了，只留下了塑像，我一会儿带你去看。

　　我一愣，点点头，然后询问：“三脉的劫数是不是和小庙有关系？”

　　骷髅娘娘写：三脉这一次的确是大劫难逃，我本来以为将塑像一个个找回去，庙宇也就会彻底消失，但是没想到不但没有送回塑像，还放出了更多的塑像。

　　接着，骷髅娘娘看了我一眼，继续写到：最后大门关闭的时候，飞出来的塑像就是你们的因果，可能是邪佛派出来的，可能是杀子观音派出来的，它们就是为了针对你们，恐怕现在已经动手了，三脉的劫数开始了。

　　我心头一跳，这个时候手机铃声响了，吓了我一跳，我拿出手机，是孟先生的电话。


第八十章 鬼菩萨塑像

　　听到电话里面孟先生的话，我心头一颤，蛊门出事了？难道是三脉的劫数来临了？

　　骷髅娘娘应该是听到了孟先生说的话，在纸上写到：三脉很可能会覆灭，这就是庙宇的因果，一旦沾染上了庙宇的因果，就是毁灭，不过只有你是一个例外。

　　“是谁做的？难道是庙宇里面的塑像？”我挂断电话，问骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘继续写：塑像本身虽然有神奇的力量，但是它们自己发挥不出力量，只有依靠人或者鬼，我想蛊门那边可能有一个塑像已经找到了同伙。

　　蛊门之人死亡应该是塑像做的，这正好验证了邪佛最后的那句话，它说我们当时所有人、鬼亵渎了庙宇，会受报应。

　　“是不是把逃出来的塑像抓住，三脉就可以避过这一次的劫难？”我问了一句。

　　骷髅娘娘在纸上写到：不，三脉的劫难其实是你，所有的一切都是因为你而发生的。

　　“因为我？”我惊呼一声，看着骷髅娘娘，疑问道：“你的意思是我死了这一切就结束了？”

　　不是，你是这所有事情的源头，无论是庙宇还是三脉，都围着你在转，所以你需要把塑像送回去，为三脉破解这一次的劫难，这样就可以解除你和三脉的因果，至于你和庙宇的因果，我也不知道应该怎么扯断。

　　骷髅娘娘写完之后，放下手中的笔，拉着我离开了这个房间。

　　它带着我来到了招待所后面，这里我之前来过一次，当初来这里找鬼菩萨的塑像，结果差点死在这里，也就是在这里，我知道了无根血的存在。

　　来到这里，我心中一动，难道骷髅娘娘要给我看鬼菩萨的塑像，这样的话，鬼吻禁术会不会就能解开了？之前也是骷髅娘娘说的，让我来三阴绝地找鬼菩萨塑像，破解鬼吻禁术。

　　自从我们从庙宇回来，我虽然能够感受到始鬼在我身边，但是它从没有出现过，我喊过它，根本没有回应，好像沉睡了一样。

　　骷髅娘娘带我来到那个破旧的小棚子，我就感觉到有点不对劲，嘴巴里又有股血腥味，是无根血。

　　我停下脚步，说道：“骷髅娘娘，为什么我靠近一些特殊的鬼魅，尤其是庙宇里的塑像我身上的血就会变成无根血，这无根血是怎么一回事？”

　　骷髅娘娘没有回到我的话，硬拉着我过去，过去之后，我嘴角已经流出了缕缕鲜血。

　　在小棚子外面，骷髅娘娘用小树枝给我在地上写到：无根血是无主之血，不属于任何人和物，有莫名的力量，这是你和鬼菩萨的因果，你碰到它之后你的血才发生了这种变化，也只有它知道是怎么回事。

　　接着，骷髅娘娘转身走进小棚子里，过了一会儿，它又出来了，手上多了一个小东西。

　　我看到这个东西的第一眼，隐约感觉十分熟悉，就好像我们在什么地方见过，小时候、梦里，我也不记得了。

　　这个东西是一个塑像，比我之前见过的小塑像大一点，有一个暖瓶那么大，看上去很有年代感了，表面有些发黑。雕的是一个端坐的鬼魅，这个鬼魅身形是人形，头上有角，全身狰狞，脸上却是一副普度众生的慈祥神态，而且身上穿的是金缕霞衣，座下是莲花宝座。

　　“这……这就是鬼菩萨塑像？”我声音都在颤抖，不知道为什么，我看到这个塑像，不自觉得十分激动。

　　骷髅娘娘点点头，走过来，把塑像递到我的手上。

　　我接过来之后，感到双手一沉，塑像虽然不大，但好像是纯钢铁一般，很重。

　　我拿在手上仔细看这个塑像，没有在意嘴角的无根血流到了塑像上面。

　　刹那，“嘭”的一声，鬼菩萨塑像竟然碎成了三块，其中两块直接掉到了地上。

　　我本来还处在疑惑中，在想什么时候见过这塑像，为什么有这么强烈的熟悉感，但看到塑像碎了，我吓坏了，当时脸就白了。

　　“啊！这……这……怎么回事？塑像怎么自己就碎了。”说话的时候，我看看旁边的骷髅娘娘，它却是一动不动，并不惊讶，也不在意。

　　我看到骷髅娘娘对我比划了两下，那意思好像是说让我不要担心，这个塑像之前就碎了。

　　我也顾不上嘴角还在流血，含糊不清的问道：“你的意思是这个塑像本来就破碎了？不关我的事？”

　　骷髅娘娘点点头，在地上写到：鬼菩萨当初找到我的时候，本体塑像就已经这个样子了，把塑像留给我之后，它就离开了。

　　鬼菩萨的塑像之前就破碎了？我心中一惊，脸色有点难看，这是怎么回事，鬼菩萨应该是和邪佛一个等级的塑像，就是小塑像离开庙宇都不会破碎，难道当年还发生了什么事情？

　　我低着头，开始沉思，但是怎么想也想不出这是怎么一回事。

　　我嘴角的鲜血都滴落到我手上的那一块塑像上，竟然全都被塑像吸收了。

　　骷髅娘娘看了我一眼，从我手上拿过塑像，又从地上捡起其他两块塑像块，拼接起来之后，仔细一看，能够发现上面有细小的裂痕，如果不仔细看，还真不容易发现。

　　骷髅娘娘把塑像放到一边，给我在地上写到：这个鬼菩萨塑像先交给你了，我不是塑像，不知道怎么复原这个塑像，你想办法修复鬼菩萨塑像，鬼菩萨受到本体塑像的吸引，就会脱离鬼吻禁术的束缚，重新回到塑像之中，鬼吻禁术也就解除了。

　　修复塑像才能够破解鬼吻禁术？我怎么知道这塑像怎么修复，当初听童子塑像说过，塑像好像都是骨头做的，但是修复恐怕不是找到骨头就行的。

　　“我不知道怎么修复鬼菩萨塑像。”我看着骷髅娘娘说了一句。

　　骷髅娘娘摇摇脑袋，在地上写：我也不知道，这些只能你自己去探寻了。你身上的因果力量慢慢觉醒了，你的阴缘也会随之而来，你只需要把持自己的本心就好，有事情可以来这里找我。

　　骷髅娘娘把鬼菩萨的塑像给我包了起来，这个塑像刚好能装进我的大背包，不过装进塑像之后，其他的东西就装不进去了。

　　我在骷髅娘娘这里得到了很多答案，虽然还不知道小庙是什么，但是我终于知道自己身体里没有什么好妖怪，而是扯上了庙宇的因果，有阴缘。

　　骷髅娘娘还告诉我，始鬼因为被鬼吻禁术强行从庙宇中唤了回来，现在应该是陷入了沉睡，过段时间就好了，还说不要让我轻易相信邪佛的话，如果鬼菩萨真的是要我的血肉，我恐怕也活不到现在了。

　　最后离开的时候，我问骷髅娘娘它到底是什么身份，骷髅娘娘却是回了我几个字：庙宇弃品。

　　我当时心中一直想着这四个字，走出来之后还沉浸在其中，最后是被楚芊芊一巴掌拍醒的。

　　“喂！你发什么呆呢？”楚芊芊在我后背拍了一下。

　　我吓了一跳，颤抖一下，然后回头看着楚芊芊，松了一口气，说道：“啊……没事，没事。”

　　“没事救走吧，娘娘让我和你一起去看看，说不定我能帮上你什么忙。”楚芊芊忽然开口，声音不像之前那样冷冰冰的了。

　　不过楚芊芊这一身红衣服的确是招人眼球，出去之后，回头率肯定是很高的。

　　“你要和我一起去云南？那么远的地方，你不怕吗？”我有点惊讶的问道。

　　楚芊芊摇摇头，说道：“我不怕啊，而且是娘娘让我跟你去的，何况有你呢，当初为了我，你连鬼域都闯了，我相信你会保护我的。”楚芊芊说话的时候有点调侃我的意思。

　　我愣了愣，然后看看旁边，那边就是鬼域，三阴绝地中的一阴地，随口问了句：“申屠柳死了，这里不会有什么变故吧？”我怕这些鬼魅什么的逃出来。

　　“娘娘在这里看着，没事的。”

　　我和楚芊芊从招待所出来，孟小白他们早就在外面等急了，他们也得到了消息，知道蛊门出事了。

　　我们上车简单说了一下情况，我才知道，原来在山上的时候，杨克的手机进水了，今天刚刚把手机弄好，才收到了信息，原来那天晚上蛊门十几个人离奇死亡了，而且那些人养的蛊虫也暴动了，伤到了不少人。

　　“找到什么原因了吗？”我在车上问了一句。

　　孟小白看看我，说道：“不知道，不过听说那一天晚上有人隐约听到了因果报应、终将毁灭之类的话。”

　　我脸色一沉，看来骷髅娘娘没说错，这件事情恐怕和庙宇脱不了干系，三脉的劫数开始了，这一切都是因为我，而且我想跳出这个诡异的圈子，恐怕也是不可能了，所以我只能担起一些责任，帮助三脉度过这一次劫难，把自己从这些阴缘中拽出来。

　　我们现在在赶往飞机场，抱着若大的背包，感受到坚硬的鬼菩萨塑像，我想到了我妈，我离开家已经一个多月了，经历了这么多事情，因为怕牵扯到他们，我都没有给他们打过一个电话。

　　我按下我妈的手机号，拨通过去。

　　我妈很快接起来了，我听到我一开口说话就带着哭声，我忍着眼中的泪水，就说自己很好，让他们不用担心。


第八十一章 变故

　　这个手机号是一个陌生的号码，但是这么短的时间就给我打了十五个电话，肯定是有急事。我立刻又拨打了过去。

　　对面只有“嘟嘟”的待接声，没有人接听。

　　我又打了一遍，对方才接起来。

　　“喂，你好，请问你是谁？”我疑惑的问了一声。

　　“小林子，是我。”一个熟悉的声音和称呼传进我的耳中，让我心中一颤。

　　我脸色一变，停下脚步，回了一句：“耗子！”

　　这个声音是文豪没错，我不会听错，而且他叫我“小林子”，这是我们在大学里的称呼，他难道已经脱离了阴离和阿布婆婆的控制了？

　　“耗子，你现在在什么地方？是不是摆脱那两个老家伙的控制了？”文豪刚才给我打了十几个电话，如果没事绝对不可能打这么多，他很可能有危险。

　　如果文豪真的用某种办法摆脱了他们的控制，他们很可能会对文豪动手。

　　文豪听到我的话，沉默了一会儿，开口说道：“小林子，以前的事情是我对不起你。”说完之后，文豪又沉默了。

　　不过我听到他这话，我就猜到，文豪一定已经恢复了神智，他摆脱了控制。

　　“没事！耗子，你现在在什么地方？来找我。”我怕文豪有危险。

　　文豪声音沉重起来，道：“我借助塑像的力量摆脱了他们的控制，我和塑像有交易。我回不去了，我给你打电话是给你道歉，另外你要小心，暗中盯着你的人并不是只有那几个，还有很多。”

　　说完这句话，文豪语气一变，说道：“你自己小心，他们快来了，我也要逃了，希望我们还有机会再见面。”

　　接着，不等我说话，对面就是“嘟嘟”的声音了。

　　我心中开始着急，文豪一定是被人追杀，他自己一个人还要受塑像的限制，很可能就像当初的卡魅一样，万一遇到危险，连个援手都没有。

　　但是我再怎么打电话，他都是关机状态了。

　　仇老二这个时候已经买好了飞机票，快步走过来，说道：“票买好了，我们进去吧。”

　　文豪现在恐怕还没有出H市，但是这么大的城市，我也没有地方找他，孟先生在那边还等着，仇老二恐怕也不会让我独自离开去找文豪，我现在只能先去云南，等以后再找文豪。

　　我沉着脸走进机场，等了一会儿，开始过安检，登机，飞往云南。

　　飞机上，我闭着眼睛倚着座位，心中感到十分疲惫。我现在本来应该在大学准备毕业论文，可是谁想到现在竟然敢经历了这样的事情，这段时间的惊心动魄让我累了。

　　我正努力让自己放松，忽然一个冰凉柔软的东西握住了我的手，我身体颤了一下，立刻睁开眼睛，在我旁边坐着的楚芊芊正瞪着大眼睛看着我。

　　我看到楚芊芊的样子，不由得有点尴尬，脸色微红，说了句：“干什么？”然后把手抽了回去。

　　“没有干什么啊，看你可能比较累，而且脸色苍白，应该是这几天没有休息好，没有吃好，等下了飞机先找个地方好好休息一下吧。”楚芊芊倒是不尴尬，若无其事的说道。

　　我一怔，虽然没看自己的样子，但是想一想也知道，这几天一直没有整理打扮，现在就是一个纯正的屌丝了，而且因为失血比较多，肯定有些虚弱，这个样子难道让楚芊芊动心了，不过这个念头也就是一闪而过。

　　我也想休息，但是那边肯定已经是乱成一团了，我这个九九极数之变去了之后一定会成为焦点，到时候哪里有时间休息啊。

　　我点点头，敷衍一句：“恩，我知道，谢谢了。”

　　然后又闭上眼睛，闭目养神。

　　我们到云南只花了三个小时，在云南W市出了机场，仇老二打了一辆车，直接赶去了一个叫“豪华泳池”的地方。

　　这应该是仇岳林早就告诉仇老二的集合地方，去到之后，我才知道，那里是蛊门死亡的那家人的门面，那个泳池很大，颇为有名。

　　不过今天这里却是关门停业了，而已里面闲杂躺着十二具尸体。

　　仇岳林、孟先生和杨克出来接的我们，其实他们也是刚到不久，只是简单了解了一下情况。

　　孟先生见到我，问的第一件事情就是骷髅娘娘是不是告诉我什么了，关于庙宇的、三脉劫数的。

　　我把骷髅娘娘的话告诉了孟先生他们，不过对于我是三脉劫数这件事情没敢说，就算孟先生不会对我下手，但是三脉其他人得到这个消息，我怕他们会加害我，我还是要保住自己的小命。

　　仇岳林听完之后，还想要问什么，杨克却是沉着脸说道：“好了，这些事情以后再说，现在还是找到凶手，不然说不定下一个就是巫脉和道门了。”

　　杨克这话虽然不好听，但是孟先生和仇岳林都没有说什么，脸色一变，神色凝重起来。

　　我们一起走进去，我也看到了死去的那十二个人，不过看到之后，我差点吐出来。

　　十二具尸体就放在大厅里面，有男有女，有老有少，不过有一个同共点，他们的脑袋都惨目忍睹，黑乎乎的，好像沾了脏东西，而且有伤口，应该是被什么吃掉了。

　　我瞪大眼睛想看仔细，却发现他们脑袋上有很多虫子，和蛆差不多，是浅黑色的，在上面钻来钻去。

　　我强忍着没有吐出来，后面的楚芊芊却是不行了，捂着嘴巴跑了出去。我看着她的背影，听到孟先生在后面说：“去看看她吧。”

　　我点头，从旁边拿了瓶矿泉水，走了出去。

　　出去之后，看到楚芊芊正扶着一棵树狂吐，脸上没有一点血色，我在一边拍打着她的后背。等她吐的差不多了，我才把水递给她。

　　不等我安慰楚芊芊，孟小白从里面出来了，脸色有点难看，对我说道：“小林子，里面人叫你进去，他们说这件事情和你有关系，你小心一点。”

　　我心中一动，猜到了怎么回事，点点头，对孟小白说道：“照顾一下芊芊，我没事。”

　　我深吸一口气，大步迈进去。

　　进去之后，我看到孟先生和杨克正在对一个老头解释什么，但是那个老头却是沉着脸，好像欠他什么似的。

　　“你就是林辰，九九极数中的那个变数？”那老头看到我，眼睛眯起来，好像一条毒蛇一样盯着我。

　　我心中一颤，脸色有点难看，点点头，回道：“我是林辰。”

　　“你在那个古怪的庙里碰到了什么，为什么出来之后我们蛊门一夜之间死了十二个人，而且都是离奇死亡，最后甚至被所养的蛊虫反噬吃了脑袋，这件事情你不会不知道吧？”老头说话的时候，死死盯着我。我没有发现，一个蚊子一样的虫子飞到了我的身上。

　　不过这个虫子是飞到了我的手上，而我全身除了头部，其他地方都是骨衣，并不是我的皮肤。

　　“这件事情我知道一点，应该是和庙里出来的塑像有关系，那天，道门、巫脉和蛊门的人都去了庙宇，沾上了庙宇的因果，这是它们的报复。”我开口说道，心中暗道，幸好没有告诉他们我是三脉的劫数，否则还真会有危险。

　　老头听到我的话，冷哼一声，道：“塑像？我就不信塑像有什么厉害的？据说你手上有一个塑像，拿出来给我看看，到底有什么厉害的。”

　　他说的是童子塑像，现在还没有人知道鬼菩萨塑像也在我身上。

　　我想了一下，从背包里拿出童子塑像，递给老头，说道：“爷爷，你小心一点，塑像里面有灵。”

　　老头瞪了我一眼，没好气的说道：“我还怕它不成。”

　　老头双手摸索着塑像，脸色低沉，我清楚地看到老头手上不知道从什么地方爬出来了几条好像蜈蚣一样的虫子，这些虫子在塑像上爬来爬去，好像在寻找什么。

　　老头脸色越来越凝重，最后抬头看了我一眼，不知道是什么意思。

　　“这个塑像是庙宇里面的？”老头问道。

　　我点头，说道：“是的，现在外面不只有这一个，还应该有至少五个，这些塑像都很危险，我们找到之后需要送回庙宇中，三脉才可能躲过这一次劫数。”

　　老头没有要把塑像给我的意思，说道：“我知道了，这个东西的确有古怪，你现在需要在这里住着，这件事情没有弄清楚之前不能离开。”

　　这有点软禁我的意思，不过我来之前也想到了这里，但是看着老头要拿着塑像离开，我立刻喊道：“爷爷，塑像还给我，那个东西很危险。”

　　老头脸色一冷，说道：“这东西既然危险，那就更不能给你，我回去帮你处理一下再还给你。”

　　就这样，老头强行拿走了塑像，让我们住在这里，等着调查这件事情。

　　晚上，吃过饭之后，我回到自己的房间，忽然听到背包里传来奇怪的声音，想了一下，才想起这是罗盘的声音，有鬼在附近，而且听罗盘转动的速度，应该是大鬼，不是小鬼。


第八十二章 照片童子

　　我看着门口站着的身影，喊了一句：“你是谁？”

　　那是一个人，不过背着月光，披着黑袍，我也看不清他长什么样子，但是心中却害怕起来，有的时候人比鬼要比可怕。

　　“要你命的人！”来人说话声音很冷，说完之后，一下子冲了进来。

　　我拿着桃木心剑是对付鬼的，对付人当然不行，用力过猛了说不定会折断。

　　那人冲进来之后，罗盘转的更加剧烈，说明他身上带着鬼魅，很可能是和阿布婆婆一样的能够驾驭鬼魅的人。

　　我正想着，这个人身上果然飘出来两只大鬼，这两只大鬼不仅身形比那一般的小鬼要大，而且鬼气浓郁，一出来就像是打开了空调一样，让人感到冰凉。

　　我紧握着桃木心剑，看着两只大鬼好像饿狼一样扑过来，立刻闪躲开，然后抽身挥剑，桃木心剑横劈向旁边的大鬼。

　　桃木心剑对鬼王那种千年老鬼都有伤害力，对付大鬼当然不在话下，一剑下去，其中一只大鬼被劈成了两段，慢慢消散了，另一只大鬼竟然敢吓跑了，回到了那个人的衣袍中。

　　“道术！”那人沉声说了一句。

　　道术是鬼魅的克星，而且我手上都是克鬼的法器，如果没有千年鬼王那种级别的鬼和成群的鬼，一只两只的鬼还真伤不到我。

　　“你到底是什么人？为什么来害我？难道是你杀了蛊门的人？”我沉声问了一句，同时在想怎么通知其他人，好抓住这个人。

　　“杀了蛊门的人？怪不得今天这里有点古怪，原来蛊门死人了，不过那群只会养虫子的人活着也是多余。”这个人语气嚣张得很，我感觉他的年纪应该不大，给我一种年轻气盛的感觉。

　　“不是你干的，那你是谁？为什么知道我在这里？”我更加疑惑了，难道这就是文豪所说的暗中注意着我的人。

　　那人微微抬头，看了我一眼，我还没有看清他的样子，他又低下头了，说道：“你是九九极数之变，而且听六爷说你手上还有一个古怪的塑像，我今天来这里就是为了你和那个塑像来的。”

　　说完之后，那个人从怀里掏出了一柄明晃晃匕首，看样子是想亲自战我。

　　这可是真刀，不是我手中的桃木心剑能够抵抗的。

　　“你这个不人不鬼的东西，在这里吵吵嚷嚷到什么时候？”一个声音十分突兀的在门口响起。

　　不仅仅是我惊讶，就是那个黑袍人也吓了一跳，回头看了一眼，一个一身红衣的女孩子站在外面，小脸微冷，瞪着大眼睛看着那个人。

　　“你又是谁？”那人开口，有点忌惮。

　　“你有病啊？围着一个黑袍，以为别人认不出你来吗？你身上这些鬼魅还有那两个老家伙的味道，不过有点不稳，应该是学艺不到家，自己都跑出来的吧？快滚吧，不然我把你喂虫子了。”楚芊芊大摇大摆的走进来，至于那人手中的匕首，直接忽视。

　　“你……你是蛊门的人？”

　　“我不仅是蛊门，还是苗疆的呢。”楚芊芊阴阳怪气的说道，不过看她样子怎么都不是苗族人。

　　那人听到这话，带着一会儿，留下一句话：“我早晚会捉你回去的。”然后真就走了。

　　我有点反应不过来了，这是怎么回事，这人来势汹汹，结果被楚芊芊两句话吓跑了，有点不合常理。

　　“芊芊，怎么回事？”我问道。

　　“那小子身上就两只大鬼，还控制不好，就是那两个老家伙的后代或者徒弟，可能是偷偷跑出来的。”楚芊芊一副都了解的样子。

　　“你怎么知道？”

　　“你想想，那两个老家伙都受了伤，尤其是阿布婆婆，几乎去了半条命，他们伤势没好之后一定不会出来，而这小子听了你的事情，所以才来找你，一看就是愣头青罢了，吓唬两句就好了。”楚芊芊分析的头头是道。

　　“不过，既然这小子来了，那两个老家伙肯定也会来的，他们绝对放心不小这小心，以后你自己小心一点。”楚芊芊又补充了一句。

　　我点点头，答应一声，然后问道：“对了，你怎么发现这个人在我房间，这么晚还不睡啊？”

　　“睡？林少爷，你还真有情调，什么时候了还想着睡？我们必须离开这里了，要不然你怎么死的都不知道。”楚芊芊白了我一眼。

　　我心中一动，急忙问道：“怎么了？”

　　“塑像你交出去了，绝对不会再给你了，原因就是塑像和那个老头子达成了协议，就像当初的卡魅，不过卡魅是被控制，这一次它们却是相当于合作的关系。”楚芊芊对我说道。

　　我脸色一变，听她这么一说，真的很有可能，虽然童子塑像天天喊我大哥哥，好像很亲热的样子，但说到底它们都不是正常塑像，都是邪恶的，一旦有机会，就会想办法脱离庙宇的因果，而我是要把它们送回去的，所以童子很可能会诱惑那个老头来对付我。

　　“那现在怎么办？我去和孟先生商量。”我刚要离开，楚芊芊拉住我。

　　“你傻啊，三脉虽然不和，而且在不同的地区，看似没有联系，其实是一条线上的蚂蚱，你去找孟先生，孟先生再去找蛊门的人，最后你死的更快。这样，我们去把塑像偷出来，然后离开这里，自己去找其他塑像。”楚芊芊好就想好了。

　　我看了他一眼，心中一想，最后点点头，不管怎么样，我不能拿自己的命开玩笑。

　　楚芊芊回去收拾东西，我也在房间里收拾东西，忽然一个熟悉的声音传进了我的耳中。

　　“你们两个越来越熟了？”是始鬼的声音。

　　我当时只顾着激动了，根本没有听出来始鬼话里的语气。

　　“晴柔，你醒了？”我尽量压低声音。

　　始鬼没有出现，还在我的身体中。

　　“我醒了，就看到你和其他的女的勾三搭四，你不是我老公吗？”晴柔开口就是这样一句话，把我直接震呆了。

　　始鬼不是恢复了一点记忆，在庙宇中都不喊我老公了，现在有这样喊，是又忘记了，还是故意了，我猜不透。

　　“晴柔……你……不是记起了一些事情吗，怎么又喊我老公。”我额头冒冷汗。

　　始鬼接着回道：“我是隐约想起了什么，但是我还是鬼吻禁术的工具，我就是喊你老公，何况，那一次……我可是用我的元阴之血救了你的命……”

　　始鬼这一次变了很多，不过是变成了狡猾的小狐狸。

　　“元阴之血？什么意思？”我听仇岳林说过一次，好像是鬼的“第一次”，类似于人的初夜，不过我不认识鬼有什么初夜。

　　“不告诉你，好了，我现在还很弱，不能出去，你自己注意，别被那个女人勾走了。”始鬼最后说了这样一句话，然后就没声了。

　　楚芊芊紧接着就进来了，看着我发呆，拍了我一下，说道：“干什么呢？”

　　我愣了愣，说道：“没……没什么，我们走吧。”

　　楚芊芊告诉我，她早就查探好了敌情，知道那个老头住在什么地方。

　　现在已经是凌晨一点多钟，人们都睡觉了，我们现在去偷塑像正是时候。

　　我和楚芊芊悄悄跑进了老头睡觉的房间，里面的灯灭了，但是借着月光，还是可以看清里面的情况，老头正在床上睡觉。

　　我看了一圈，立刻就发现塑像正摆在床头桌子上，旁边还有一个相框，里面是什么照片我没有看清。

　　“在那里。”我凑到楚芊芊耳边轻声说道。

　　这一次，楚芊芊反应有点大，用力把我推开，好像我怎么着她了一样，脸色竟然有点红。

　　不过我没有在意，瞪了她一眼，示意她在这里等着，我过去拿塑像。

　　我走过去，看了老头一眼，他睡的挺香。我就伸手去拿塑像，同时眼睛也看到了旁边那个相框里面的照片。

　　照片是上一个可爱的小孩子，可能有四五岁的样子，我还以为是这老头的孙子，但是又发现这孩子脑袋上竟然出现了花纹，而且嘴巴那里吐出来了，好像里面藏着什么东西。

　　照片竟然在变化。

　　我心中刚开始害怕，手也刚碰到塑像，就听到耳边传来童子的声音。

　　“大哥哥。”

　　这声音就好像小孩子受了多大的委屈一样，我心中一颤，有点慌神，刚想询问怎么了。

　　霎那！照片里那个可爱的孩子忽然变成了一个“妖怪”，从照片中跳了出来，活了过来，咬住了我的手。

　　我当时不是感觉到疼了，而是直接吓住了。

　　“啊！鬼啊！”我慌乱之下喊了这么一句话。

　　然后用力甩着手，向后退。

　　我手上一个看似实体的虚幻灵体，紧紧咬着我，好像一头小野兽一样，我感觉到它的牙齿好像插进了我的肉里，肉里都一阵冰冷。

　　这个东西就是童子，它的样子和那个塑像是一样的。

　　老头也醒过来了，他刚才是在装睡。


第八十三章 鬼菩萨图案

　　老头竟然知道了我是三脉的劫数，应该是童子告诉他的。

　　童子还咬着我，无论我怎么甩都甩不开，老头从床上起来，一点都不着急，并没有喊人的意思，好像我就是他的盘中餐了。

　　楚芊芊看到这场景，也冲过来，用手拍打我胳膊上的童子。

　　“童子，我带你出来，你却对我恩将仇报。”我喊道，虽然不疼，但是我感觉整只胳膊都冰麻了。

　　“嘎嘎，你知道我是什么童子吗？我是黑心童子，我可以让自己以各种形态出现，但是我的心是黑的，你相信我就是你自己的错误，这个错误的代价就是死！”童子一直跟在我身边，知道我不少秘密。

　　它也想拥有我的血肉，到时候它的塑像甚至能够蜕变成鬼菩萨那种等级的塑像，甚至直接脱离庙宇的束缚。

　　我当时气恼了，骂了一声：“擦！妈的！你给我滚开！”虽然之前我想过童子会为了某种利益而背叛我甚至害我，但是现在来的这么快，我心中还是感觉不痛快。

　　我这一用力，倒是把童子甩了出去，然后退了几步。

　　“你没事吧？”楚芊芊立刻问道，脸上因为着急微微发红。

　　我摇摇头，看了一下手臂，没有伤口，但就是凉的发麻，道：“没事。”

　　老头终于开口了，道：“当初祖上留下九九极数之变出现，三脉劫数到来，我们就猜测这个九九极数之变是三脉的劫数，现在既然确定了，那你死了，我们三脉就没事了。”

　　老头一边说一边向我走过来，这个老头子看上去手无缚鸡之力，不过给人很大的压力，我也不认为他没有手段。

　　“不过，我听说你手上还有一个塑像，你把塑像拿出来，我给你一个痛快，否则被蛊虫一口一口吞掉的感觉可是生不如死。”老头在威胁我。

　　我心头一颤，虽然没有见识过蛊虫的厉害，但是我在网上听过很多，再加上刚才看到那十二具尸体，据说是被自己养的蛊门吃了脑浆。我脸色接着就白了，退了两步。

　　“把鬼菩萨塑像给我，我让你死的痛快！”童子也在旁边喊道。

　　我不知道童子塑像到底用什么条件让老头答应它对我出手，但是他们的目标就是我和鬼菩萨塑像。

　　我不由得紧了紧背包，然后拉着楚芊芊的手向后退。

　　“鬼菩萨塑像，你们敢要吗？你应该知道鬼菩萨的厉害。”我对童子说道，不过我这就是在拖延时间，想办法逃出去。

　　“鬼菩萨塑像已经破碎了，不要用它来吓我，快点交出来。”童子对我喊道，好像一个小魔鬼。

　　“既然你不交出来，那我就动手了。”老头说完，忽然双手做出一个古怪的手势，然后嘴角勾起得意的笑容。

　　我就感觉到手臂上好像被什么小虫子咬了一口，十分痛痒，我忍不住拍了那里一巴掌。

　　紧接着，我就看到老头瞪大了眼睛，眼珠子都快出来了，盯着我手臂看，那里有一抹鲜红。

　　“你……你……为什么我的蛊门没有钻进你的肉里，你的身体是什么做的？”老头的声音在颤抖，嘴角的胡子都在跳动。

　　我愣了一下，看看手臂，发现那里有一个被我拍碎的虫子尸体，还有一些鲜血。

　　这是蛊虫，我脸色一变，我都不知道这只虫子什么时候爬到了我的身上，不过看样子，好像没起什么作用，还被我拍死了，这让我皱起眉头，没明白是怎么回事。

　　“骨衣，是骨衣。”楚芊芊在我身边轻声说道。

　　我恍然大悟，微微点头，有骨衣在，这只小虫子当然钻不进我的肉里。

　　“笨蛋！他身上穿着骨衣，对他的脑袋下蛊！”黑心童子在旁边喊道。

　　然后它自己也动手，它的目标就是我的背包，它知道鬼菩萨塑像在里面。

　　我刚准备向外跑，忽然额头上一疼，起了一个豆粒大小的小疙瘩，我当时也没有在意，拉着楚芊芊的手向外跑。

　　现在我也不敢惊扰其他人，因为我是三脉劫数这件事情瞒不住了，如果大家都知道了，我会更危险，尤其是在蛊门的地盘上，说不定喝水、吃饭的时候就会被下蛊。

　　我拉着楚芊芊直奔大门，老头虽然年纪大了，但是腿脚灵活，立刻追了上来，手中抱着塑像，童子飘在塑像上面，紧盯着我。

　　这件事情是楚芊芊提议的，我只能问她：“你想好怎么离开没有？”按理说，她让我去偷塑像，看出了塑像的阴谋，肯定会想好了应该去哪里。

　　“我本来想和你去酒店，让你先休息几天的，不过现在看来，是不可能了。”楚芊芊有点尴尬的说道。

　　我无语了，跑出去之后，沿着大马路狂奔，幸好路上没有人，也没有车辆。

　　老头塑像虽然不快，但是我们的速度也快不起来了，因为我头痛的厉害，就好像被人用刀子割一样。

　　楚芊芊发现了我的异常，看了我一眼，喊道：“你中了蛊术！”蛊术是三脉中最邪恶的，也很难解，楚芊芊也是又惊又怕。

　　我摸了一把额头，发现刚才那个小疙瘩已经破开了，而且流出了血水，上面好像有一个虫子卵巢，里面的虫子全都孵化出来了，在我头上爬来爬去，吃我的血肉。

　　停下来肯定是死，不过我实在跑不动了，这种剧痛甚至比我身上那些黑线窜动的时候还痛，我全身都被汗水打湿了，蹲下身子，抱着头痛喊。

　　老头他们也追了过来，看到我的样子，他才露出理所当然的样子，道：“哼！今天晚上，这些吞脑虫会吃掉你的脑浆，让你感受到自己是如何死去的。这只是我们蛊门一般的虫子，竟然就受不住了，交出鬼菩萨塑像，给你一个痛快。”

　　我咬着牙，抬头看了老头一眼，我当时甚至想，如果给我机会，我一定会凑死他，哪怕背上虐待老人的罪名。

　　楚芊芊在旁边询问我怎么样了，她对蛊门也不了解，这种虫子看着十分恶心，她没有跑开就算好的了。

　　黑心童子忍不住了，像一只鬼一样“唰”的飞过来，直奔我的背包而去。

　　这个时候，一个黑影从我身体上闪出来，声音冰冷，道：“你想要鬼菩萨塑像？”

　　听到这个声音，黑子童子顿时停下，身体在颤抖，周身的黑气竟然慢慢散去。

　　“你……你……是鬼菩萨。”始鬼现在虽然是工具，但是它身上的鬼菩萨气息没有变，这种气息让黑心童子从心底害怕。

　　黑心童子很快反应过来，对始鬼开口：“你现在不是鬼菩萨了，你就是一个工具，把鬼菩萨塑像让给我！”

　　始鬼冷笑一声，看都不看黑心童子，然后转头看了我一眼，接着对旁边的楚芊芊说道：“花瓶，含住他额头上那个蛊，否则他就要痛死了。”

　　含住？用嘴？不仅仅是楚芊芊愣住了，我都惊讶了。这是要做什么，难道能解蛊术？

　　我虽然看不到，但是一摸手上都是黑色血色的液体，还有虫子，多么恶心，万一再钻进楚芊芊的嘴里，我都不敢想了。

　　楚芊芊脸上果然白了，声音颤抖地说道：“我不是花瓶！真的有用吗？”她竟然没有拒绝！

　　“当然了，快点！真不知道你总跟在他身边有什么用。”始鬼竟然在嘲讽楚芊芊。

　　楚芊芊看了始鬼一眼，有点不服输的说道：“我是不知道怎么破解这个蛊术，但是我会为他付出任何代价，不就是含住那个蛊吗。”

　　楚芊芊说完，忽然蹲下身，抱起我的头，闭着眼睛，张开小嘴，含住了我额头那里的那个蛊，我甚至听到了她嗓子里发出“呕呕”的声音。

　　不过她含住之后，我就感觉到好像一股凉水浇在了我身上，让我精神一震，身体的疼痛减少不少，头上的蛊虫也不动了。

　　始鬼看到这一幕，脸上有点古怪，喃喃道：“本来还想强制让你做的，没想到你真的能为他付出这么多。”

　　然后始鬼看着前面的黑心童子和老头，冷声说道：“鬼菩萨塑像在这里，过来拿吧，你们不是想要他的血肉，也来试试。”

　　黑心童子面对始鬼，都有种恐惧感，这是烙印在心底的，无法去除。

　　“一只鬼罢了，虽然我们蛊门最不擅长对付鬼，不过对付你足够了！”老头说完，忽然一挥手，一个个小黑影从天而降。

　　这些黑影上面弥漫着鬼气，里面还有好像蚯蚓一样蠕动的虫子，这些和蛊虫有点不同，很是正门对付鬼魅的，不过对付始鬼却是不行，它实际上不是鬼。

　　黑子童子也喊了一声，冲向始鬼，为了鬼菩萨塑像，它愿意冒这个险，而且现在始鬼也不是鬼菩萨了。

　　始鬼看到它们真的动手了，忽然开口：“都别动。”这是对我和楚芊芊说的。


第八十四章 种鬼术

　　我当时就感觉自己好像饿了一整天，忽然吃饱了饭，力气瞬间回来，全身又充满了干劲。

　　一团墨汁一般的黑气缭绕着我额头上面的蛊，那个蛊也沉静下来，好像都睡着了一样。不仅是我，楚芊芊也察觉到了异常，她慢慢放开我。

　　仅仅是愣了一下，接着转过头去狂吐，这一次的确把她折腾得不轻。

　　“林辰，我教你如何利用塑像的力量。”我耳边传来始鬼的声音，这一次它喊我林辰，而不是老公，说明它很认真。

　　我更加关心的是始鬼刚才的话，我现在能够感觉到心口那里一股火热感，这种感觉和之前童子塑像在我身上凝聚出图案的时候一样，我扯开衣服，低头看了一眼。

　　果然，一个身体狰狞，神态慈祥的鬼菩萨图案蹲坐在我的心口，看来始鬼的确是记起了一些事情，它可能不记得当初鬼吻禁术是怎么回事，但是一定相信了它就是鬼菩萨，而且懂得利用一定的塑像力量，不过这股力量可能需要我的配合发挥出来。

　　“好！”我没有多问什么，现在绝对不是我们相互猜忌的时候。

　　“拿出一块鬼菩萨塑像，利用那个做武器。”始鬼开始指挥我。

　　我立刻从背包里掏出一块鬼菩萨塑像的碎片，就是鬼菩萨塑像的脑袋，拿在手上就像是一个铅球一样。

　　黑心童子在一边颤抖，因为它感觉到了一股强大的庙宇气息，甚至有种让它感觉到自己现在就是在庙宇中，所以它害怕了，慢慢向后退。

　　我拿着鬼菩萨塑像，忽然感觉自己身上中好像有股力量移到了塑像碎片上，这个时候，就是这碎片都抖了一下，它和始鬼毕竟是一体的，能够感受到对方。

　　“我的力量会通过你传进这块塑像碎片中，你就拿着这块碎片去和它们战斗，记住，你身上现在有庙宇的气息，这就像当一种势，不仅对于塑像有着压制作用，对他们这些窥探天际的人同样有作用。”始鬼的声音传进我的耳中。

　　老头还没有看出什么，只是奇怪我为什么不受蛊虫的伤害了，他看着我额头上那团黑气，猜测那到底是什么。

　　我看着童子塑像，心中也是下了狠心，这一次夺过来之后，一定让始鬼帮忙封印起来，省得再生祸端。

　　我大喊一声，率先冲了过去，目标首先是黑心童子，那个老头虽然厉害，但是它也就控制虫子伤害我，现在连我身上的蛊都能控制住，那就不用担心那个老头了，还是控制住塑像为好。

　　我冲向童子塑像，童子瞬间回到了本体塑像，利用本体塑像对付我。

　　我也是把鬼菩萨塑像的碎片当板砖用，心中有了自信，也就不怕它们了，冲过去之后，对着童子砸下去。

　　童子迅速闪到一边，它毕竟还是灵体，我的速度没有它快，但是我也不是想要对付塑像灵体，我就是想拿住它的本体塑像，这样一来，我就能够利用身上的庙宇气息镇住它。

　　“你……你身上怎么会有这么重的庙宇气息，你到底是一个什么东西？不仅能够吸收我，连鬼菩萨也能够利用？”黑心童子在恐惧。

　　我哪里有时间回答它的问题，直冲向本体塑像，老头忽然拦在我面前，刚才放出来的那些散发着鬼气的“蚯蚓”，好像一条条小蛇一样向我爬过来。

　　我有点害怕，但是并没有退，因为刚才始鬼能让我留下来，就一定是有把握。

　　“别动手，用你身上的庙宇气息，你身上沾着太多的因果，这股庙宇气息比我都要强大，你如果能够释放出来，这些东西不敢靠近你。”始鬼的声音响起。

　　释放气场？这玩意我也就是电视剧上见过，哪里知道怎么释放。

　　“道士有正气，蛊门有邪气，巫脉有巫气，这是学习各脉本事散发出来的，你身上的因果带着庙宇的气息，你仔细感受一下，尝试着释放出这种气息。”始鬼在旁边教导我，这种事情也的确很难讲得通，需要自己去悟。

　　这就像是个人气质问题，不是说出来的，而是潜移默化的表现出来。

　　我当初也无意中释放过两次，就是那种气场把鬼娘和鬼王震退了，那是在特殊情况下，我的心情有大的变化，无意中释放，这一次，让我学着控制，却是让我为难了。

　　就在那些黑色的“蚯蚓”爬到我的脚边的时候，我忽然听到耳边传来始鬼的诵经声，这声音和当初在庙宇中所有塑像说话的时候一样。

　　“无人之庙，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现，庙宇因果……”

　　伴着始鬼的声音，我感觉自己身上好像轻松了不少，就像是吃撑了，忽然感觉到肚子空了那种舒适感。

　　而这个声音，而随着我的舒适变得好像很多人诵经的声音，回荡在周围，久久不散。

　　地面上所有黑色“蚯蚓”都变成了鲜血淋淋的小虫子，身体上的鬼气也不见了。

　　“啊！你到底做了什么，我的鬼血蛊，竟然竟然被你震死了，我不信！”老头毕竟是年纪大了，看到这一幕，直接跳了起来，鬼哭狼嚎。

　　我被惊醒过来，始鬼的诵经声音也停了下来，对我说道：“感受到了吗，这就是你身体中的一缕庙宇气息。”

　　我看着四周都变得僵硬的黑色虫子，点点头，暗道一声厉害，然后看着前面的童子塑像，快步跑过去。

　　童子塑像刚才也被始鬼的声音惊到了，这是庙宇的因果咒，它也知道，这东西只在庙宇中能够发挥出力量，但是现在始鬼在这里竟然敢发挥出了这样大的力量，刚才那股庙宇的气息度过再强一点，它都要臣服了。

　　塑像看到情况不妙，想要逃跑，但是老头没那么想，喊道：“你们害死了我的鬼血蛊，那你们的命来偿还。”

　　老头刚说完后，我就感到脸上一疼，紧接着一个好像金龟子一样的虫子从我脸上掉了下来。

　　老头又下蛊了，不过因为我身上的庙宇气息，这个蛊不仅没有下上，反而害了性命。

　　“王老，怎么？这个小子你对付不了了？”忽然，一个声音从我背后出现。

　　我立刻回头，看到一个妖孽一般的人出现了，虽然是男的，但是看上去比女人都要白，身材也是令女人惊羡的身材，不过他说话的声音很清脆，音调很高，不是一个“东方不败”一样的娘娘腔。

　　这个人皮肤太白了，就像是鬼一样，而且他身上鬼气的确很重，眼中闪烁着危险的光彩。

　　“你……你是七良，种鬼术！”老头见多识广，附近有些名头的人他就算没有见过，也能够猜出来。

　　“王老竟然知道我，真是荣幸。”七良脸色不变，微微一笑，开口说道。

　　接着，七良将目光定到我身上，嘴角一勾，问道：“这一位就是九九极数之变吧？我听说小兄弟叫林辰。”

　　我皱着眉头，本来想夺过塑像，教训一顿这个老头就离开，没有想到会遇到这么一个人，而且看样子他和蛊门也不对付，是和申屠柳一样的邪魔外道。

　　我记得，申屠柳也会种鬼术，我虽然不知道种鬼术是什么，但一定不是什么好东西。

　　“我比你大几岁，就喊你林兄弟吧。林兄弟，你和王老在这里是做什么，好像说到了什么塑像？”说到这里，七良停顿一下，眼中闪过精光。

　　“七良，你什么意思，当年你和你师父来到这里，我们并没有说什么，让你们在这里生活。难道我们蛊门的事你也想插手？”王老声音微沉。

　　七良哈哈一笑，开口说道：“不不，王老，你应该知道我师傅的性子，他比较低调，名气不如屠夫申屠柳，但是申屠柳的手段其实是我师傅教的，而我师傅的种鬼术是从这里得来的。”

　　说着，七良忽然拿出了一个东西。

　　看到这个东西，我心中一颤，竟然是一个塑像，不过这个塑像有点古怪，因为我没有感觉到里面有灵，也就是一个躯壳。

　　“招鬼道童！”黑心童子看到这个塑像，惊呼一声，然后继续喊道：“它的灵呢，没有灵，这个塑像怎么可能存在，当年到底是怎么回事？”

　　我隐约听到始鬼也沉吟了一声，但是没有说什么。

　　“我想要你手中的那个塑像，把塑像给我，我立刻离开。”七良开口。

　　“林辰，这两个塑像都抢过来，绝对不能让他们得去，当年的事情我好像记起了一点，好像是因为你，这些塑像才发生了异变。”始鬼的声音极其沉重。

　　我心中一动，紧握着拳头，看着七良，这个人给我一种危险的感觉。

　　“我和阿布婆婆联系过，她说你中了鬼吻禁术，我身上有二百三十四只鬼，我现在能够感受到这些鬼的躁动，把你手中的塑像交给我，我放你离开。”他还盯上了鬼菩萨塑像。


第八十五章 初次对战，胜！

　　听到我的话，七良愣住了。这些年他在南疆这边也算是小有名气，依靠种鬼术这种独特的手段，基本谁都会卖他的面子，当然是在这个圈子里，一般人是不知道他的。

　　就算是老辈人，都没有敢和他这样说话的，现在我这句话就是触动了他的逆鳞。

　　“你说我把塑像交给你，你放我离开？哈！真是笑话，现在的年轻人都不知道天高地厚吗？”七良声音越来越冷，身体周围散发出滚滚黑气，一只只鬼魅从他身上飘了出来。

　　这些鬼魅都是真正的鬼魅，而不是炼魂鬼，真正的鬼魅实力可能不如炼魂鬼，但是比炼魂鬼要灵活，这就是像是没有思想的傀儡和有思想的人的区别。

　　很难想象，一个人竟然能够控制这么多鬼魅。

　　“王老，你等一会儿，我先替你教训一下这个小子。”七良开口，提醒老头不要想着逃走。

　　然后，那一群鬼就向我冲过来了，七良完全放开了对它们的束缚，这些鬼感受到鬼吻气息，就算前面是刀山火海，它们也会义无反顾的冲过来。

　　“去拿桃木心剑。”始鬼对我说道。

　　我当然知道，对付鬼魅最好用的还是桃木心剑，我立刻向前两步，从背包里直接抽出桃木心剑。

　　其实我现在并不是十分惧怕鬼吻禁术，因为骷髅娘娘给我的骨衣能够吸收留在我身体中的鬼气，所以我只需要专心对付鬼魅，不需要担心它们吻我。

　　“因为我现在在你的骨衣上，骨衣吸收不了这些鬼气，你必须防备它们吻你，否则鬼气就会干扰到庙宇的气息。”我刚想的挺好，但是被始鬼这句话给彻底击碎了。

　　鬼魅已经冲过来了，我也来不及说什么，一只手捂着嘴巴，一只手持剑斗鬼。这群鬼比一般的鬼群厉害很多，因为它们受到过七良的训练，能够发挥出十分的力量，甚至有些很轻易的避开了桃木心剑。

　　仅仅是一会儿，我就感觉自己嘴巴有点凉，这是被鬼吻过的痕迹，然后就听到始鬼的提醒。

　　“你现在无法控制庙宇的因果气息，被这些鬼气一干扰，就很难发挥出塑像图案的力量，速战速决！”始鬼的声音沉重起来，它也没有想到七良会忽然冒出来。

　　“我没法速战速决，这些鬼太狡猾了，而且数量太多了。”我回了一句。

　　“对付不了鬼，就去对付那个人，你使用种鬼术控制了这些鬼，你破了他的种鬼术，这些鬼就好对付了。”始鬼开口说道。

　　我抬眼看了七良一眼，它白脂的脸紧绷着，好像承受着什么压力，也不是很轻松的样子。

　　我换了一个方式，手中的桃木心剑向前一刺，左右挑勾，开出了一条通道，然后飞速向七良跑过去。

　　七良看到之后，脸色一变，不过在原地没有动，他一旦动了，这些鬼魅形成的攻势也会毁于一旦，这样耽误时间不说，很可能再生变故。

　　我感受到鬼魅更加疯狂了，甚至用身体拦在我前面，更加证明的七良自身的情况并不妙。

　　“把你的舌尖血喷到他的额头上，种鬼术会暂时失效！”始鬼有我耳边说道。

　　我眼中光彩更胜，这段时间虽然遇到了不少事情，但是都是靠别人我才一路走过来，现在虽然是始鬼在旁边指点，但是是我自己动手闯了出来。

　　我心中激动，忍不住喊了一句：“滚开！”

　　我这一声只是想壮壮气势，但是随着这句话一出口，我耳边又传来若有若无的庙宇诵经声，一股强大的气息好像一道波纹一样，一闪而过。

　　这就是始鬼所说的因为我沾上庙宇因果获得的庙宇气息，潜藏在我的身体中。

　　所有的鬼魅感受到这股气息，立刻惊叫起来，甚至不受控制了，向后逃窜。

　　我看到这样，来不及多想，瞬间向前一个跨步，来到七良身边，狠着心在自己的舌尖上重重咬了一口，一股血腥味随即扩散开来。

　　噗嗤！

　　我张嘴对着七良的额头突出一口鲜血，这血混着口水，吐了七良一脸。

　　不过这办法真是管用，七良白嫩的脸上瞬间涨红，身体一颤，接着踉踉跄跄的向后退了几步，这才稳住身形。

　　噗嗤！

　　七良也吐出一口鲜血，这是受鬼魅的反噬，种鬼术虽然能够控制鬼，在自己的身体中种鬼，获得鬼魅的一部分力量，但是也有被鬼反噬的危险。

　　“你……你身上这种强大的气息是怎么回事？”七良并不清楚庙宇的事情，它得到的塑像是很多年之前叛逃庙宇出来的，而且没有灵。

　　“把塑像给我！”我沉声说道，没有多说什么，因为我感觉得到，身上的力量在减小。

　　始鬼毕竟还不是真正的鬼菩萨，虽然能够让握借助一些塑像的力量，但是只是在短时间内可以，时间一长，就不行了。

　　七良眼睛里已经充满了恐惧，有想要逃走的准备，他是太嚣张了，如果不是拿出那个塑像，我也不会对他动手，现在完全是他自作自受。

　　我看出七良的意图，上前一步，双手扣住他的手，然后用力一捏，他顿时吃痛，手上一松，塑像“嘭”的落到地上。

　　我立刻推开他，捡起地上的塑像，然后看着七良，沉声说道：“我不知道你是谁，也不想和你为敌，但是这些塑像都是灾祸，不能留在世上，希望你能够明白。”

　　我说完之后，不管七良，他现在种鬼术暂时被破，受鬼魅的反噬很严重，自顾不暇，不可能再对我出手，但是我知道，我今天又会多一个敌人，以后七良一定会像毒蛇一样在暗中盯着我，随时会对我出手。

　　我现在感觉到力量越来越小，始鬼肯定是坚持不住了，我马上跑向老头，装作胸有成竹的样子，对老头说了一句：“我对三脉没有任何敌意，我也会找出杀死蛊门的凶手，帮你们度过这一次的劫难，你好自为之吧。”

　　我一边说一边去捡地上的童子塑像，至于黑心童子，刚才我无意中释放出了那一波庙宇气息，它立刻吓得龟缩进了塑像里，现在也没敢出来。

　　“林辰，你就是我们三脉的劫数，你身上这些妖力就是证据，你现在要不就杀了我，否则回去之后，我们三脉一定会杀了你！”老头的确是固执，一心为了蛊门的未来，就是这种时候也不松口。

　　我咧咧嘴巴，头已经有点昏了，强忍着停住脚步，说道：“随便你们，不过你们会后悔的。”

　　我的身体已经有点踉跄了，背上背包，对一边站着的楚芊芊轻声说道：“我们走吧。”

　　到了现在这种情况，我不可能再回去了，回去就是孟先生也救不了我了，我也只能离开，等一切都平静之后才能出现，不过我这一离开，三脉很可能也会成为我的对手，到时候是步步危机。

　　我想着，脑子里已经是模糊了，眼前发黑，接连拐过几个小巷子，我终于忍不住了，一下子摔在了地。同时，始鬼也陷入了沉睡，它其实也是在硬撑着。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天下午了，楚芊芊就在我身边，看到我醒过来，松了一口气，问道：“怎么样了？好点了没？”

　　楚芊芊看得出来，我当时是消耗过大，并没有受什么伤，所以找了一个酒店先住下了。

　　我摇摇头，问了一下我们现在是在什么地方，然后开口说道：“这一次我们两个成了过街老鼠了。”

　　虽然是玩笑话，但是我没有说错。

　　楚芊芊一笑，回道：“不一定，如果我们真的成了‘过街老鼠’，现在那些人早就来找我们了，我们在酒店住着，很容易就可以查到。”

　　我微微一愣，对啊，如果那个老头回去说了我的事情，就算是孟先生他们阻拦，在这个地方，蛊门的人很容易就会找到我们，但是现在我们还好好的，一定是发生了什么事情。

　　“难道是那个老头帮我们隐瞒了事情？”我疑惑的说了一句。

　　“那种老固执？你觉得有可能吗？”楚芊芊冷哼一声。

　　“那是怎么回事呢？”我沉吟一声，喝了一口水。这几天消耗有点大，身体的确是有点虚了，头还有点昏。

　　楚芊芊忽然说道：“对了，你手机响了好几次，我就直接给你关机了。”

　　楚芊芊这句话让我一愣，接着我从床头上拿出手机，开机，一看，上来都是未接电话，孟先生的，孟小白的，杨克的，仇岳林的。

　　还有一条短信，孟小白给我发的：小林子，你在什么地方？是不是有危险，想办法通知我们，我们去救你了。

　　我察觉到有点不对劲，如果孟先生他们知道我是三脉的劫数，还从七良和老头那里逃了出来，应该不会这样担心我的安全，而是询问我到底是什么情况。

　　除非是出了什么事情？他们以为我失踪了！


第八十六章 缓口气

　　我给孟小白打了电话，孟小白很快接了，语气十分急切我，问道：“小林子，你在什么地方？是不是遇到什么危险了？”

　　我愣了一下，看来孟小白真的不知道我是三脉的劫数，难道那个老头真的没有告诉他们，他安得又是什么心思？

　　“我没事，怎么了？”我故作疑惑的说了一句。

　　孟小白沉默了片刻，接着问道：“你没事？昨天晚上那个王老头死在了大门外面，你和芊芊的们也大开着，东西都不见了，难道不是被人劫走了？”

　　孟小白这样一说，我一时间还没有想出是怎么一回事，回味一想。

　　那个老头死了？死在了自家门口，也就是昨天晚上的回去的时候，有人在半路杀死了他！

　　我想明白是怎么回事，“唰”的从床上坐起来，脸色阴沉，继续问道：“怎么回事？你详细给我说说。”

　　孟小白也很疑惑，本来他们以为那些动手的人是盯上了我的塑像，把我和楚芊芊带走了，但是听我这话的意思，好像我还什么都不知道。

　　“小林子，到底怎么回事？你现在在什么地方？”孟小白听出了不对劲，开始问我。

　　我吱吱呜呜的没有说出到底在什么地方，就说我很安全，让孟小白先告诉我是怎么回事。

　　今天早上王老头的尸体在“泳池”大门外面被发现的，而且它的尸体只剩下一半了，内脏什么都被蛊虫吃了，不知道为什么，他的蛊虫也全都死了，现在所有蛊门的人都开始惊慌，害怕下一个死的是他们。

　　而孟先生和仇岳林他们也不想再留在这里了，想要找到我之后，立刻回去，既然蛊门出事了，那他们也需要做好准备，三脉的劫数已经来临了。

　　我听孟小白说完，脸色更加难看，心中开始想，到底是谁对那个老头动的手。

　　那天晚上我们出来应该不会有人发现，如果是碰巧在门口碰上的，那概率太小了，除非那个凶手一直在观察着蛊门，等到时机一到就会动手，如果这种的话，他为什么不对我动手，我手上现在可有好几个塑像。

　　我越想越想不通了，孟小白在那边听我不说话了，问道：“小林子，既然你没事，那你就先回来吧，我们回茅山，蛊门的人也准备先回苗疆深寨，暂时先躲一阵子。”

　　我想了一下，回道：“我先不回去了，你告诉孟先生，我很安全，你们先回去吧，如果有事我会去找你们的。”

　　既然离开了，我就没有打算回去。

　　孟小白还想说什么，我直接挂断了电话，将手机扔到一边，重新躺下，皱着眉头。

　　忽然，一股清香传进鼻息中，楚芊芊坐到床沿上，看着我，问道：“你怎么不回去了？”

　　我苦笑一声，说道：“我回去只会给他们带来麻烦，还不如不回去，还是一个人待一段时间的好。”

　　楚芊芊瞪着眼睛看着我，脸色有点凝重，说道：“你看看你额头上，这个蛊好像还在。”

　　听到这句话，我又是一惊，差点忘了这件事情了，我立刻摸摸额头，发现那里还有一个杏核大小的疙瘩，不过没有了之前那种恶心的虫子，只有些血伽，照镜子看了一眼，这个疙瘩漆黑如墨。

　　“晴柔，晴柔。”我喊了两声，想问问始鬼这东西能不能破解。

　　但是喊了两声都没有回应，之前的战斗始鬼也付出了很大的代价，现在可能沉睡了。

　　楚芊芊忽然嘟起嘴吧，看着我，冷哼一声，说道：“怎么了？你那鬼媳妇不理你了。”

　　我没有心情和楚芊芊开玩笑，这蛊门不去掉始终是一个隐患，只是回了一句：“你说什么呢？它是鬼菩萨，那里是我的鬼媳妇。”

　　楚芊芊听到这话，忽然笑了，就好像情人之前听到这话之后开心的样子，我心中一惊，这美女不会看上我了吧，不过这美女来历有点不明，有时间还需要调查一下。

　　“芊芊，你到底是什么人啊？”闲着也是没事，我就开口问了一句，楚芊芊的身份一直很神秘。

　　楚芊芊忽然一笑，挺挺胸，脑袋向我面前伸了一下，说道：“我其实是一个妖怪。”

　　我一笑，摇摇头，既然她不想说，我也就没打算再问了。

　　看到我的样子，楚芊芊忽然说道：“本来是一个普通人，我父母死后，我也就打算安稳的生活下去，直到我在三阴绝地看到了我母亲，它成了一个残魂。在那里，我碰到了申屠柳，他见到我和母亲长得几乎一样，就想把我也炼成残魂，是我母亲救了我，不过我损失了一魂，人有三魂七魄，我的魂魄并不全，所以我身体常年冰冷。”

　　楚芊芊说着，脸上有点颤抖，眼中含着水汽。

　　我看到她的样子，心中也是颤了一下，坐起来，拍了楚芊芊一下，安慰了几句。楚芊芊却是“唰”的钻进了我的怀里，颤声啜泣。

　　我倒是没有起什么坏心思，虽然楚芊芊没有多说自己多么可怜，但是我也能够感觉出来，她也不容易，就抱祝她，安慰她。

　　“命都快没了，还有心情在这里搂搂抱抱。”我刚拍打两下，耳边就传来冷冷的声音，还把我吓了一跳。

　　我当然听出来这是始鬼的声音，接着脸上有点红，楚芊芊也立刻从我怀里出来，擦着脸上的泪水，有点坐立不安。

　　始鬼虽然传出了声音，但是没有出现。

　　“晴柔，你没事了吧？”我问道。

　　始鬼没好气的回了一句：“我强行使用了一些隐藏的力量，让你发挥出塑像的力量，现在需要时间恢复，这段时间你自己小心吧。”

　　我点点头，继续问道：“你说我快没命了，说的是这个蛊吧？”我已经猜到了始鬼的意思。

　　“对，这个蛊暂时被我给你压住了，不过过不了多久我就压不住了，我也不懂蛊术，不知道如何破解，你需要找一个用蛊的高手给你解了，不然你一定会惨死！”

　　“这是什么蛊？很强大吗？”我问了一句。

　　始鬼却说它也不知道，它并不精通蛊术，本来蛊术就是南疆才有的，也就在这个地界盛行，想要破解这个蛊，必须要找蛊门的人，但是找蛊门的人他们就会知道昨天晚上王老头找过我，到时候老王头的死和我扯上关系，又是麻烦。

　　“哎，在这里我也不认识谁，杨克也不能找，怎么找蛊门的人解这个蛊术？”我叹了一声，心中烦闷。

　　“你先别急，如果不出意外，一个月之内这个蛊不会爆发，现在你还有一件事情要做。”始鬼对我说道。

　　“什么事情？”我问道。

　　“你现在手上有好几个塑像，其中黑心童子的塑像必须要封印起来，我现在没有力量去封印，只能用最简单的办法先暂时封印住。”始鬼说完之后，我心中才想起来。

　　楚芊芊已经帮我把塑像都收起来了，现在又给我拿了出来，看着这些塑像，我又问道：“怎么封印？”

　　“先找一个粪坑放上三天，然后用无根血和着泥巴糊起来。”始鬼开口。

　　我顿时瞪大眼睛，粪坑？无根血？

　　“污秽之物破邪，粪坑年份越久越好，至于无根血，我帮你收起来了一点，应该够了，你现在先去找粪坑吧。”始鬼说道。

　　找粪坑当然要晚上去找，白天找到之后我在那里研究，那还不成焦点了。

　　“晴柔，骷髅娘娘说我的血变成无根血可能是因为和你的因果，这到底是怎么回事？你还记得吗？”我一边找粪坑，一边在路上问始鬼。

　　始鬼声音沉重起来，说道：“我真的不记得了，我只是隐约记得自己好像真的是那个什么鬼菩萨，但是就像是一个梦，我自己都不确定，而且我隐约记得，我和你之前好像就认识，当初你对我好像说过什么，具体的我就不知道了。”

　　我脸色低沉，没有再说什么，实在不行我就打电话再问问我爸妈，当初他们是不是还忘记了什么事情。

　　找了一个多小时，我才找到一个粪坑，现在这东西已经不常见了，都是马桶了。

　　我把童子塑像直接扔了进去，还用木棍戳了进去，始鬼说到时候在捞出来就好了，最后我差点吐了。

　　我回到酒店，楚芊芊已经睡了，我今天睡了一天，却是睡不着，心中一动，忽然想去“豪华泳池”那边看看，说不定还有什么线索，现在蛊门的人都已经去了什么苗疆深寨，也不怕被他们发现。

　　我也没有告诉楚芊芊，一个人拿了点东西就离开了酒店。我特意买了一顶鸭嘴帽，将额头上的疙瘩遮起来，打了一辆车，十分钟就到了“豪华泳池”。

　　我围着转了一圈，没有发现什么可疑的地方，在后面看到了一个小门，不过这个小门是开着的，旁边地上还有一个被撬开的锁。


第八十七章 凶手不是塑像？！

　　我悄悄走了进来，竖起耳朵听着四周的动静，眼睛也不敢眨，看着周围，寻找那个凶手的身影。

　　同时，我心中也在想，现在蛊门的人都已经离开这里了，那个凶手还在这里是为了什么？难道这里留下了什么？

　　我想着，不知不觉走到了“泳池”，泳池两边是蛊门的人居住的地方，大部分地方都是泳池。我走的是后门，直接来到了泳池的后面。

　　泳池四周大门都敞开着，我刚走到那边，就听到“哗啦哗啦”的击水声，好像有人还在里面游泳。

　　我当时立刻想到一定是那个凶手在里面做什么，随即从背包里拿出桃木心剑，做好防备，怕对方再用鬼魅攻击我。然后蹑手蹑脚的走了进去。

　　进去之后，泳池室里一片漆黑，只有一点月光找到水面上，反射出了一辆亮光。

　　我进去之后，直接窜到角落里，将自己隐藏在黑暗中，然后打量四周。

　　我顺着水声向泳池中看去，泳池中央现在很水花四溅，就像是有人在嬉戏打闹，但是我却没有看到人影，好像那些水是自己四溅。

　　就算是我经历过不少怪事了，鬼魅也见过不少了，但是这种不知道是什么的诡异情景，还是让我心头发颤，有点害怕。

　　我又等了一会儿，四周还是没有什么动静，除了带着恐惧声音的阴风声，就只有水“自己”在激荡。

　　我紧握着桃木心剑走了过去，想看看到底是怎么回事。

　　走近之后，我趴在泳池台子上，露头看了一眼，顿时把我吓住了。

　　在水上飘着一个女人头，断掉的脖子沉在水下，整个脑袋立在水上，七窍流血，双眼更是殷红，仿佛是刚死不久，脖子那里还有殷红的鲜血涌出，不断染红水池中的水，红色在水中渐渐扩大。

　　而刚才的水声，竟然是这个女人头上的长发在撩水，他的长发盘成一股股，好像一条条小蛇，在水面上撩起。

　　这个女人头的双眼现在就对着我，因为被鲜血染红了，我根本看不到它的眼神，但是我感觉到背后发凉，有股冷气从脚底板向上冒。

　　我回过神，立刻向四周看了一眼，没有发现什么，这里好像就只有这个奇怪的人头，并不是什么陷阱。

　　我在原地站了一会儿，人头还是在撩水，并没有什么异常动作。

　　我慢慢绕到另一边，找了一个长杆网子，这玩意儿泳池都有，是用来打捞小的赃物，我想捞出那个人头看看是怎么回事。

　　我用网子扣住人头，不过这个人头却好像在水里生根了一样，竟然没有被网进来，依旧立在上面，我只能用网子把它拖了过来。

　　拉过来之后，我把网子扔到一边，然后蹲在池子边沿上看着这个人头，已经看不清这人长什么样子，不过我却发现这个人头脸上有些古怪的图案，好像是什么标志。

　　我从口袋里拿出一张镇邪符，贴到了人头的头顶，随即那些长发停止了撩水的动作，然后我拎着头发，把脑袋从水面上拿了起来。

　　人头被我拎起来，就在我要仔细看看的时候，忽然，那个人头张开了嘴巴，向我手臂上咬过来。

　　我当时一直十分警惕，发现了异常之后，立刻将人头扔了出去，才没有伤到。

　　镇邪符竟然没用，这个人头看来不是什么简单东西。

　　我拿出一张顶级镇邪符，上面有茅山至宝烙印，对这类鬼邪之物有着毁灭的力量。

　　那个女人人头好像一个大虫子一样，在地上张着嘴巴咬，我小心翼翼的靠近，准备用顶级符纸，忽然外面传来脚步声，而且是跑过来的，好像很急的样子。

　　我心中一动，脸色大变，顾不上这个人头，立刻向另一个方向跑，不过我很想知道是谁来了这里，所以我就躲到了前面那个门的后面，准备看看是谁。

　　我刚躲进去，一个人影跑了进来，进来之后，立刻看到了那个女人头，马上跑过去，将女人头抓了起来。

　　然后向四周看去，好像是在找我，他感受到这里有人来过，但是他并没有仔细寻找。

　　这个人没有发现我，抱着女人头离开了。我等了一分钟左右，确定他的确是离开了，这才从门后走出来，重新来到泳池旁边。

　　就在我走过来之后，门口忽然出现了一个人影，正是刚才已经离开的那人。

　　他并没有离开，而是想要把我诈出来。

　　我心中暗道不好，不知道这个人是谁，而且它的手段我也没有见过，谁知道是什么邪魔外道，如果今天晚上要杀我，恐怕并不难。

　　“你就是那个三脉的劫数，九九极数之变？”那个人开口，声音低沉，透着阴寒。

　　我现在知道躲不过去了，就点点头，说道：“对，是我。你是谁？蛊门的人是你杀的？”

　　对方也点点头，说道：“是我杀的，这是我和他们之间的恩怨，和你没有什么关系。”这个人好像是在说明什么。

　　我心中一动，看着这个人，问道：“你为什么杀他们？”

　　“我们有私仇，而且我需要他们的本命蛊虫。”对方说道，并不想隐瞒我。

　　“你不是受塑像的控制吗？”我沉吟一声，这和我想的有点出入。

　　按理说，当时从庙宇中飞出了三个塑像，应该是对应着三脉，这是三脉的劫数，现在冒出这样一个奇怪的人，说是因为私仇对蛊门动手，有点说不通。

　　“塑像？什么塑像？”对方比我还疑惑，沉默片刻，说道：“我知道你，我也不想参与什么三脉的劫数，我就想报了我的仇，已经你不会和我为敌，在你身上我感觉到了危险。”

　　我听着这句话，慢慢靠近了他一点，问道：“你和蛊门有什么仇？”

　　“灭门之仇，我现在杀了王家十三人，只剩下两个了。”他回答。

　　“你是什么人？为什么知道我？”我问了一句。

　　对方没有透露姓名的打算，只是说道：“我名字不重要，也没有人知道我，我知道你是因为我父亲，当年我父亲是一个算命先生，他算命十分准，还算出了三脉的劫数，然后蛊门杀了我全家，父亲耗费生命为我找了一条生路，我才活了下来。”

　　我一听，想到了之前蛊门人说那晚上听到什么因果报应，很可能不是塑像，而是有人来寻仇了。但是我越想越不对，虽然这些事情可能是真的，但是怎么会这样巧，就在这个关头，蛊门的这个仇人忽然出现，杀了蛊门的人。

　　我皱着眉头，想不清这里面是怎么回事。

　　这个时候，始鬼的声音在我耳边响起：“你可以让他帮你解了这个蛊。”

　　我听到这句话，就把刚才的想法放到了一边，又上前两步，语气诚恳的说道：“我想求你一件事情。”

　　“求我？”对方一愣，那天晚上他已经听到了我是三脉的劫数，和蛊门一定合不来，所以才对我没有敌意，所以说道：“什么事？”

　　“我中了蛊，或许你应该知道，我想求你帮我解了这个蛊。”我拿下帽子，露出额头上那个蛊。

　　那个人看了一眼，沉声说道：“这是最普通的蛊，不过现在施蛊的人已经死了，这些蛊虫不受约束，变得十分难缠，如果有一个蛊虫没有灭掉，就会要了你的命，我没有办法破解。”

　　我心中一沉，却听到对方又说道：“而且你最好不要找蛊门的人解蛊，你可以去找那些懂蛊门的隐士。”

　　我当然知道不能找蛊门，但是我不认识什么懂蛊术的隐士。

　　“你知道有谁能解吗？”我问了一句。

　　“我倒不认识，但是这个地方处在边境，跃龙混杂，尤其是我们这个圈子，有很多得罪人的人都会跑到这里来，我给你一个地址，你可以去那里问问。”那个开口说道。

　　然后他就说到：“你去周末晚上去三才路38号，那里有一家暗市，都是我们这行的人，你可以去问问。”

　　我感谢一句，然后有点疑惑的问道：“你为什么帮我？”

　　“你是三脉的劫数，我想对付蛊门需要帮手，所以才会帮你的，你不用多想了。”对方说了一句，转身想走。

　　我还是有点不放心，喊道：“你真的不知道塑像在什么地方？”

　　“你说的是那晚上你们说的庙宇中的塑像吧，我不知道那东西有什么用，我也没有，如果你真的想找，或者确定塑像在这里，那在暗市上说不定会有收获。”对方说了说了一句，直接离开了。

　　我一个人在泳池室里想了一会儿，决定去暗市看看，但是我还是对那个人不放心。

　　“晴柔，刚才那个人应该没有说谎吧？”我问了一句。

　　始鬼回道：“应该没有，不过三个塑像分三个方向飞来，这是庙宇的因果和惩罚，所以其中一个一定在附近。”


第八十八章 另一个阴缘之人

　　我发现楚芊芊不见了，立刻给她打电话，电话打通了，但不是楚芊芊接的，而是阿布婆婆。

　　我一下子听出了是阿布婆婆，随即说道：“芊芊呢？”

　　阿布婆婆对我态度还算好，说道：“那女孩没事，你放心吧，之前我们就有一笔帐没算，这次我带她走是为了询问一些事情。”

　　我松了一口气，阿布婆婆他们来这里是我意料之中的事情，但是我没有想到它们来得这样快。

　　“塑像也是你拿走了？”我问道。

　　“是，我孙子偷偷跑出来了，我本来是找他来的，不过却发现了那个塑像，种鬼术和控鬼术都是出自这个塑像，这两种术对我们很重要，所以塑像就先放在我们这里了。”阿布婆婆倒是没有否认。

　　不过我不知道他们为什么没有拿鬼菩萨塑像，鬼菩萨塑像虽然损坏了，但是价值绝对不比完好的塑像低，难道他们在忌惮什么？

　　“你们什么时候放芊芊回来？”我问了一句。

　　“三天后，让鬼菩萨不用担心，我们不会伤害那个女孩的。”阿布婆婆说完，立刻挂断了电话，最后一句话说明她对我这种态度完全是因为始鬼。

　　始鬼也听到了我们的对话，它语气有点怪，道：“吆，担心你那小情人了？”

　　始鬼很少用这种酸溜溜的语气说话，这让我甚至有种始鬼在吃醋的错觉。

　　“你说他们找芊芊有什么事啊？”我这话既是在问始鬼，也是在问我自己。

　　始鬼没有说话，我却想到了之前的一件事情，当初楚芊芊给我发短信，告诉我给我下鬼吻禁术的是阿布婆婆，难道阿布婆婆找她是因为这件事情？

　　过了一会儿，始鬼忽然开口，说的却不是这一件事。

　　“我越想越不对劲，那个人好像并不是为了什么私仇？”始鬼声音沉重。

　　我一时间没明白过来它说的是什么，随口问道：“你说什么？”

　　“我们在泳池碰到的那个人，我感觉他好像不是为了什么私仇找蛊门的事，而且你不觉得他主动和你说的太多的话，有点太主动了。”

　　始鬼这话让我心中一动，之前我就感觉有点不对劲，但是说不上是什么地方不对。

　　“我也觉得有点不正常，但是没看出他什么地方不对劲。”我回了一句。

　　“有一个地方！那个女人头！”始鬼开口，声音坚定。

　　女人头？

　　“女人头有什么古怪？”我问道。

　　“坏了！我们大意了。那个人手上应该有一个塑像，就在那个女人头里面，不知道用什么办法遮蔽了塑像的气息，所以我也没有察觉到，而且他当时一定出了什么状况，否则不会那样和善，他不敢动手！”始鬼一步步分析，说的头头有道。

　　我“唰”的站起来，仔细一想，的确有这个可能。

　　“他杀了蛊门的人？”我沉吟一声。

　　始鬼说道：“我猜是十有八九，而且他在利用塑像做某种实验，可能是想要彻底控制塑像，才将塑像放进了人头中，在蛊门废弃的泳池中进行这个实验，只是被你打断了。”

　　始鬼越说，我心中越感觉不妙。看看表，现在已经是凌晨二点钟了，不过我还是背起背包，说道：“不行，我再去看看。”

　　这一次，我拿上了所有东西，怕再丢了什么。

　　回到“豪华泳池”，我走进泳池室，顿时嗅到一股浓浓的血腥味，泳池的水变成了血红色，里面飘着横七竖八的尸体，这些尸体都没有了脑袋。

　　我看这个，心里“咯噔”一下，脸色惨白，说话都开始哆嗦：“这……这是怎么回事？”

　　“不知道，不过他已经离开了。”始鬼开口。

　　这么多尸体，明天一定会是一个大新闻，我不能在这六久留，否则查到我身上，我就麻烦了，到时候跳进黄河也洗不清了。

　　我来不及细看里面是怎么回事，跑出来之后，就询问始鬼：“有什么办法能够控制塑像？而且还需要杀那么多人，用那么多人头？”

　　“我不知道，我现在的记忆有限，如果你真的想知道，就去他说的那个地址去看看。”始鬼说道。

　　地址？对了，之前我说道我身上的蛊，他说这里有一个暗市，让我去那里问问，不过今天是周三，他让我周末去。

　　“那地方恐怕不是什么暗市，而是他的老窝，如果你有胆，就去看看吧。”始鬼这意思就是想让我去，有种锻炼我的意思。

　　我想了一下，舍不得孩子套不着狼，去就去，我现在是三脉劫数，还沾上了庙宇的因果，应该不容易死。

　　我用手机地图找到了三才路38号，那地方竟然是一个酒吧，现在很晚了，但是里面依旧灯火通明，狂欢声阵阵。

　　我收起桃木心剑，然后走进去。里面充斥着震耳欲聋的声音，闪光灯不停地闪动，还有些开放的女人在跳热舞，我进去之后，眼睛有点适应不过来。

　　我一进来就感觉到了，后面有很重的阴气，还有些鬼气，在我进来之后，这些鬼气开始暴动，鬼吻禁术的气息让它们控制不了自己。

　　我感受到鬼魅在向我靠近，挤过人群，走到旁边一个角落中。

　　我拿出桃木心剑，倒是没有引起人的注意，来这里的人都是玩的，不会在意角落里的事情。

　　这些鬼魅发现我之后，立刻扑上来，我动作幅度还不敢太大了，挑动桃木心剑，灭了几个冲在最前面的鬼魅。

　　始鬼现在倒是不开口说什么好玩的了，之前遇到鬼就引着我去，还说有好玩的，现在却是一句话也不说了。

　　鬼魅越来越多了，我有点招架不住了，嘴唇已经开始发凉。

　　“本来我还在想，为什么我设的鬼噬阵自己毁掉了，原来是你来了。”一个声音在我身后响起。

　　这个声音和我在“豪华泳池”听到的一样，是那个人！

　　我立刻回头，看到一个一身黑衣的男人站在我后面，这个人脸上棱角分明，眼角很长，是一个很有特点的人。

　　“是你！你到底是谁？蛊门的人是你杀的吧？”我沉声问道，在这个人出现之后，鬼魅已经停下了动作。

　　能够让鬼魅在鬼吻禁术气息诱惑下停下来，我见过的不多，如此更加感觉到这个人不简单。

　　“我叫萧飞，是这里的主人。”对方声音很冷，给我一种邪异的感觉。

　　“林辰，这个人身上有很重的庙宇气息，他身上有塑像，但绝对不是刚刚出来的那几个，一定是以前的塑像，而且他能够利用塑像的力量，你小心一点。”始鬼暗中沉声对我说道。

　　我心中一动，眉角一颤，问道：“蛊门的人是你杀的？之前是你在骗我？”

　　萧飞还没有说话，忽然后面有出来一个人，他看到我之后，先是一愣，接着开始咬牙切齿，声音阴沉：“是你！今天你死定了！”

　　七良！我没有想到七良会在这里出现，而且看样子他和这个萧飞很熟。

　　“大哥，就是这个小子，他就是三脉的劫数，手上还有好几个塑像，我本来要献给你的塑像也被他抢走了。”七良对萧飞说道。

　　听到塑像这两个字，我明显看到萧飞脸上一动，身体也随之紧绷起来。

　　“你手上有塑像？不过，好像还有些奇怪的阴缘气息。”萧飞开口，在意的好像不仅仅是塑像。

　　我点点头，倒也光棍了，说道：“是，我有塑像。”

　　“你滚开！”萧飞对旁边的七良冷声说了一句。

　　七良当时就愣了，他本来就不如萧飞实力强，这一次丢了塑像，本来想借萧飞的力量夺回来，但是现在萧飞好像看不上他。

　　“萧飞，我七良也是有头有脸的人，来投靠你也是无奈之举……”七良还想说什么，却被萧飞一眼瞪了回去。

　　看着萧飞的目光，七良没敢说话，冷哼一声，转身离开。

　　接着，萧飞看着我说道：“跟我进来。”

　　我跟着萧飞去了后面一个房子里，在经过这个房子的时候，我感受到四周都是鬼气，好像有无数的鬼守护在这里。

　　“你背包里面有什么？”进来之后，萧飞脸色一变，死死盯着我的背包。

　　我背包里面是损坏的鬼菩萨塑像，难道萧飞能够感受到。

　　“你到底有什么目的？直说吧。”我心中已经做好的最坏的打算，直接开口问道。

　　萧飞一愣，接着从背后抽屉里拿出一个塑像，对我说道：“我用特殊的办法将塑像的力量转移到了我身上，我已经能够控制它了，但是见到你之后，这股力量就有点不受控制了，而且这股力量竟然想冲破我的控制，到你的背包里面。”

　　“我想让你告诉我这是怎么回事？还有告诉我关于这些塑像的事情？”说着，萧飞舔舔嘴唇，露出疯狂的笑容。

　　“你把塑像的力量转移到了你身上？怎么可能？你怎么做到的？”我感到十分惊讶，塑像的力量竟然能够转移到另一个人的身上，这好像超出了我的认知。

　　萧飞嘴角一挑，道：“当年我父亲献出了他的灵魂，又用九十九个人的灵魂为祭品，让塑像中的灵住进了他的身体，他死之后，我又将塑像的灵移进了我的身体，现在是我控制塑像。”


第八十九章 鬼侍道童

　　我身上沾了庙宇的因果，获得了庙宇的气息，但是却不懂得如何利用，可是这个萧飞现在竟然敢释放出了属于庙宇的气息，这种感觉就像是面对这一个气场强大的人，一般人甚至不敢抬头看他。

　　这股气息一闪而过，接着，我看到萧飞身体颤了一下，脸上有点发白，好像受了内伤一样，有点不太对劲。

　　“你看出来了，我在你面前一旦动用这股力量，身体中塑像的灵就会暴动，它对你很恐惧，而且它对你背包里面的那个东西十分在意。”萧飞没有隐瞒我，直接说出了自己的情况。

　　“你这个塑像是什么塑像？”我沉声问了一句。

　　“道童，鬼侍道童。”萧飞开口说道，直接把塑像递给了我。

　　我拿过塑像，看了一眼，是一个站着的小童子，头上束着小辫子，微微侧着身子，好像是在侍奉什么人。

　　菩萨旁边都会有道童侍奉左右，这个道童对鬼菩萨的塑像如此激动，莫非是鬼菩萨身边的鬼侍道童？

　　我想问问始鬼，但是萧飞在这里，我也不好开口，将这件事情暂且放下，说道：“我真的不清楚这是怎么回事？不过你把这个塑像交到我手上，难道不怕我拿着跑了？”

　　我这纯粹是试探他一下，我知道他有依仗，我就是想看看他想用什么威胁我，又想让我做什么？

　　果然，萧飞听到我的话，一笑，开口说道：“首先，我对自己这个地方还是比较放心了，如果我不想让你出去，你绝对出不去，另外，你身上的蛊现在恐怕只有我能够帮你，而且，我想和你合作，一起探究塑像和那个神秘庙宇的秘密，这些条件摆在这里，你如果还想拿着塑像跑路，那你就是傻子！”

　　我暗暗咬牙，怪不得从一进来，这个萧飞对我就一副朋友的样子，原来早就拿定我了。

　　我把塑像扔给他，说道：“我不想和你合作，不过我身上的蛊需要你给我解了，你直接说有设么条件吧。”

　　我也不打算废话了。

　　“先不要急着下定论，你身上的蛊我解不了，几天之后这里的确有暗市，到时候我帮你找人给你解蛊，不过，今天你知道了我这么多秘密，我要你留下你的背包。”萧飞今天是盯上了我的背包，里面有鬼菩萨塑像，事关鬼吻禁术和始鬼，我绝对不能留下。

　　“不行！既然你不想帮我解蛊，那我还是离开吧。”我说了一句，同时做好了战斗的准备，萧飞绝对不会让我就这样离开。

　　“你觉得你今天能离开吗？如果不是听七良说你和庙宇有什么联系，我怎么会和你合作，你不要不识抬举！”萧飞的声音忽然冷下来。

　　萧飞说完这句话之后，身体忽然重重的颤了一下，口中突出一口黑血，一团黑气从他额头上飘出来。

　　这团黑气很淡，出来之后，幻化成一个小童子的样子，对着我跪地参拜：“童儿拜见菩萨。”

　　我虽然之前猜到了，但是看到这个童子对鬼菩萨行礼，我心中还是有点惊讶。至于萧飞，他看到这一幕，瞪大眼睛，脸上满是震惊。

　　始鬼之前在我身体中沉睡，没有出现过，现在依旧没有出现，但是传出了声音：“你在拜我？”

　　始鬼现在不是鬼菩萨了，而且没有记忆，不记得这个鬼侍道童了。

　　“菩萨果然做了如此牺牲，童儿却被恶人炼化，如今无法帮助菩萨，日后自当向菩萨请罪。”道童继续说道。

　　现在，萧飞已经回过神来了，他也看出来了，我身边有一个强大的塑像，甚至让他门父子俩终其一生都无法炼化的塑像跪拜行礼，所以他心中狂热了，想要抢夺我手中的塑像。

　　“给我回去吧！”萧飞顾不上口中流血，喊了一声，然后紧绷着身体，好像在做什么。接着，我就看到道童的虚影渐渐消散了。

　　“你既然不想合作，那我也不想合作了，不过我今天要你的命！”萧飞双眼有点红，瞪着我喊道。

　　他说完之后，向后退了一步，和我拉开距离，双手想上一挥，喊道：“鬼噬阵，千鬼出！”

　　萧飞这个地方就处在鬼噬阵里面，这个鬼噬阵是他父亲在的时候就设置了，这些年不断更换强大的鬼魅，已经变得十分厉害了，而且我有鬼吻气息，一旦护阵的千只鬼魅全都出来，那我肯定出不去了。

　　所以在明白过来之后，我撒腿就向外跑，现在萧飞的样子已经不可能对付我了，我只要躲过这些手段，就应该可以逃出去。

　　我刚跑两步，就听到始鬼对我说道：“林辰，你如果把那个萧飞杀了，从他身体中得到那个塑像的灵，它就可以寄住在你的身体中，形成一个完整的塑像图案，到时候你的实力一定会增长，也算有了自保的实力。”

　　杀了萧飞？我从小都没有杀过鸡，这绝对不可能，所以我回都不回，直接向外跑。

　　但是已经晚了，四面八方涌过来数不尽的鬼魅，我都没有看到它们是怎样出现的。这些鬼魅身上鬼气浓郁，甚至比大鬼都要厉害。

　　鬼魅冲过来了，我拿出一张顶级符纸贴到自己嘴巴上，挥动桃木心剑和鬼魅缠斗。

　　萧飞没有喊人，他应该是不想让其他人知道关于塑像的更多事情。

　　鬼魅实在是太多了，顶级符纸也压不住。

　　“林辰，这是一次好机会，你学的一点道术，去了一趟庙宇，阴缘已经开始，庙宇的气息也该学着利用了，这些鬼魅如果感受到庙宇的气息，一定会吓跑。”始鬼的声音在我耳边响起。

　　我之前就已经猜到了始鬼让我来这里就是为了历练我，现在我也想学点本事，既然离开了孟先生他们，也该学会点东西，对付这些妖魔怪鬼了。

　　我拿着桃木心剑，挥舞的更加有力，心中有了这个信念之后，不自觉得就有了一种无形的气场。

　　“跟着我念。”始鬼说道，然后开始颂庙宇里面的那种经文一样的话。

　　“无人之庙，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现……”始鬼的声音十分低沉，它说一句，我就跟着说一句，本来我对付鬼魅十分疲惫，是喘着粗气说的，但是越说声音越顺，几乎是和始鬼那低沉的声音一模一样了。

　　我身上渐渐的释放出微弱的气息，是庙宇的气息，这种气息一出现，就好像在庙宇门前一样，心中就不自居的感到恐惧、惊慌。

　　我身上的这种气息虽然不如萧飞的强，但是萧飞却是惊骇了，死死盯着，沉声说道：“你竟然也能利用这种气息，我取得今天的成就，就是靠这种能力，我绝对不允许有人也会这种力量，所有的塑像都是我的，这些力量也是我的！”

　　萧飞强行吸收了塑像的灵，塑像本就是邪恶的，再加上他用人的灵魂不断祭炼，硬压着塑像的灵为它所用，沾上了邪恶的因果，已经迷失的本性，现在的它眼中只有塑像和实力。

　　我一不停地颂说着始鬼交给我的咒文，渐渐地，我感觉到身上开始火热，好像有股力量在窜动，但是我还是掌控不了。

　　不过已经足够了，周围的鬼魅已经感受到了这股气息，在它们看来，就好像一座大山压在了身上，而它们就是蝼蚁。

　　我周边几十只鬼魅，一瞬间身上的鬼气消散了，它们虽然逃了出去，但是没有一段时间是恢复不过来了，后面的鬼魅也有点害怕了，没在敢上前。

　　我看到这样，二话不说，这地方是绝对不能留了，在人家的地盘上不安全，还是先离开。

　　我没有看萧飞，直接向外跑去，出去之后，外面酒吧里依旧是人声鼎沸。我收起桃木心剑，挤出人群，从酒吧里离开了。

　　出来之后，被凉风一吹，我松了一口气，擦擦汗水，跑得更快了。

　　“你今天做的不错，不过庙宇的气息只能震慑一下它们，你必须学点真本事，种鬼术被他们抢走了，你也没学多少道术，我们或许可以从黑心童子身上挖点东西。”我一边跑一边听着始鬼对我说。

　　我跑了一条街，拐进了一个巷子，确认后面没有人追我，我才停下来。

　　“晴柔，那个童子应该是你的道童吧？”我问了一句。

　　始鬼回道：“我不知道，我不记得了，不过感觉挺熟悉了。”

　　“那它知道当初到底是怎么回事吗？你为什么离开了庙宇，还有我们之间到底有什么关系？阴缘，到底是什么阴缘啊？”我问了一句。

　　始鬼没有回话，因为它也不知道，这些事情都问它，怪在它的身上，它自己还不清楚，这种事情谁都受不了。

　　我又找了一家酒店住下来，不过还要时刻防备着萧飞找来。

　　三天后，我和始鬼去取出了黑心童子塑像，然后准备从它身上学点东西，按照始鬼所说，这些塑像身上都有各自的手段，就像招鬼道人的种鬼术和控鬼术。

　　我把塑像挖出来之后，吐了十几分钟，白色蜡黄的看着小塑像，一边干呕，一边威胁：“你应该有属于你自己的本事吧，交给我，我可以让你好过一点。”


第九十章 终于出现了

　　虽然我把塑像用水冲了一个多小时了，但是那股臭味还是存在，我捏着鼻子，等着黑心童子给我回应。

　　黑心童子从塑像中出来，脸好像更“黑”了，怒气冲冲的盯着我，喊道：“我要杀了你！不，我要把你丢进粪坑淹死你！”

　　这些塑像虽然有诡异的能力，但是自己在外面无法发挥出来，只有依靠一些载体才可以，所以我也不怕它，对于它的威胁，直接忽略。

　　“快点告诉我，你会什么，否则我就带着粪汤用这泥土把你封起来。”封印黑心童子是一定的，但是我用这个来威胁它。

　　黑心童子听到我的话，虚幻的身体明显颤了一下，然后黑心童子咬牙切齿的说了一句：“算你狠！”

　　黑心童子告诉我，它的确会一种本事，叫做黑心印，这是利用邪气在敌人身上种下一个印记，在关键时刻可以迷惑对方的心智，不过这黑心印对我来说用处不大，我身上也没有邪气，就算勉强学会，恐怕战斗起来也没有太大的用处。

　　不过，我还是从黑心童子那里学来了这个本事，我虽然没有邪气，但是我身体力有始鬼，如果它肯帮忙，到时候配合始鬼身上的黑气，就能够施展出黑心印，说不定会起到意想不到的作用。

　　问出怎样种黑心印之后，我就向始鬼要无根血，始鬼拿出来了一点，我和在泥里，然后把童子塑像用泥巴包了起来，隔断了塑像的气息，它暂时不会出来蛊惑人，想方设法的逃走然后摆脱庙宇的束缚。

　　完成这些，我开始和始鬼商量：“晴柔，现在黑心童子算是解决了，但是还有不少塑像在外面，而且我们也不知道庙宇什么时候再出现。”

　　始鬼现在还不能出来，依旧在我的身体中，传出安慰我的话：“这个你不用担心，庙宇的情况有骷髅娘娘在，它虽然也不是什么善良的骷髅，不过对你还没有什么恶意，有情况它会告诉你的。”

　　“至于其他的塑像，你也不用担心，你们身上都有庙宇的阴缘，到时候一定会出现，而且和你扯上关系。现在的话，我们可以去暗市看看，说不定还能找到解蛊的办法。”始鬼竟然想让我去暗市，如果碰到了萧飞他们，到时候免不了恶战。

　　我摸摸额头上渐渐变大的疙瘩，握着拳头，想了一下，说道：“好，我们去看看。”我感觉自己应该承担一些责任，那就不能一直躲着。

　　我们刚刚说完，我的手机铃声就响了，是楚芊芊的电话。

　　今天正好是第三天，按照阿布婆婆说的，她今天会放楚芊芊回来的。

　　我接起电话，阿布婆婆告诉我，去三才路38号找楚芊芊。我听到这个地址，愣了一下，说了一句：“在暗市？”

　　阿布婆婆沉默片刻，沉吟道：“你知道暗市？”接着又说道：“是，在暗市，你过来吧。”

　　现在是晚上八点钟，外面天已经黑了，现在也由不得我不去暗市了，楚芊芊在那边，我一定要去找她的。

　　我背上背包，准备好各种法器和工具，甚至订了一张凌晨飞机票，做好最坏的打算，到时候直接离开这里。

　　来到昨天来的那个酒吧，我发现了一点异常，现在酒吧依旧是人来人往，但是我感觉到多了很多阴气，好像有很多鬼邪在这里。

　　我站在酒吧门口，看着人群，也没有发现有什么不同的人，忽然一个中年男子走到我身边，对我说道：“小兄弟，怎么不进去玩玩？”

　　我没有在意，随口回了句：“我就看看。”

　　“兄弟是来喝酒的，还是来做生意的？”那人没有走里，看似随意的说了一句话。

　　我心中却是一颤，看了他一眼，皱着眉头，沉声问道：“你什么意思？”

　　“小兄弟身上有些不同，我以为你是来找三才路38号呢。”那人继续说道。

　　三才路38号，酒吧，虽然是同一个地方，但是叫法不同，代表的意义就不同，这个人也知道暗市，看他的样子，好像是在这里接待去暗市的人的，尤其是像我这样的新人。

　　我想明白了之后，开口说道：“我就是来找三才路38号的，不知道叔叔能不能告诉我怎么走？”我态度十分客气。

　　那人听到这话，松了一口气，脸上露出了笑容，拍拍我的肩，说道：“走吧，我带你去。”

　　说完之后，这人走进酒吧，我紧跟上去，听到他在前面说道：“以前没见过小兄弟，不知道小兄弟混哪里的？”

　　这是问我的身份，我当然不能告诉他，随口说道：“我听人说这里周末有暗市，主要是来长长见识的。”

　　对方听到这话，也就不问了。

　　他带着我绕过酒吧，从后面一个小门出去，来到了后面。这后面是一个巨大的厂房，差不多有一个小型体育场那样打。但是没有一台机器，有很多人，三三两两的谈论着什么。

　　把我送到这里，那人就离开了，让我自己随便。

　　我看了这些人一眼，他们看上去都是普通人，但是我却感觉到他们身上有的有鬼气、有些有阴气，都不是正常人。

　　因为我太年轻了，一来就吸引了不少人的目光，不过没有人认识我，也没有人和我说话。

　　我背后已经有了冷汗了，不过还是装作无事的样子，向前走去，他们也就渐渐移开了目光。

　　我隐约听到他们有人在谈论萧飞，说他这个主人这一次竟然没有出现，会不会出了什么事请？

　　还有人在讨论最近蛊门死亡不少人的事情，甚至我听到了塑像的消息，不过他们就是说因为一个神秘的塑像才发生了这些事情，他们不清楚塑像的底细。

　　听到他们说萧飞是这里的主人，我更加担心了，出来的时候忘记找个压低帽子带上了，不过这里人也不多，就算再怎么伪装，他恐怕也会认出我来。

　　就在我想是不是应该离开的时候，忽然外面走进来几个我熟悉的人影。

　　楚芊芊，阿布婆婆，六爷阴离，还有一个二十五六岁的年轻人，应该是那天晚上被楚芊芊吓跑的那人。

　　我看到楚芊芊，立刻跑过去，她也看到了我，向我跑过来，并没有受阿布婆婆他们的束缚。

　　“芊芊，你没事吧？”我问了一句。

　　楚芊芊摇摇头，说道：“我没事，你呢？”

　　我松了一口气，说自己没事，然后询问她到底是怎么回事。

　　楚芊芊之前曾经遇到阿布婆婆，偷听到了她和一个神秘人的谈话，知道了我身上的鬼吻禁术是她下的，当时阿布婆婆想杀了楚芊芊，骷髅娘娘救了她，这一次，阿布婆婆带走了楚芊芊，在她身上种了“子鬼种”。

　　我听到“子鬼种”这个词，就想到了种鬼术。

　　“子鬼种？那是什么？你有没有危险？”我问了一句，然后眯着眼睛看了阿布婆婆他们一眼。

　　楚芊芊说道：“我现在没事，子鬼种需要每个月到母种那里用鬼魅喂养，否则会反噬。”

　　“他们控制了你。”我的声音变得阴沉下来，紧握着拳头。

　　“不算是控制，他们说不会害我，只是让我每个月去找他们，好像故意和我扯上关系。”楚芊芊皱起眉头，她也觉得奇怪，好像阿布婆婆他们在准备什么。

　　现在楚芊芊被种了鬼种，我身上还有鬼吻禁术，而且这里是萧飞的地盘，如果打起来，楚芊芊就危险了。

　　我拉着楚芊芊向外走，说道：“先离开这里再说。”

　　“怎么了？”

　　“这里的主人手上有塑像，而且他控制了塑像，他想杀我，我们先离开这里。”我说了一句，然后和楚芊芊离开了这个巨大的厂房。

　　出来之后，我们刚离开酒吧拐过一个路口，我发现地上躺着一个人，空气中弥漫着血腥味。

　　接着，始鬼开口说道：“有塑像，这股气息应该是那天出来的塑像，你小心点。”

　　我脸色一变，终于出现了，这些塑像带着庙宇的因果，出来为的就是毁灭三脉，实力肯定比之前逃出来的塑像要强大，而且不知道和什么人为伍，我必须要小心。

　　我在楚芊芊前面，慢慢向前走，走到那个人身边，四周也没有人、没有车，甚至风都没有。

　　我看了地上的人一眼，已经死了，而他的身体上涌出很多蛊虫，正在吞吃他的身体。

　　我看了一眼，抬头的瞬间，忽然眼前出现了一个狰狞的头颅，这个头颅已经没有人样了，脸上满是鲜血，头上还插了一块骨头，一只眼上插着一根手指。

　　我立刻向后退，紧接着，背后一凉，好像有什么东西在我背后，一条好像蛇一样的东西钻进了我的衣服里面。

　　“你就是那个藐视庙宇的人。”我背上那个东西一动一动的，然后传出了声音。

　　那条“蛇”是背后那个东西的舌头。


第九十一章 塑像附鬼

　　我听到了楚芊芊的声音，也感觉到了一阵凉意，就好像进了冰窖一样，全身毫毛竖起。

　　我当时都来不及回头看看是什么东西，立刻向前跑去，当时腿肚子都有点颤抖。

　　呲啦！

　　背后发出奇怪的声音，背上那个长舌头落了下来，然后和鞭子一样，向我甩过来，携着舌头上面的粘液，发出了破风声。

　　我还没有跑出两步，就感觉那条蛇头缠上了我的腰，然后一股巨大的力道将我重新拉了回去。

　　我感觉自己被“唰”的拉了回去，然后撞到了一个软绵绵但却是十分凉的东西上。

　　“嘎嘎，一个毫无力量的人，竟然敢冒犯庙宇的威胁，如今就让你灰飞烟灭，看你以后如何藐视庙宇威严！”一个冰冷低沉的声音传进我的耳中。

　　我抬头看了一眼，终于看到了是一个什么东西。

　　这个东西比我之前见过的鬼王还要大，脑袋就是刚才我看到的那个狰狞的头颅的样子，舌头很长，紧紧束在我的腰上，嘴巴好像被人硬生生撕烂一样的咧开，不过并不是实体，是一个灵体，周身弥漫着浓浓的鬼气。

　　这是一个鬼，但不是一般的鬼！

　　我身体在发抖，声音也颤抖，问道：“你是什么鬼？为什么对我动手？”

　　“你不知道我吗？”这个东西说话根本不用舌头，我就感觉到腰上的束缚动了几下，它就发出了声音。

　　紧接着，我看到这个东西头顶上出现了一个塑像，这个塑像的样子看上去和这个鬼的样子差不多，不过塑像的脸上只是有点狰狞可怕，没有这个鬼这般的恐怖。

　　“塑像？你难道能够自己使用身体中的力量？”刚才始鬼就让我小心，它感觉到了塑像的力量，这个东西又是灵体，我误以为这个东西就是塑像中的灵。

　　忽然，有一个不同的声音响起，道：“不，它的确是一个鬼，我才是塑像的灵。”

　　我看到这个恶鬼大嘴里忽然出现了一个小巧的黑影，这个黑影才是真正的塑像样子，而且我在它身上感受到了庙宇那种诡异的气息和力量。

　　这个塑像没有寻找、诱惑一个人，而是找了一个鬼！

　　我心中一颤，额头上冷汗直涌，开口问道：“你竟然能够利用鬼魅？”

　　“我和它只是交易，我赐予它因果机缘，它帮我完成我的任务。”恶鬼嘴巴里的那个塑像灵冷笑一声，继续说道：“你们冒犯庙宇，邪佛大人坐镇庙宇，派我们出来灭掉所有沾上庙宇因果的人，你是其中之最，你必须死！”

　　这些塑像并不是那些叛逃的塑像，它们出来是因为使命，心中想的就是灭掉沾上了庙宇因果的人，没有其他想法，并不像那些叛逃的塑像，想尽一切办法脱离庙宇。

　　我感觉到身体上的舌头又紧了不少，不由得挺了挺身体。

　　“我现在先解决掉你，然后在去那边所那几个沾上了因果的人，会有人陪你的。”塑像灵开口说完，然后消失在恶鬼的嘴巴里。

　　恶鬼好像得到了什么命令，忽然鬼气大作，吼了一声，然后那张大嘴巴凑上了我的脸。

　　这家伙是想要吸我的阳气，我虽然不知道这只鬼是不是还能受鬼吻气息的影响，但是如果被它吸上两口，我恐怕就会被吸干的。

　　但是我现在身体和双手都动不了，根本没有办法反抗，就在这只鬼吻上我的死后，忽然一个愤怒的声音出现了。

　　“他的唇只有我才能吻！”

　　这个声音很冷，但是其中的怒火并不减。

　　我当时闭上眼睛等死了，听到声音，立刻睁开眼睛，看到了始鬼出现在了我旁边。

　　不过我在意的是它的那句话，什么叫“他的唇只有我能吻”，我可是已经交过几个女朋友了，而且听这鬼这话，不会真的对我懂了什么心思吧？人鬼可是不能那什么的！

　　这个念头我也只是一闪而过，然后就觉得可笑，甩开这个想法，看着旁边的始鬼。

　　“晴柔，你没事了？”之前因为强行动用隐藏的能力，始鬼一直不能从我身体中出来，现在我不知道它是强行出来的，还是真的没事了。

　　始鬼点点头，但是没有说话，看着紧紧束缚着我的大鬼，冷声说道：“放开他！”

　　“鬼菩萨！”那个塑像灵又从恶鬼的嘴巴里出来了，它认出了始鬼。

　　始鬼没有惊讶，静静地看着它们，语气不变，继续说道：“放了他！”

　　“鬼菩萨，你真的什么的都不记得了？到底怎么回事？你竟然和这个冒犯庙宇威严的家伙在一起。”如果不仔细感应，感受不出始鬼身上的庙宇气息，所以那个塑像现在才发现始鬼。

　　始鬼没有回答塑像的话，而是说道：“我说了两遍了，既然你们不放开他，那就别怪我动手了！”

　　始鬼说完，一道黑影闪过，它瞬间来到恶鬼旁边，双手扯住恶鬼的长舌头，用力一拉。

　　吼吼！

　　恶鬼也是知道痛的，它的舌头差点被始鬼扯断了，顿时大叫起来，也把我放了下来。

　　我身体一个踉跄，差点摔倒在地上，但是立刻稳住阵脚，拿出桃木心剑，和始鬼并肩站到了一起。

　　“鬼菩萨，你真的背叛了庙宇？”塑像灵惊呼道。

　　始鬼不为所动，这些事情它本来就不记得了，随即说道：“那又如何？”

　　“既然如此，那就得罪了！现在的你可不是我的对手，我不仅要杀了这个小子，我还要把你抓回去，受庙宇的惩罚！”塑像灵开口说道。

　　“你可以试试。”始鬼说完这句话，忽然向后退了一步，对我说道：“老公，这只老鬼就交给你了。”

　　始鬼的称呼忽然变了，我眉角一挑，这其中好像有什么深意，但是我想问的时候，那只恶鬼已经扑过来了。

　　我也看出来了，这只鬼受鬼吻气息的影响并不大，否则不可能如此冷静。

　　始鬼已经退后，是想让我和这只老鬼单打独斗，我面对鬼魅倒不是很怕，手中有桃木心剑，还有各种符纸，就算灭不了它，也不会落于下风。

　　不等恶鬼扑上来，我拎着桃木心剑冲了上去，挥舞起来，自刺向恶鬼伸出来的长舌头。

　　这只恶鬼其实是吞了塑像，塑像灵在它的身体中影响它，所以面对桃木心剑，它并不像其他鬼魅那般害怕，但是我这桃木心剑也不简单，这一件伤不到它，也让它把舌头收了回去。

　　看到恶鬼收回了舌头，我一个大跨步冲过去，手中的剑自刺向恶鬼的大脑袋，同时拿出了一张顶级符纸，做好应对，我知道这一件绝对不可能解决它，甚至会激怒它。

　　桃木心剑碰到了恶鬼的大嘴巴，它立刻向后退，大舌头却像一条毒蛇一样向我冲过来，想要缠住我。

　　我一直在注意着它的舌头，吃过一次亏了，我怎么可能不做防备。

　　在舌头向我射过来的时候，我立刻拿出手中的符纸，一下子贴了上去，口中还有模有样的喊了一声：“天师符令，邪鬼无形！”

　　我并不懂道门的核心道术，这句话也就是随口说出来的。

　　符纸贴到恶鬼的舌头上，立刻发出一声腐蚀声音，恶鬼的舌头上顿时出现了殷红的鲜血，这些鲜血散发着恶臭味。

　　“啊！啊！”恶鬼大喊，忽然，一只黑色的手出现在恶鬼的舌头上，将符纸揭了下来。

　　塑像终于出手了，有它在，我这些对付鬼魅的手段就起不到多大的作用，除非先打倒这个塑像。

　　我喘着粗气，缓了口气，看着恶鬼，准备迎接它和恶鬼的攻击。

　　“林辰，利用你身体中庙宇的因果力量，庙宇的力量是对塑像最大的威胁。”始鬼这一次没有让我用庙宇气息，因为塑像就是庙宇中出来的，它们身上也有庙宇气息。

　　但是我身上有的不仅仅是气息，还有和庙宇牵扯上因果之后获得的力量，这股力量就是我身体中的“妖魔”，比孟小白体内的鬼王还要可怕，利用得好，能够成为利器，如果利用不好，恐怕不得好死。

　　我现在依靠着庙宇里面那种奇怪的咒语能够释放出一点庙宇的气息，现在让我使用庙宇因果中携带的力量，我怎么可能会用？

　　“你可以把这股力量想象成一个塑像图案，同出庙宇，塑像的力量和庙宇的因果力量差不多！”始鬼在后面指点我，好像有意如此。

　　我额头汗水直流，还想问什么，恶鬼已经扑了上来，塑像灵就在它的脑袋上，随时会出手。

　　我不会使用身体中隐藏的力量，只能继续用桃木心剑和符纸对敌，但是塑像灵出现之后，恶鬼身上的鬼气就发生了变化，桃木心剑刺在它的身上，它只是颤一下，没有太大的伤害。

　　我和恶鬼斗了一会儿，就已经坚持不住了，有几次差点被它的舌头缠上。始鬼在后面发现了不妙，我想要发掘出庙宇给予我的因果力量，还需要时间和契机。


第九十二章 趁乱跑

　　我听到始鬼的话，立刻明白了它是什么意思，它现在也动用不了什么力量，而我又不是塑像和恶鬼的对手，所以我们只能借别人的手制造混乱，然后逃出去。

　　我想通了这一点，心中也在暗暗惊叹始鬼的心思，它脑子太好用了，心思转的很快，有的时候，我都怀疑它是一个狡猾的狐狸。

　　楚芊芊还一直在一边看着，她脸色也是惨白，虽然之前靠着骷髅娘娘给她的塑像，能够对付一半的鬼魅，但是现在她就是一个手无缚鸡之力的弱女孩，看着恐怖的恶鬼没有逃走就算是胆大了。

　　我现在没有机会向楚芊芊说明我和始鬼的打算，索性心中想着，先把这个恶鬼引到暗市，到时候那么多人，甚至还有萧飞，他们如果知道这个恶鬼身上有塑像，一定会动心，到时候我再趁机逃回来，接上楚芊芊离开。

　　一边和恶鬼缠斗，一边向后退，找到一个时机，我持剑向前一刺，然后飞出一张符纸，始鬼瞬间回到我的身体中。

　　“芊芊，等着我回来！”我喊了一声，撒腿就跑。

　　因为刚才桃木心剑将恶鬼击退了一步，再加上它对顶级符纸还是比较畏惧的，所以和我拉开了距离，我这一跑有很土忽然，它反应过来的时候，立刻甩出了舌头，但是没有够到我。

　　不过，我背后还是出了一股冷汗，顾不上身上劳累，拼命地向前跑。

　　幸好距离暗市只有一条街，我拐过借口之后，立刻向酒吧冲去。现在也不是很晚，街上人还比较多，而且有车，我好像被狗撵了一样的疯跑，立刻引来不少人的目光。

　　我没有在意这些，继续向前跑，但是我能够感觉到背后一股凉气越来越近，恶鬼在追我，而且我们的距离在拉近。

　　来到酒吧门口，我拉开门就挤了进去，周围的人骂骂咧咧的，我理都不理，挤进人群，向酒吧后面跑去。

　　在酒吧这种地方，我这个样子倒是没有引起太多人的注意，毕竟这个地方比我疯的人还大有人在。

　　我跑进了暗市中，“嘭”的打开那个厂房的大门，立刻吸引了里面所有人的目光。

　　我进来之后，脸上汗水之流，身上也被汗水打湿了，先是定神看了一眼，发现萧飞也来了，旁边还有一个女人，阿布婆婆她们也都在这里，不过所有人看向我的目光不太一样。

　　忽然，我耳边传来一道阴风声，恶鬼追过来了。

　　我心中急转，如果这群人知道恶鬼是我引来了，说不定还会帮着恶鬼对付我，所以我必须让他们先对恶鬼动手才可以。

　　我眼睛一转，向萧飞跑去，我这一跑，把萧飞吓了一跳，还以为我要动手。

　　“飞哥！我们的合作我答应了，外面就有一个塑像，在一只鬼身上，那只鬼在追我呢。”我大喊，就是为了让所有人听得到。

　　果然，大家听到我这句话，顿时愣住了。

　　合作？塑像？它们都听说过蛊门这次的事情好像就是因为塑像，难道就是我所说的塑像，所有人眼中变得火热，想要拿过那个塑像一叹究竟。

　　就在这个时候，恶鬼很合适宜的出现了，身上鬼气弥漫，进来之后，站在恶鬼头顶上的塑像之灵喊道：“你跑不了了，沾上了庙宇的因果，你只有死路一条了！”

　　庙宇？听到这个词，在场的所有人心中又是一阵。

　　萧飞看到恶鬼头上面的塑像，先是眼睛一瞪，接着感受到了这个恶鬼身上也有很重的庙宇气息，就像他一样，他本来想迈步的脚又退了回来。

　　“飞哥，那个塑像和你炼化的塑像是一样的，你帮我打败这个恶鬼，我们两个一起炼化塑像。”我看到还是没有人动，又加了一剂猛药。

　　但是我没有想到我这话有如此大的影响力，这二三十个人中立刻有人说道：“当年萧煌在这里一鸣惊人，萧飞年纪轻轻，实力强大，难道真的是靠了什么塑像？”

　　这句话一出，所有人不镇定了，都看看萧飞，又看看刚进来的恶鬼，一个个跃跃欲试，想要擒下这只鬼，拿到塑像研究一下。

　　不过有三个人却是脸色阴沉，躲到了一边，不想参与这件事情，他们就是阿布婆婆一伙，而且我感觉到他们好像是在盯着我。

　　我一直关注着萧飞，因为这里对我威胁最大，最想要我命的人就是他。我看到他身边的那个女人忽然抓住萧飞的胳膊，拉着他向后走，口中还说着什么，但是脸色不好看，萧飞好像也在反抗什么。

　　恶鬼在人群中盯住了我，刚准备来追我，人群中有人按捺不住了，跑出去拦在了恶鬼面前。

　　在他们看来，这只鬼只不过是样子恐怖点，最多不过是大鬼的实力，对他们来说，对付这样一只鬼虽然要花点时间，但是还是比较容易的。

　　只不过，它们小看了恶鬼。

　　看到这群人终于对塑像动了心，我知道自己有机会逃走了，心中终于稍稍放了点心。

　　这个时候，阿布婆婆他们走了过来，阴离开口说道：“小子，你想做什么？塑像的秘密泄露出去，会惹出大麻烦的。”

　　阿布婆婆也是脸色凝重的看着我，倒是后面那个年纪不大的青年一脸的不在乎，不过对我有点敌意。

　　我心中一颤，刚刚有点放松，脸又微微一变，问道：“塑像的事情会惹出什么麻烦？”我刚才就想着自己怎么躲过这一劫，哪里知道还会惹出事情，而且看阿布婆婆他们的样子，好像是我闯了大祸。

　　“哎！这件事情没法和你说，反正如果庙宇塑像的消息传了出去，那就麻烦了。”阴离重重地叹了一声。

　　我看着他们着急的样子，心中在想，会不会是他们担心自己手中有塑像的事情泄露出去？还是真的会惹出麻烦，难道会沾上庙宇的因果？如果是这样的话，那知道塑像的人都要死，还真是一件天大的事情。

　　我脸色变得更加难看，刚想问问是不是这么回事，忽然前面三个人已经和恶鬼干了起来。

　　他们好像是一伙的，其中两个人和恶鬼缠斗，另外一个伺机夺取恶鬼头上的塑像，至于恶鬼头顶上塑像灵，它们没有感受到庙宇的气息，就只当它是一个小鬼了，没有放在眼中。

　　恶鬼当然不是那样容易对付的，越来越多的人发现这只鬼不一般，这更让他们对恶鬼头上的塑像眼红，又有四个人投入了战斗。

　　我盯着萧飞，他脸上紧绷，死死盯着恶鬼头上的塑像，但是旁边的女人狠狠地抓着他，我隐约听到那女人说什么因为这个东西，你变成了这个样子，难道还不够吗？你如果敢去抢这个东西，我就死在你面前。

　　看来这个女人和萧飞关系不一般，既然萧飞身边有了这个女人，我行事就更方便了。

　　看着已经有七八个人和恶鬼战斗，旁边的人还都准备上前，我开始准备逃跑，绕到了一边，想趁着所有人都不注意，逃离这个地方。

　　但是恶鬼头上的塑像灵终于忍不住了，喊道：“你们想要沾惹上庙宇的因果吗？再不离开你们就只有死路一条！”本来塑像把我当成了煮熟的鸭子，现在眼看不好杀我了，它准备先把这些人吓走。

　　不过它错了，这些人哪里知道什么庙宇的因果，他们发现了塑像灵和塑像之间有某种联系，更加好奇，什么塑像会如此诡异，他们听都没有听说过，就是破损的神佛塑像，都不敢有小鬼寄住。

　　“这个小鬼竟然住在塑像中！这个塑像绝对有古怪，我拿下来看看！”一个人说了一句，速度飞快，手中拿出一柄桃木剑，刺向恶鬼，想去抢夺塑像。

　　顿时，所有人都疯狂了，一起出手，抢夺塑像。

　　我看到这一幕，又看看已经准备离开的阿布婆婆一伙和一起死死盯着塑像的萧飞，二话不说，撒腿就跑。

　　我跑出来之后，马上回道刚才的地方，楚芊芊确实到了路口，在那里等着我，刚才那个地方阴气重，还有尸体，她害怕，所以上前的一点，而且想看看我去了什么地方。

　　我拉着楚芊芊的手就跑，解释道：“我们快点走，我把恶鬼引来了，但是它很可能会摆脱那群人，再追上我们可就危险了。”

　　楚芊芊虽然不是很清楚是怎么回事，但是也没有问，跟在我后面快跑。

　　我们跑了两条街，远离了酒吧，也实在是累了，这才不跑了，慢慢地走着。

　　我现在是全身是汗，又累又困，但是没敢找酒店休息，想着这个地方不能待了，准备坐飞机离开。

　　刚走了没几步，背后忽然传来骂喊声：“擦！你们两个属狗的！累死我了！”

　　我回头一看，竟然是阿布婆婆的孙子，我警惕起来，问道：“你干什么？”


第九十三章 种鬼控鬼

　　我看着那个骂骂咧咧的人，缓步走过去，问道：“阿布婆婆找我有什么事？”

　　“我奶奶和爷爷一会儿就来，你等一下，谁让你们跑得这么快！”他埋怨一声，也不说话了，一个人喘着粗气开始休息。

　　我和楚芊芊在旁边等了一会儿，阴离和阿布婆婆就出现了，他们两个毕竟是年纪大了，跑不动了。

　　看到他们过来了，他们坐在地上的孙子也站了起来，走过去，一边走还一边说我们跑得快，可把他累死了。

　　阴离瞪了他孙子一眼，这小子立刻就不说话了。

　　阿布婆婆走到我面前，看看旁边的楚芊芊，说道：“这是我孙子，叫阴超，他从小就被我们两个惯坏了，你别介意。”

　　我摇摇头，没有在这件事情上多说什么，而是问道：“阿布婆婆，你找我有什么事吗？”

　　阿布婆婆脸色一沉，看着我，目光盯着我额头上的那个蛊，说道：“你中了蛊术？”

　　我点点头，看着阿布婆婆，心中暗想，她不会是想帮我解蛊吧？

　　“我虽然解不了这个蛊，但是我刚好准备去拜访一个人，他玩虫子的大家，你如果相信我，这几天跟着我，我可以带着你去。”阿布婆婆竟然真的好心关心我。

　　我愣了愣，当即冷静下来，阿布婆婆给我下了鬼吻禁术，虽然其中的曲折真相我不清楚，但的确是她做的，还有楚芊芊身上的子鬼种，这些事情都说明这个老婆子不是什么善良的人，如今这样帮我，绝对不是因为鬼菩萨，而是有所企图。

　　“你会这样好心？我不信！你也别拿鬼菩萨来说事，直接说你们的目的。”我眼睛一眯，看着阿布婆婆，同时紧握着桃木心剑，做好了对战的准备。

　　阿布婆婆听到这话，微微一怔，不过没有隐瞒，直接说道：“塑像的事情瞒不住多久了，我们身上都站着庙宇的因果，免不了会和塑像对上，我们现在实力不足，我想让你帮忙取出真正的种鬼术和控鬼术。”

　　听到阿布婆婆的话，我微皱眉头，看着他们，问道：“种鬼术、控鬼术？这些你们不是都会吗？而且塑像被你们抢走了，我怎么帮你们？”说到这里，我又想到了楚芊芊，心中更加不爽快，沉声道：“你们还给芊芊下了子鬼种，真是好手段啊。”

　　他们听到我的话，并没有激动，很平静地说道：“招鬼道人塑像本就是我们父辈和别人一起发现的，只是当初因为某些事情被人抢走了，而我们也只学会了控鬼术，至于种鬼术，而被那抢走塑像的人得去了。”

　　我忽然想起了，在庙宇山上的时候，申屠柳见到阿布婆婆他们，名言说会去找他们，探讨一下控鬼术，看来其中另有隐情，他们都知道控鬼术和种鬼术出于一脉。

　　不过我也听七良说过，申屠柳的种鬼术其实是他师傅教的，这里面的事情很复杂。

　　“我能帮你们什么？”我问了一句。

　　“塑像在我们手上，但是无论用什么办法，我们都无法得到其中的种鬼术，你帮我们得到种鬼术，我立刻带你去找那个解雇的大师。”阿布婆婆开口说道。

　　我想了一下，说道：“我这个蛊不能让蛊门的人来解。”我是三脉劫数这件事情知道的人不多，三脉的人也不清楚，一旦去蛊门，他们就会发现这个蛊的主人已经死了，到时候查到那个王老头身上，我就危险了。

　　“那个人不是蛊门的。”阿布婆婆开口。

　　我仔细一想，现在最大的隐患就是这个蛊，如果解了这个蛊，我就能够完全放心的离开这里。

　　“好，我答应你们，不过，我还有一个条件，你们把芊芊的子鬼种解开。”我看着阿布婆婆，紧握着楚芊芊的手。

　　阿布婆婆听到这话，看了楚芊芊一眼，说道：“不行！这个丫头和我们的事情还没有解决，我可以保证，我们不会伤害她，子鬼种不能解开。”

　　我急了，喊道：“不就是偷听了你们的说话，知道我身上的鬼吻禁术是你给我下的，这有什么啊？反应我已经知道了，也没打算找你们报仇。”

　　阴离一直没有说话，听到我这话，终于开口了，道：“鬼吻禁术是我们下的，但是我们只是其中的一员，你把这件事情想的太简单了，如果没有鬼菩萨主动作为始鬼，我们也不可能完成这个鬼吻禁术，其中的隐秘你根本不知道。”

　　听到阴离的话，我心中忽然颤了一下，之前我一直都以为鬼吻禁术是阿布婆婆给我下的，也想过是鬼菩萨主动做的始鬼，但是这种禁术至今未解，其中就很可能还有什么大的隐秘。

　　“到底是怎么回事？还有谁？你们为什么把鬼菩萨和我车上关系。”我声音变大了。

　　听到我的话，阿布婆婆开口道：“对不起，我们也不知道，这是你和鬼菩萨之间的阴缘。”

　　一直在旁边等着的阴超等不及了，我们说的这些他又不知道是什么，就说了一句：“行不行？你给句痛快话，我还要回去睡觉呢。”

　　“你给我闭嘴，明天就把你送回去！”阴离瞪着自己的孙子，喊道。

　　我没有在意阴超这个无法无天的无聊之人，想了一下，看看楚芊芊，终于是点了点头。

　　“好，我可以答应帮你们，但是我无法确定是不是能够去除种鬼术。”

　　阿布婆婆脸上露出一点笑容，开口说：“嘿嘿，我相信你可以的，我们先离开这里吧，你们也别去酒店了，去我们那里，安全一点。”

　　我和楚芊芊跟着阿布婆婆去了城郊区的一处房子，那里是阿布婆婆他们的临时住所，也是他们的房子。

　　我找了一个空挡，询问楚芊芊阿布婆婆说的鬼吻禁术是怎么一回事，当初她到底偷听到了什么，但是楚芊芊却说只听到了是她给我下了鬼吻禁术，其他的真的不知道。

　　晚上，一个人躺在床上，额头上隐隐传来刺痛，让我根本无法入眠。

　　“晴柔，你说我答应他们是对是错？”我知道始鬼能够听得见，随口问了一句。

　　很快，就得到了始鬼的回应：“我感觉可以，正好你可以学习一下这个种鬼术和控鬼术，等以后遇到鬼魅也好对付一点。”

　　种鬼术？像申屠柳那样，到最后变得人不人鬼不鬼，我也不愿意那个样子，我对所谓的实力没有什么概念，也并不是十分向往。

　　我也没有直接反驳，只是说了一句，如果能够弄到再说吧。

　　第二天，阿布婆婆他们就迫不及待的把塑像摆到了我面前，对我说道：“林辰，这里面虽然没有了灵，但是里面记载着控鬼术和种鬼术的法决，我们用了各种办法，都看不到，你来试试。”

　　我看着这个塑像，想到了一个问题，问道：“当年你们父辈见到这个塑像的时候有没有灵？这个塑像的灵到底怎么了？”

　　阿布婆婆和阴离微微一怔，想了一下，皱眉说道：“这个倒是没有听说。”

　　我沉吟一声，点点头，没有再问什么，但是心中却缭绕上一个疑问：这个塑像的灵呢？

　　我拿着塑像，不等我说话，就听到始鬼说道：“沉心、凝神，用心感受这个塑像。”

　　我闭上眼睛，静下心来，那一瞬间，我就感觉虽然闭着眼睛，但是这个塑像就在眼前，而且看的很透彻，这就像是一种阴阳眼、天眼，是最近不断使用庙宇力量的原因，让我渐渐步入了一个新的世界。

　　我感受着塑像，一道若有若无的声音传进了我的耳中，就和当初黑心童子告诉我黑心印练习之法的时候一样。

　　控鬼术、种鬼术同出一脉，相辅相成，先种鬼种，利用鬼种控鬼，如此才不易被鬼魅反噬……

　　这些声音传进我的耳朵里，我查不多都记下了，不过一些事诀窍，并不是什么虚无缥缈的休修仙之法，也就是利用鬼魅的气息压制、控制鬼魅罢了，不过仔细一想，也的确是精妙，一般人根本想不出这种办法。

　　我得到了种鬼术和控鬼术，立刻把种鬼术的诀窍告诉了阿布婆婆他们，他们十分高兴，也没有在意我到底从塑像中得到了什么。

　　我一个人回到房间，询问始鬼：“晴柔，刚才那是怎么回事，我怎么感觉自己好像开了天眼啊？”

　　“不是天眼，那是庙宇的同脉气息，塑像和你都有庙宇的气息，所以它就像是你身体的一部分，你仔细感受，自然能够看透它里面有什么。”始鬼解释了一句。

　　“哎，就是不知道塑像的灵去了什么地方？按理说，塑像有那么诡异的力量，灵怎么会消失呢？”我随口说了一句。

　　始鬼没有回话，不知道是什么原因。


第九十四章 狡猾的老家伙

　　我们说好明天去找那个能够解蛊的人物，阿布婆婆他们两个就出了门，说是去打探消息去了，昨天发生了那种事情，也不知道塑像是不是被他们抢到手了。

　　等到晚上他们才回来，得到的消息却是昨天晚上死了三个人，最后萧飞出手，将近三个人一起将恶鬼和塑像打走，但是也没有讨到好，现在这里的圈子里都传开了，一只鬼身上带着奇怪的塑像，有着强大的两，所有人都在寻找那个塑像。

　　我听到阿布婆婆的话，脸色难看，没想到这件事情会引起这样大的反应。

　　“现在塑像还没有找到？他们应该也在找我吧？”我问了一句。

　　这件事情是由我挑起来的，肯定会算到我的头上。

　　“对，不仅仅是你，就是萧飞也有些麻烦，你说他手上有塑像，很多人都去拜望，实际上就是想探究塑像的秘密。”

　　这件事情肯定会越闹越大，最后说不定连我是三脉劫数这件事情也会暴露，现在萧飞被缠着，没办法来找我，所以我必须尽快解决蛊虫的问题，然后离开这里。

　　我跟着阿布婆婆坐车从W市到了Q市，然后去了一个比较偏远的县上，来到这里已经是中午了，我们饭都来不及吃，直接去了那个人的家中。

　　快到的时候，阿布婆婆叮嘱我：“林辰，我们去找的人叫尘白浮，他和我们差不多大了，开了一小间棺材铺子，学过巫术，也学过蛊术，到那里你别乱说话。”

　　我点点头，没有多问什么，这种人最忌讳的就是别人打探他们的消息。

　　我们来到一个大院门前，阴离用力拍打铁门，很快里面传出一道声音：“谁啊？”

　　“尘老哥，是我，阴离。”阴离说话算是客气。

　　门打开了，里面出来一个弓着腰的老头，看上去十分邋遢，这样子至少比阿布婆婆他们两个老上十岁左右。

　　不过这个老头双眼精亮，看了我们一眼，说道：“阴老弟、大妹子，你们来了，进来吧。”

　　我们走进去，我看到若大的院子里摆着几具棺材，有几具是放在一起的，还有几具在各个角落里，不知道有什么用。

　　这个大院子里除了棺材没有什么东西，跟着进了屋，尘白浮没有端茶倒水，就请我们坐下，然后直接问道：“你们来找我有什么事情吗？”

　　阿布婆婆看看我，然后说道：“尘老哥，这个小孩身上中了蛊，我想请你帮他解蛊。”

　　老头看了我一眼，没有什么表情，摇摇头，说道：“蛊虫的主人已经死了，这些蛊虫很暴乱，虽然被压制住了，一旦放开恐怕会失去控制，我没有把握，你们还是另请高明吧。”

　　阿布婆婆继续说道：“尘老哥，你的性子我也知道，说一不二。但是，你知道这个小子的身份吗？你还记得当初忽然出现的那些神秘塑像吗？”

　　说到这个，尘白浮身体颤了一下，双眼一瞪，看着阿布婆婆，沉声道：“大妹子，你这是什么意思？”

　　“我也不想瞒你，我知道那些塑像的来历，而且这个世界上还有很多塑像，它们来自于一个神秘的庙宇，我也进去过，而他，就是从小沾着庙宇的因果，拥有诡异的阴缘和力量。”阿布婆婆指着我说道。

　　终于，尘白浮坐不住了，“唰”的站起来，脸色不定，死死盯着我，好像要把我看透。

　　“神秘的庙宇？因果阴缘？到底是怎么回事？”尘白浮开口，声音凝重。

　　我没有说话，但是也听出点东西，这个老头也知道塑像的存在，但是知道得不多，最多就是听说过或者见过。

　　“我们知道的并不比你多，就知道这些塑像来自于一个神秘庙宇，那里还有很多高等级的塑像。”阿布婆婆开口。

　　“那你们找我是什么意思？”尘白浮问道。

　　阿布婆婆脸色一凝，说道：“避难，我们一起避难！这一场阴缘因果会引起大的动荡，我们都曾经抢夺过招鬼道人的塑像，都沾上了因果，因果报应一到，我们恐怕很难活下去，所以我们几个必须联手。”

　　尘白浮脸色一动，指指我，说道：“和这个小子联手？”

　　阴离苦笑一声，道：“尘老哥，你想多了，他是这一次动荡的漩涡中心，他承受着巨大的庙宇因果，我们如果在他身边，恐怕死得更快。”

　　“老哥，当年我们虽然一起抢夺塑像，但是你救我们夫妻两个一次，我们来找你是因为欠你一个情，如果你同意那我们就合作，不同意就当我们没有来过吧。”阴离叹了一声。

　　所有人沉默，我心中在想着刚才他们的对话，好像阿布婆婆从鬼菩萨那里听说了什么，现在也在迎接劫难，难道他们和三脉一样，也有什么劫数？还是其中有什么秘密。

　　“好，只要你们给我一个理由让我信服，那我就答应你们。”尘白浮开口说道。

　　阿布婆婆点头，看着我，从手上的小包里拿出那个招鬼道人的塑像，递到我面前，说道：“林辰，里面的东西我们已经知道了，这东西在我们手上就是一个催命符，早晚会招来横祸，我把它还给你，你给尘老哥拿出一个证据，让他看看那个庙宇是有多么的可怕。”

　　我愣了愣，这塑像就这样交给我了，而且是在这种场合下，难道是做给尘白浮看的，但是这其中到底有什么深意我就猜不到了。

　　我接过塑像，拿在手上感觉其中一定还有什么深意，他们是怕庙宇通过塑像找上他们？减少庙宇的因果，而且找更多的人合作，分担更多的因果力量，到时候对抗庙宇？

　　“林辰，你给尘老哥一个信服的理由，他也会给你解蛊的。”阴离又对我说。

　　我现在最担心的就是身上的这个蛊，看看尘白浮，他也点点头，表示同意。

　　我收起塑像，放进背包里，让阿布婆婆他们退开一点，然后开始诵读始鬼教给我的庙宇咒。

　　这个咒语好像有奇怪的力量，通过它我就可以引出身体里的庙宇因果，从而释放出庙宇的气息。

　　半分钟之后，尘白浮身体一颤，他感觉到一股让他心悸的气息，仅仅是一股气息，这就像是深林之王留下的气息，它走过的地方就是它的地盘，弱小的动物嗅到之后会立刻离开。而我身上这股气息就让尘白浮感觉像是一座大山。

　　“好了！”尘白浮喊了一声。

　　我听到声音，停了下来，声音一听，这股气息就消失了。

　　“这就是那个庙宇的因果气息？”尘白浮开口说道。

　　阿布婆婆点点头，说道：“是的，这仅仅是一缕气息，当时我们进去庙宇之中，差点就出不来了。”

　　尘白浮开口，仿佛是自言自语，道：“当年因为塑像扯上了一点因果，难道真的会遭到劫难，我本来就是快死的人了，倒是不怕什么劫难报应，就是想见识一下那个神秘的庙宇，那究竟是一个什么地方？”

　　“小子，你跟我进来吧，我先给你解了蛊。”尘白浮已经同意了阿布婆婆的合作，所以要给我解蛊。

　　我心中暗道阿布婆婆和阴离好计策，这一石不仅仅是两鸟，利用我得到了种鬼术，又将塑像给了我，让我释放出庙宇的气息，得到了一个伙伴，而且分担了自身的因果。

　　不过我没有说出来，这件事情和我关系不大，只要能给我解了蛊虫，我就十分满意了。

　　我跟着尘白浮走到了里屋，他拿出一个黑乎乎的小瓶子，好像装着粘稠的液体。

　　“躺下别动！”尘白浮让我躺到床上，然后拿着那个小瓶子走了过来。

　　我按照他说的做，他将小瓶子里面的液体倒在我的额头疙瘩那里，说道：“别乱动，等一分钟。”

　　说完之后，他又去拿什么东西。

　　我倒是没有感觉到什么疼痛，就是觉得疙瘩那里好像有些跳动，蛊虫好像活过来了一样。

　　接着，我看到尘白浮拿了一些糯米什么的，还有一柄明晃晃的小匕首，看着我小心脏加速了，不用直接动刀吧？

　　“这是最简单的蛊虫，如果不是主人已经死了，直接用糯米配合一些手法就可以了，但是现在蛊虫主人死了，我必须要小心，不能放过一只蛊虫，不然你有生命危险，到时候如果疼点你就忍着点。”

　　尘白浮说完，将煮熟的糯米揉成团，直接按在了我额头上，我有轻微的刺痛，听到有些腐蚀一样的声音。

　　他拿着一根细针将疙瘩挑开，然后用小刀迅速将我头上的疙瘩割了去，我当时倒吸一口冷气，疼的全身颤抖了一下。

　　“别动，还有没有清除干净的虫子。”

　　我也不知道尘白浮是怎么解的蛊，过了十几分钟，它说了声好了，然后走到一边，说道：“幸好是最简答的蛊虫，而且压制的很及时，否则还不好解。”

　　我从床上起来，找个镜子找了一下，头上有一个小小的疤痕，不过已经不流血了。

　　我们从里屋出去，看到我的样子，阿布婆婆他们就知道，我现在应该没事了，他们也松了一口气。

　　楚芊芊也舒了一口气，我也感觉压在心上的大石头没有了，但是阴离接了一个电话，脸色瞬间沉下来。


第九十五章 鬼菩萨留言

　　李冰雪就是之前我见到的在萧飞身边的女人，她和萧飞的关系很复杂，阴离也没有和我说，就只是说我们赶快离开，万一萧飞追过来了，我们恐怕都有危险，因为他已经能够利用塑像的能力了。

　　尘白浮收拾了一下东西，我们刚打开大门，刚好一辆车过来了，停在了我们面前，车上的人正是萧飞。

　　萧飞从车上走下来，看了我们几个一眼，最后将目光定在我身上，眼中闪烁着愤怒的火焰，咬牙切齿地说道：“我可被你害惨了，你不仅泄露了塑像的存在，还把我拱了出去，如今不知道多少人在惦记着我的塑像，我今天就先要了你的命。”

　　我感觉到萧飞身上传出阵阵庙宇的气息，不过这股气息有点对劲，好像掺杂着其他的气息。

　　尘白浮这个地方在郊区，十分清幽，而且是做棺材的，附近没有人住，车辆也只是偶尔经过这里，如果萧飞在这里动手，我们也就只能和他斗一斗。

　　说完之后，萧飞速度飞快，向我踢过来一脚。

　　我脸色一变，立刻闪到一边，开口说道：“萧飞，你真的想和我拼命啊！”

　　“对！我就是要你的命。”萧飞脸上的表情忽然狰狞起来，瞪着我喊道，身上弥散出淡淡的黑气，这些黑气和塑像身上的黑气一样。

　　阿布婆婆他们几个脸色难看，看着我和萧飞，沉声说道：“萧飞，你最好还是不要伤害林辰，他身上有庙宇的因果，这种因果你绝对承受不起。”

　　“滚开！”萧飞认识阿布婆婆，也知道尘白浮，但是一点面子都不给，好像疯了一样，喊道。

　　“萧飞，你真的想要找死吗？”阴离声音冷了下来。

　　萧飞却是不在乎，直接说道：“你们如果想帮这个小子，那就一起动手吧！”

　　阴离又想说什么，忽然被阿布婆婆拉了一下，示意阴离不要说了，然后阿布婆婆开口了：“林辰，我们的合作已经结束了，现在你身上的蛊也解了，我们就此告辞吧。”

　　阿布婆婆沉着脸，拉着阴离离开了，阴离还一直在问问什么，而尘白浮则是深深看了我一眼，也没有留下来帮我。

　　他们几个很快不见了，这里就剩下我、楚芊芊和萧飞，我在心中暗骂他们的同时，也在想办法怎么应对今天的这个局面。

　　萧飞身上卷着黑气向我冲了过来，我手上也没有什么武器，转身重新跑进了尘白浮的大院子里。

　　萧飞紧随我来，在这里院子里，他更加肆无忌惮，身上已经是黑气弥漫，给我一种他就是塑像的感觉。

　　我口中开始诵读庙宇咒文，身上也散发出庙宇的气息，手上拿着桃木心剑，和萧飞对在了一起。

　　始鬼到现在也没有出现，一直在我的身体中保持着沉默。

　　萧飞双手一挥，一团黑气凝聚成一只鬼的样子，向我扑了过来，这团黑气凝成的鬼身上有庙宇的气息，根本不畏惧我，张牙舞爪来到我面前。

　　我手中桃木心剑向前一刺，刺进了鬼的身上，它却一点事都没有，直接穿过桃木心剑，向我身体扑过来。

　　我当时实在也是没招了，桃木心剑已经来不及收回来，随即大喊一声，直接挥动拳头打向那只鬼。

　　我拳头达到黑气凝成的鬼身上，那只鬼顿时化成了飞灰。

　　“很好，你就利用萧飞身上的庙宇气息引出你身体中的那股因果力量，你承受了巨大的因果，它没有在你出生之前要你的命，那你就会获得它的力量。”始鬼的声音忽然出现在我耳边。

　　我心中一动，现在的确感觉到身体火热，好像有一股力量要从身体中爆发出来，这股力量我以前从没有没有感受到。

　　萧飞看到我用拳头将黑气凝成的小鬼打灭了，他喊了一句：“你身上有庙宇的阴缘，我身上有塑像，今天就看看我们谁更厉害！”

　　萧飞直接冲了过来，他的头上隐隐出现了一个黑影，他已经完全迷失的心智，如今虽然是他控制着塑像的力量，但是他的心已经迷失了。

　　我趁着身体中这股热劲，主动冲上去，庙宇的因果带给我这么大的麻烦，有这样大的力量我为什么不用呢？

　　我看着萧飞的拳头也挥出了一拳，这只拳头上也蒙上了一层淡淡的黑气，这股气息散发的是真正的庙宇气息。

　　我们这种打斗看上去就是对了一拳，但是拳头上都带着诡异的力量，一旦被这种力量打中了，很可能会丧命。

　　我和萧飞的拳头碰到的瞬间，我就感觉到一股热气从身体中涌出来，拳头顿时变得火热，仿佛有了无穷的力量，将萧飞直接打了出去。

　　萧飞口吐鲜血，脸色惨白，倒在地上，看着我，眼中喷火，喊道：“不可能！你怎么可能是我的对手！不可能！”

　　我走到萧飞面前，萧飞身上的力量将我身体中的力量引了出来，我也隐隐抓住了一点诀窍，也不怕萧飞了。

　　之前在萧飞面前，我只有跑路的份，但是因为这一点庙宇的力量，就将萧飞打败了，可见我承受的这份因果之重！

　　“林辰，将他身体中的塑像灵放出来，我有些事情想问它！”始鬼对我说道。

　　现在萧飞还在吐血，不仅受了伤，还被反噬了。我走到他面前，手放在他的背上，将能够控制的一点因果力量透进了他的身体中，立刻感知到它的腹部有一团黑气，那里有浓浓的塑像气息，但是那里好像有一层屏障，将塑像困在了那里。

　　我控制着因果的力量，一下子冲破了那个屏障，里面的塑像之灵立刻从萧飞的身体中跑了出来。

　　紧接着，我就看到出现了一个小童子，这个童子比黑心童子样子和善一点，出现之后，立刻跪在了我的面前，道：“童儿拜见菩萨。”它能够感知到我身体中的始鬼。

　　始鬼看到童子出现，从我的身体中出来了，皱着眉头说道：“你先起来吧，我不记得以前的事情了，也不认识你。”

　　童子起身，并不惊讶，说道：“童儿知道，当初菩萨带着我们离开庙宇的时候就说过，既然已经自毁塑像，那就经历一个不同的生活。”

　　我听到童子的话，却是脸色一变，鬼菩萨当年是自毁塑像，这是为什么？

　　“你能告诉我当年的事情吗？”始鬼问了一句。

　　童子摇摇头，说道：“童儿不知，当年是您主导庙宇，我们几个跟随您身边，只知道庙宇来了生人，其他的就不知了，等到庙宇将要关闭的时候，您却说我们无法再待在庙宇中了，然后就带着我们从里面出来了，出来之后您的塑像就碎了。”

　　童子说话很平静。

　　我心中却是确定了一件事情，当初鬼菩萨离开庙宇，的确是和我有关系？我不仅惹上了庙宇的因果，还和鬼菩萨有阴缘，它作为鬼吻禁术的始鬼，恐怕也是早就注定的了。

　　“那后来呢？”不等始鬼说话，我忍不住问了一句。

　　童子看了我一眼，脸色一变，说道：“你身上有庙宇的因果，你擅闯了庙宇，还没有死？”说到最后，它的语气变得惊讶起来。

　　始鬼看了我一眼，没有解释什么，说道：“到来怎么样？你知道我为什么成为了鬼吻禁术的始鬼吗？”

　　“鬼吻禁术是您的本事，这件事情我不知道。”童子如实回答。

　　始鬼沉默片刻，继续说道：“当初我还告诉你什么了？”

　　“当初您说过一句话，阴缘到来，鬼魅一吻，七童重聚，血肉为材，塑像涅槃。”童子回道。

　　这些话让我心中一动，阴缘到来，我现在阴缘是滚滚而来了，什么邪事怪事都让我碰到了，鬼魅一吻，那就是鬼吻禁术，七童很可能指的是七个童子塑像，或者是其他的，血肉为材让我想到了我的无根血，当初邪佛说过要用我的血肉浇筑塑像，再加上塑像涅槃这句话，意思就是用我的血肉让鬼菩萨塑像重新复原。

　　我当年就向后退了两步，难道始鬼真的是打算用我的血肉重新铸造鬼菩萨塑像，这一切都是它的阴谋？

　　“菩萨，当初我们七个童子随您出来，后来您离开了，我们就在不同的地方躲了起来，等着您出现，但是我却被人发现了异常，最后被抓住了，来到了这里。不过靠七个童子之间的感应，我可以找到其他六个童子，到时候帮你寻找血肉，修复塑像。”这个童子跪地说道。

　　它和黑心童子不一样，对始鬼十分忠心尊敬。

　　“另外几个童子现在在什么地方？”我问了一句。

　　这一次，童子倒是回答了，道：“当初菩萨带我们到了鬼都，我出了意外才来到了这里，它们都还在鬼城。”

　　鬼城？也就是丰都，我知道这个地方，那里有各种阴曹地府的塑像建筑，不过我没有去过，但是我听孟先生将过，丰都那边很乱，邪鬼妖魔都有，道门经常有人去那里抓鬼历练。


第九十六章 丰都鬼城

　　始鬼刚想要说什么，外面忽然冲进来一个人，进来之后，一脸的着急，看到萧飞躺在地上，周围还有鲜血，顿时冲过去，喊道：“飞哥，飞哥，你怎么了？”

　　这个女人就是当初我见到的在萧飞身边的女人，叫李冰雪。这一次萧飞要过来，也是她通知了我们，他们看上去是一伙的，但是我不知道她为什么又会帮我们。

　　萧飞看着李冰雪，脸上露出复杂的神色，说道：“我没事。你来这里干什么？”

　　李冰雪忽然大哭，不知道看担心萧飞还是对他的话伤心，说道：“自从你沾上那个东西，就变得不近人情，而且越来越邪恶，现在为了又出现的什么塑像，竟然连命都不要了，我不关心你，那你去死吧！”

　　说着，她又蹲下身查看萧飞的情况，话虽然是那样说，但是心中还是担心萧飞的。

　　我大约明白了是怎么回事，萧飞以前可能和李冰雪可能有一段，但是因为萧飞强硬吞噬了塑像的灵，迷失的心智，性情大变，所以和李冰雪不了了之，但是李冰雪依旧不放弃，一直跟在萧飞身边，想让萧飞回到以前。

　　我心中虽然感慨，但是这些事情我也没法说什么，走上萧飞前面，开口说道：“萧飞，把塑像给我。”

　　现在塑像的灵已经从萧飞的身体中出来了，我也要拿回塑像的本体。

　　萧飞口中吐出一口鲜血，双眼带着血丝，盯着我，喊道：“想要塑像？不可能……”

　　但是他的话还没有说完，塑像灵唰的飞进了萧飞的身上，然后萧飞的腰上飞出一个东西，正是童子的本体塑像。

　　塑像的灵回到了塑像中，那股气息更加强大了，塑像落到了我面前，童子飘了出来，看着萧飞开口说道：“当年十几个人合力将我从塑像中抽离出来，如今在你手上终结，这股因果会一直跟着你，我不会出手杀你，但是这股因果会为你带来无尽的灾祸，你好自为之吧。”

　　不知道为什么，这个菩萨童子和其他的塑像不同，其他塑像十分邪恶，如果被人如此对待，一定会杀了萧飞泄恨，但是菩萨童子却是放了他。

　　我看了萧飞一眼，他现在也就是一个普通人了，虽然身上沾上了塑像的因果，但是不可能再有什么危害，这种结果在当年他们的长辈对塑像动手的就已经注定了，这就是因果。

　　我抬脚离开，忽然，背后传来萧飞的怒喊声：“林辰，你刚才是怎么做到的？你为什么有那么强大的力量，而且带着塑像身上的气息。”

　　我不知道萧飞为什么这样问，没有回头，停下脚步，回道：“我身上有庙宇的因果，我在这种因果下活了下来，这股因果力量就隐藏在了身体中。”

　　我拿着童子塑像，始鬼回到了我身体中，然后离开了这里。

　　我没有看到，在我离开的时候，萧飞眼中闪过一道精光，嘴角微微挑起，那种样子让人心寒。

　　我离开这里，阿布婆婆他们已经离开了，楚芊芊也被今天的事情吓到了，不过她也不是一般人，跟着我出来就已经做好的这样的准备。

　　“芊芊，你没事吧？”我看着楚芊芊问了一句。

　　楚芊芊摇摇头，说道：“没事，这种情况我早就想到了，骷髅娘娘让我跟着你，说是我可以帮助你，不过我好像很没用，还会给你添麻烦。”

　　我轻轻一笑，安慰了她几句。

　　我没有再敢留在这里，现在这里的人都知道了塑像的存在，都在寻找塑像和我，所以我必须离开这里。

　　但是我有点纠结应该去哪里。说实话，我离开家已经有一段时间了，很想家了，我想回去，但是怕给我爸妈带来灾祸；始鬼的事情也需要解决，我也想去丰都，找齐七个童子塑像，弄清楚我和始鬼到底有什么阴缘，是不是它的对我有什么阴谋，但是我也怕这一去就回不来了。

　　我在机场坐在候级室，看着来往的人群，心中拿不定主意。

　　“怎么了？”楚芊芊问了我一句。

　　我摇摇头，说道：“我在想我们应该去什么地方？塑像的事情恐怕用不了多久就会传开了，之前从庙宇中叛逃的塑像也会随之出现，到时候一定会乱，我想躲都躲不开，真不知道去什么地方好。”

　　楚芊芊听到我的话，眼中一动，睫毛颤了颤，抓着我的手，说道：“既然躲不开，那你就想去哪里去哪里啊？干什么这样为难自己？”

　　“不行，我想回家，但是怕牵累我的家人。”我心中满是苦涩。

　　始鬼也听到了我的和楚芊芊谈话，它忽然开口了，道：“林辰，你相信我吗？”

　　我听到这句话，心中一颤，低沉着声音说道：“什么意思？”

　　始鬼从我身体中飘出来，身上的弥漫着淡淡的黑气，说道：“我虽然不记得之前的事情了，但是我感觉我心底深处并不想害你，所以我可能并不是想用你的血肉修复我的塑像，其中可能有什么隐情。”说完之后，始鬼看着我，又问了一句：“你信吗？”

　　我看着始鬼的样子，身体一颤，想了一下。从刚开始和始鬼接触，那个时候，它总是会引导我去找鬼魅，给我带来无尽的麻烦，但是从庙宇中出来之后，它就变了，无论是性情还是思想，多好像开始独立了，不受鬼吻禁术的控制，而且鬼吻禁术是它鬼菩萨的术，要说我一点都不怀疑，那是不可能的。

　　“我信你，但是我心中又疑虑！”我看着始鬼，没有隐瞒，开口说道。

　　始鬼忽然一笑，十分开心，说道：“你信我就好，现在三脉的劫数开始了，道门和巫脉最近恐怕也会生变，我觉得你先不要和他们接触，一旦暴露了你的身份，恐怕三脉有人会害你的，我觉得你现在可以躲一躲，去鬼城丰都找到七童子，顺便解了鬼吻禁术，让我们都能够放下心。”

　　解了鬼吻禁术？这是鬼吻禁术的始鬼说的！

　　我心中震惊，没有想到它竟然会这样说，之前用尸气遮掩了鬼吻气息，始鬼就差点杀了我，还因此杀了仇婆婆，可见它对鬼吻禁术的维护，但是现在却主动让我破解鬼吻禁术，看来这鬼吻禁术对它的束缚越来越小了。

　　我想了一下，点点头，说道：“好吧，我先给我爸妈打个电话。”

　　我拿出手机接通我妈的电话，距离我上一次打电话，已经有十几天了，再一次接到我的电话，我妈又是笑又是哭，十分激动。

　　我也报喜不报忧，说自己现在很好，快要解除鬼吻禁术了，等过段时间就回家。他们问我到底在什么地方，怎么样了？我也没有明说，只说自己很好。

　　打了十几分钟的电话，我心中更加不好受，眼眶有点发红。

　　楚芊芊买回来飞机票，说道：“飞机票买好了，一个小时后的飞机，你真的决定去丰都了？那里听说到处是鬼魅，你身上还有鬼吻禁术……”

　　我明白楚芊芊的意思，摇摇头，解释一句：“我和庙宇的因果阴缘恐怕一时半会解决不了，除非将所有的塑像抓住，等到庙宇下一次出现的时候送回去，才有可能知道，所以还是先解决鬼菩萨的事情，它们当年因为我出了庙宇，把鬼菩萨唤醒，我可能也就知道了当年到底是怎么回事了？”

　　楚芊芊点点头，没有说话。

　　我想到一件事情，忽然说道：“童子，你们当年出来了多少塑像？为什么有些塑像会想着叛离庙宇？”

　　现在菩萨童子的塑像就在我的背包里，我并没有将它封印住。

　　“当年鬼菩萨带着我们出来的，但是当时庙宇好像出了什么问题，我们出来之后，其他塑像也暴乱了，但是被菩萨震住了，只逃出去了五个塑像，我们当初去鬼城，就是追着其中一个塑像而去，不过还没有找到那个塑像，菩萨就不见了。”

　　我沉着脸点点头，没有再问什么，这件事情的关键还在鬼菩萨身上，就算是用我身上的血和肉将鬼菩萨塑像修复，只要让我知道是怎么回事，那我也愿意。

　　“你知道鬼菩萨塑像修复需要什么吗？”我又问了一句。

　　“塑像是一个诡异的寄体，从我生出记忆，我就一直在塑像中，至于如何修复塑像我却是不知道，庙宇中的塑像如果损坏了，会被直接扔到庙宇后面，等过一段时间那里就会出现新的塑像。”

　　又从童子那里打听了一些事情，到了要上飞机的时间，我将背包放到一边，不再和塑像说话，和楚芊芊开始聊天放松心情。

　　做了将近两个小时候的飞机，我们才降落。下飞机之后，来不及休息，直接坐车去了丰都，让童子去感受另外童子塑像的位置。

　　丰都是一个县城，那里跃龙混杂，不比W市安全，不过没有人知道我，我们还算是比较安全的。


第九十七章 阴司

　　我们没打算住高档酒店，就去了一个普通的宾馆，但是进去之后却看到了一个熟悉的身影。

　　一团黑影躲在酒店后面，那是一个鬼魅，我立刻认出来是鬼娘。

　　我看到了鬼娘，它自然也发现了我，立刻向我扑过来。

　　我和楚芊芊能够看到鬼魅，可是这里其他人都看不到，我喊了一声，立刻跑出去，鬼娘冲过来的太快了，我都来不及还手。

　　跑出去之后，鬼娘也紧跟着冲了出来，幸好现在是晚上，虽然旁边有人，但是看不清是怎么回事，还以为我和楚芊芊在打闹。

　　“鬼娘，你怎么来了这里？”我停下来，手上拿了一张符纸。

　　鬼娘身上鬼气弥漫，双眼血红，瞪着我说道：“都是因为你，鬼婴给人抢走了，我还被人抓到了这里，如果不是我逃了出来，恐怕早都被人灭了。”

　　我听到鬼娘的话，心中有点想不通了，当初鬼娘应该是被文豪、阿布婆婆他们所控制了，但是之后我一直就没有见过它，也没有听阿布婆婆他们提起过。

　　“是谁？为什么抓你来这里？”我沉声问道。

　　鬼娘嘶喊道：“我不知道，不过这一切都是因为你，我要你的命！”

　　鬼娘又向我冲过来，它现在并不算是一个纯粹的鬼魅，因为被人炼化过，算是一个炼魂鬼，但是如今主人不在这里，它就是一个鬼魅，而是实力更胜以前。

　　在大街上我不可能拿出桃木心剑四处挥舞，只能伸手向前贴了一张符纸，暂时将鬼娘逼退，然后闪身向一边跑去。

　　我跑进了一个小巷子，鬼娘还跟在后面，我就在想，到底是谁当初炼化了鬼娘，难道是我猜错了？不是文豪？是另有他人。

　　“我感觉到了其中一个童子的气息，就在附近。”菩萨童子的声音在我耳边响起。

　　我脚下一顿，刚来到鬼城就找到了一个童子，看来这一次会有大收获。

　　因为我这一停顿，鬼娘追了上来。

　　现在这里也没有人，我也没有顾忌，从背包里抽出桃木心剑，主动冲了上去，问道：“鬼娘，到底是谁捉了你，把你炼成了炼魂鬼？”

　　鬼娘什么都不说，全身鬼气翻滚，张着大嘴巴冲了过来。

　　我拿着桃木心剑刺过去，鬼娘不是塑像，它是鬼，最怕的就是桃木心剑，立刻闪躲开来，然后从旁边向我进攻。

　　对付鬼娘，我现在还用不着庙宇的力量，本来那种力量就很难发挥出来，也刚好可以磨练一下我自己。

　　我会的招式不多，只能防御，有机会也会刺鬼娘几下，不过还伤不到它。

　　但是就这样和始鬼缠斗下去也不是办法，说不定在始鬼背后还有什么人，万一被人抓住机会，把我给害了，那可是阴沟里翻船了。

　　我准备放出一点庙宇的气息，压制住鬼魅，在那一刻动手，将它擒下来。

　　不过，还没等我开口，忽然巷口又飘来两道身影，这两个大鬼手中拿着古怪的铁链，上面还有一个链头一样的东西，样子就和神话传说中的勾魂小鬼一样。

　　看到它们，鬼娘明显是害怕了，竟然不攻击我了，开始向后退。

　　“你们两个是什么人和鬼？为什么在这里私斗？”这个样子倒像是这里的管理者。

　　我皱起眉头，心中暗想：难道这里真的有什么阴曹地府？还有勾魂使者？黑白无常？

　　“咦，是你？你就是那个从阴司逃出来的小鬼，正好，今天就把你擒回去，下油锅。”其中一个大鬼开口说道，它认出了鬼娘。

　　它们看到我手上的桃木心剑，忽然说道：“你是道门的人？来自茅山还是其他地方？”

　　我注意到他们的语气，好像对茅山还有有些忌惮，随即开口说道：“是，我是从茅山来的。”

　　“你师父是谁？”它们又问，好像在打探我的真假。

　　“子秋道长。”我开口说道，孟先生姓孟，但是道号“子秋”，当年也是有名字的人物。

　　这两只鬼并不知道子秋的名头，但是它们知道了这一代茅山最高辈分的人就是“子”辈，所以脸上露出了一点惊诧。

　　“你是茅山弟子，难道不知道鬼城是我阴司的地界，来到这里可以灭一些小鬼，绝对不能对我阴司的鬼魅出手。”两只鬼手上拿着古怪的武器，说话也十分嚣张。

　　我有信心对付它们两个，但是没有急着出手，而是想打听一些消息。

　　“我不知道它是你们阴司的鬼魅，不过我和它有仇，是它先对我出手的。”我开口说道。

　　这两个大鬼沉默了一下，说道：“你走吧，这个鬼魅交给我们了，以后再鬼城注意一下，否则别怪我们不给茅山面子。”

　　我点点头，但是没有离开，依旧站在原地。不过鬼娘却稳不住了，十分惊慌的喊道：“林辰，救我，救我啊！我知道是谁在背后害你，我可以告诉你，你一定要救我。”

　　我眉角一挑，但是依旧没有说话，两个大鬼等不了了，手上的铁链一下子勾住了鬼娘，因为鬼娘是炼魂鬼，对这两个大鬼手上的武器有一种畏惧感，甚至不敢躲。

　　“我可以告诉你当初是谁假扮孟老道和孟小白害你，我不找你报仇了，只要你别让它们抓住我。”鬼娘喊出了最大的底牌，这是足以让我动心的条件。

　　这件事情我都快忘记了，甚至想过是始鬼或者阿布婆婆他们做的，但是听鬼娘这么一说，好像还有其他人在暗中盯着我。

　　我有点愣神，没有回话，鬼娘误以为我还不想救它，继续喊道：“这个人知道一个鬼菩萨，当初他找我的时候说过你和鬼菩萨有莫大的阴缘，鬼菩萨是一个禁忌，不该存在的，你可能不知道……”

　　鬼娘以为我不知道鬼菩萨是什么，所以还在为我解释鬼菩萨是什么，但是我已经被它之前的话彻底震惊了，竟然有人知道我和鬼菩萨之间有阴缘，是当初和阿布婆婆合力施展鬼吻禁术的人吗？又会是谁？

　　两个大鬼勾着鬼娘准备离开，我大喊一声：“等等！放下它！”

　　我刚来到鬼城，本来是想悄悄地找齐七个塑像童子，然后弄清楚鬼菩萨的事情，但是刚来这里就碰到了这事，还让我不得不出手得罪一个本地势力，又将自己逼到了刀尖上。

　　“嗯……”两个大鬼勾着鬼娘，样子就和我从电视上看到的勾魂使一样，沉吟一声，回头看着我，冷声说道：“你想干什么，我们阴司的事情你也想管？”

　　我没有听孟先生说过阴司是什么，但是看这样子，应该是鬼城一个很大的势力，主人控制着很多鬼魅，实力很强，因为这两个大鬼没有被鬼吻气息影响，说明这两个大鬼和一般的鬼不同。

　　我不想得罪阴司，但是我不得不就下鬼娘，它知道我必须要知道的消息。

　　“废话也别说了，放下鬼娘，你们离开吧。”我也不想灭了这两个大鬼，彻底得罪了阴司这个势力，对我没有什么好处。

　　“大胆！”一个大鬼喊了一声，手上铁链的另一端向我挥过来，这一端有镰刀头，不知道是什么材料制成的，但是我感觉到了威胁，没有硬碰，而是跳开了。

　　既然动手了，我自然不会等着被人家打，立刻拿着桃木心剑冲了过来。

　　铁链威力非凡，但是甩出去之后却是很难立刻收回去，我趁这个空档准备先灭了这两个大鬼，如果它们不动手，我会放它们离开，一旦动手了，就不能让它们回去了，那样只会让我更快的暴露。

　　另一个大鬼看出了我手上的木剑不是一般的桃木剑，喊了句：“这是什么剑，好强的力量。”

　　这柄剑是茅山的镇山之宝之一，当然非比寻常。

　　我持剑冲过去，另一个大鬼抛出了手中的铁链，同时喊道：“得罪我们阴司，在鬼城茅山也护不住你！”

　　我早就防备着这只大鬼，立刻闪开，手中桃木心剑直接刺向其中一只大鬼，手上拿出一张镇鬼符，随时准备出手。

　　这两只大鬼实力一般，能够对付鬼娘就是因为手中的铁链，不过那东西对我没用，我一剑刺过去，它们虽然闪得快，但是也擦到了边，鬼气瞬间减少。

　　两个大鬼脸铁链都来不及收，大喊一声，忽然逃窜了。

　　我看到两只大鬼要跑，也顾不上鬼娘了，留了一句话：“我马上回来。”

　　拎着桃木心剑冲了上去。两只大鬼受伤比较重，被几百年份的桃木心剑擦到了边，没有灰飞烟灭算是好的了，当然也跑不快了。

　　我冲过去，先将镇鬼符贴到了其中一个鬼的身上，另一只手将另一个大鬼消灭掉，桃木剑刺进大鬼的身体中，它瞬间化成飞灰。

　　我看着被镇鬼符压住的大鬼，冷声问道：“你们主人是谁？阴司又是什么势力？”

　　“你死定了，阴司不是你能够得罪的。”这只大鬼根本不说。


第九十八章 鬼婴塑像

　　我回去之后，鬼娘依旧被两跟铁链绑着，这铁链有特殊的能力，能够压制住鬼娘的力量，它被绑住之后，就好像没有了牙齿的老虎。

　　我回来之后，看着鬼娘，没有立刻给它松开，而是先问道：“告诉我，到底是谁？”

　　鬼娘向我身后看了一眼，还是有点害怕，沉声问道：“那两个鬼差呢？”

　　鬼差？我心中暗笑，还真当是什么阴曹地府吗？还有鬼差。

　　“都被我灭了，你放心吧。”我开口回道，等着鬼娘回答我的问题。

　　鬼娘脸色一变，说不上是害怕还是高兴，不过还是说了一句：“谢谢了。”

　　“不用谢我，告诉我你到底知道什么事情，最好不要骗我，否则我就把你放到油锅里炸了！”我威胁一句，抬抬手中的桃木心剑。

　　鬼娘身体一颤，被铁链锁着，根本没有机会逃脱，也不是我的对手，想了一下，终于开口了，说道：“当初孟老道让我躲进我的棺材里面，靠鬼婴的气息遮住鬼吻气息，但是不等你们来，有一个人来找到了我，它的实力十分强大，我根本不是对手，他可以轻易的将鬼婴夺去，我只能答应他，帮他骗了你，当初那个假的孟先生和孟小白都是他假扮的。”

　　“是谁？”我沉声问道。

　　“阴司的主人。”鬼娘没有再瞒我。

　　“阴司的主人？”我沉吟一声，然后皱起眉头，心中暗想：我当时和鬼城阴司也没有什么联系，更没有来过，这里的人怎么可能知道我？莫非真的是和鬼菩萨有关系？

　　“阴司的主人是谁？叫什么长什么样？”我看着鬼娘继续问道。

　　鬼娘摇摇头，脸上露出一丝痛苦，说道：“当初那个小子把我抓住，将我身体中的鬼婴夺走了，然后将我扔到了废弃工地上，不知道为什么，那个当初去找我的人又找到了我，还救了我，不过把我炼成了炼魂鬼，让我带着鬼魅去追杀你。”

　　果然，我之前一直定向的认为是文豪他们抢了鬼婴，炼化了鬼娘。当初文豪肯定会一点控鬼术，所以能够一击抓住鬼娘，这样一想，很的确十分有可能是他们炼化了鬼娘，但是没有想到背后还牵扯出了一个神秘人。

　　“我不知道阴司的主人长什么样子，也不知道他叫什么，但是他的阴司是鬼城最强大的地下势力，每天都会有鬼差在鬼城里巡逻，势力大的可怕。”鬼娘声音中带着深深的忌惮。

　　我点点头，沉着脸想这个阴司主人，按照鬼娘这样说，他从一开始，甚至比孟先生都要早知道了我的身份，知道我和鬼菩萨有阴缘，那样他说不定就和鬼菩萨认识？或者也有一个塑像？而且是知道很多的塑像。

　　“那你为什么会变成现在这个样子？”鬼娘变成了炼魂鬼，为什么会逃出来，还被追杀。

　　鬼娘苦笑一声，开口说道：“当初你们几个合力把我们击退了，那个人出现了，将所有的鬼魅都灭了，还骂我们办事不利，说你们已经找到什么庙了，还说你已经和鬼菩萨扯上了阴缘，然后就将我带来了这里。”

　　说到这里，鬼娘停顿了一下，看了我一眼，才继续说道：“来到这里之后，我才知道那个人有多么大的实力，在这里我就是一个不起眼的小鬼，因为当初办事不利，他带我回来，竟然是想要把我放到油锅里炸，所以我找了一个机会逃了出来，一直躲到了现在。”

　　后面的鬼娘没有说，我也知道了，它将所有的事情都怪到了我身上，所以看到之后，才会控制不住冲了出去，结果被巡逻的鬼差发现了。

　　我想了一下，脸色十分难看，本来以为来这里就是找出鬼菩萨和我到底有什么阴缘，却没有想到扯出了一个大势力，而且他也知道我和鬼菩萨的阴缘，甚至早早盯上了我。

　　我用一根铁链锁着鬼娘，把另一个链子放进了背包里，准备回去研究了一下，然后找了一个中档宾馆住了进去。

　　本来是和楚芊芊分开住的，但是我实在放心不下她的安全，就要了一件大房间，两个人挤着住，那个时候随时都会没命，我也没有太多讲究。

　　进去之后，我先看了一下那两根铁链，冷冰冰的，和钢铁一样，但是比钢铁要重，我也不清楚到底是什么。没有给鬼娘松绑，它也没说什么，它刚才还要杀我呢，我信不过它是正常。

　　楚芊芊躺在床上，不知道睡没睡着，我一个人坐在旁边的沙发上，没有一点睡意。

　　这个时候，鬼娘忽然开口说道：“林辰，我可以问你一件事情吗？”

　　我一愣，睁开眼睛，看了它一眼，问道：“什么事？”

　　“鬼婴现在怎么样了？你见过它吗？”鬼娘的声音有点颤抖，好像十分担心的样子。

　　鬼婴？当初在庙宇中我们是出来了，可能鬼婴在文豪的控制下帮我拦下了邪佛的一击，当然躺在地上，不知道怎么样了，我们出来的时候并没有带它，它直接被忽略了，如果不是鬼娘提及，我都要忘记了。

　　看着鬼娘的脸色，我不知道应该怎么回答了，虽然它是个鬼，但是鬼婴是它肚子里的孩子，肯定是有感情的，难道告诉它鬼婴死没了，尸体都没有？

　　“鬼婴怎么了？是不是出什么事情了？”鬼娘看着我的脸色，忽然声音提高了一点。

　　我微微低头，叹了一声，说道：“鬼婴没有从庙宇中出来，可能已经……”在我看来，鬼婴肯定是化成粉灰了。

　　不过鬼娘却是皱起了眉头，说道：“庙宇？那到底是一个什么地方？”

　　刚才鬼娘还一脸的担心，现在却又对庙宇感兴趣了，我很好奇，反问道：“怎么了？你问庙宇做什么？”

　　鬼娘沉默片刻，忽然身上的鬼气收敛起来，显出虚幻的本体。接着，我看到它的肚子上有一个偌大的口子，上面还能够看到长长的脐带被缠了起来，这是剥离鬼婴遗留下来的伤痕。

　　“这……这是鬼婴留下来的？”我看着这恐怖的一幕，心中一震。

　　鬼娘点点头，然后指指里面那根脐带，说道：“你看这个。”

　　我上前一步，瞪大眼睛，看到那根脐带端头竟然流出了一丝鲜血，殷红的鲜血。

　　我脸色一变，惊呼道：“这是怎么回事？难道你的意思是鬼婴没事？还活着？”这话我自己的都感觉不是真的。

　　鬼娘身上又出现了浓浓的鬼气，恢复了之前的样子，说道：“不是活着，好像发生了什么变化，否则我不可能会感应到。”鬼娘也十分疑惑。

　　这个时候，我身上飘出一个黑影，是始鬼，它出来就说道：“我当初让你吃了它，你不愿意吃，现在留在了庙宇中，可能会为里面添上一尊塑像。”

　　鬼娘听的云里雾里，不知道是怎么回事。但是我听明白了，始鬼的意思是鬼婴能够成为一个塑像，是用它的骨头做塑像吗？这又是为什么？

　　“到底是怎么回事？为什么鬼婴会成为塑像？”我沉声问道。

　　始鬼看着我，说道：“鬼婴是怀孕之人死亡，但是有极大的心愿想让孩子生下来，而那个孩子必须要生命力坚强，在极阴之地待一段时间，就会变成鬼婴，获得无尽的阴气，这种带着生命迹象和阴气的骨头就是制造塑像的材料。”

　　说完之后，始鬼看了鬼娘一眼，说道：“当初如果你吃了那个鬼婴，说不定现在就能够利用你身体中的力量了。”

　　我摇摇头，就是没法用身体里的因果力量，我也绝对不会吃那个鬼婴，吃孩子，这是多么恐怖的事情，想想我都起鸡皮疙瘩、恶心。

　　“鬼婴它变成了塑像？这是怎么回事？我好想听那个人说过塑像。”鬼娘看着我和始鬼开口问道，也不在乎之前的仇恨了。

　　我看看鬼娘，摇摇头，没有说话，不想让它知道很多有关塑像的事情。

　　不过始鬼却是说了一句：“鬼婴变成了塑像的话，倒是便宜你了，沾上了塑像的因果，而且是好的因果，看来你以后死不了了。”

　　始鬼这句话说出来，鬼娘身体一颤，黑气凝成的脸上都能够看出激动，它最近怕死了，被扔进油锅生生炸死的鬼魅它见过，想想都发毛，现在听到始鬼这样说，它心中松了一口气，感觉自己终于走出了阴影。

　　我们让鬼娘在一边待着，然后开始讨论童子塑像的事情，之前童子告诉我在附近发现了一个童子塑像的气息。

　　“童子，你说的那个塑像在什么方向？你能够感知到具体的位置吗？”我问了一句。

　　童子说道：“我知道方向，但是具体位置不清楚，不过到了它的附近，我一定会找到的。”

　　我们没有今天就行动，刚刚杀了阴司的两个鬼差，今晚上出去肯定不安全，还是等天亮了再说。


第九十九章 奈何桥

　　第二天我是被楚芊芊喊醒的，醒来之后，我先看了旁边的鬼娘一眼，它毕竟是鬼魅，白天就躲进了角落里，不像晚上那样肆无忌惮的在外面。

　　现在鬼娘被铁链锁着，倒是逃不了，但是我也不能带着它，把它放在这里我还不放心。

　　“老公，你不是会用控鬼术吗？用控鬼术控制着鬼娘，就可以带在身上，也不用担心它会害你。”始鬼从我身上飘出来，开口说道。

　　它的声音虽然有点冷，但是叫这一声“老公”却是让我心中一颤，多少有点不自在，一旁的楚芊芊这是紧咬着牙齿，狠狠瞪着始鬼。

　　控鬼术？当初从招鬼道人的塑像中得到种鬼和控鬼术，我一直没有练习，一是没有时间，二是不想学这个玩意儿，当初申屠柳那个样子给我留下了很深的印象。

　　“控鬼术？难道要把我自己炼成鬼？”鬼魅常年在人体中，鬼气就会影响人的身体，到时候变得鬼不鬼人不人的。

　　“不是让你那样，只是让你用控鬼术的诀窍控制鬼娘。”始鬼对我解释道。

　　我想了一下，其实控鬼术并不是什么高深的术，就是现在身体中种下鬼种，慢慢壮大，利用鬼种控制鬼魅，这是一个长时间的过程，不是一天两天就能够做到了，而且种鬼种十分麻烦，还很危险。

　　我身上没有鬼种，但是我身上有骨衣和那些奇怪的纹络，始鬼说将鬼娘控制在骨衣上的那些纹络上就可以了。

　　我将鬼娘出来，告诉它不用怕，我现在要暂时控制住它，让它不要反抗，如果反抗很可能会灰飞烟灭。

　　鬼娘也知道，我真的要杀它，也不用这样麻烦，所以很爽快的答应。

　　我按照种鬼术中所讲的，在自己手臂上找了一个有纹络的地方，作为鬼种。

　　我根据记忆中种鬼术的发诀，手上打出几个法决，用细针在鬼种那里刺了一下，一滴鲜血随即滴到了鬼娘的额头上，然后鬼娘身体一颤，它感觉到自己的身体在慢慢地脱离自己的控制。

　　我第一次用种鬼术，如果鬼娘真的反抗，我根本完不成，喊了一声：“别反抗！”

　　鬼娘刚才只是下意识的动作，现在反应过来之后，慢慢放松下来。

　　最后一个口诀念完，我一一只手抓住鬼娘的脑袋，喊道：“种！”

　　鬼娘立刻化成一道黑气，“唰”的飞进了我的手臂上，消失在了那个小伤口上。

　　我有种奇怪的感觉，自己鬼娘的思想好像被我支配着，我就是让它去死，它也会毫无疑问的去，这就是控鬼术的精妙所在。不过我这毕竟不是鬼种，还是有差距的。

　　“鬼娘，你不用怕，我不会害你的，我们现在要出去了，你就好好待在里面吧。”我对鬼娘说了一句，让它彻底放心。

　　“童子，我们去找其他的几个童子塑像。”我深呼一口气，对背包里面的童子塑像说道。

　　始鬼也回到了我的身体中，不过临消失的时候，忽然看了楚芊芊一眼，嘴角有点怪，好像是在想楚芊芊示威。

　　我不知道怎么回事，一边向外走，一边问楚芊芊，道：“芊芊，怎么回事？你和晴柔怎么了？”我一直和它们在一起，以前它们两个虽然相处少，但是没有什么敌意，今天却有点怪。

　　“林辰，你不会真对这个女鬼动心了吧？”楚芊芊红着脸，冲着我问道。

　　我一愣，看着楚芊芊满脸通红的样子，说道：“你在说什么胡话呢？始鬼是鬼菩萨，我怎么可能看上它，你是不是发烧了？”

　　“那你……”楚芊芊好像开心了起来，又想要说什么，我却听到始鬼冰冷的声音：“快点走吧，拖拉什么！”

　　楚芊芊听到这话，忽然笑了，十分开心的样子，没有再说什么，一蹦一跳的向前面跑去。

　　我看着楚芊芊的背影，心中猜测我是不是错过了什么，难道昨晚我睡着之后发生了什么事？始鬼和楚芊芊的样子倒像是争风吃醋的两个女孩。

　　根据通知所指的方向，我们来到一条十分古朴的街道上，现在这里到处是旅游的人，我们几个倒是没有引起注意。

　　不过我听到周围人说，前面就是奈何桥，是丰都中比较有名的一个景点了。

　　“童子，那个塑像到底在什么地方？”我装作和楚芊芊说话，压低声音对塑像问了一句。

　　“就在前面不远处。”童子回了一句。

　　我看着前面隐约能够看到的一座小桥，心中暗想：那个塑像不会在奈何桥上吧？如果真的是那样，这么多人看着，我还真不好拿到，或许只能等晚上再来了。

　　我这样想着，向前走去，走了一会儿，跟着人流到了奈何桥那里。

　　奈何桥并不是很大，长度差不多有十米左右，都是石头砌成，上面还有香炉，两旁有护栏，看上去倒是有点意思。

　　在奈何桥旁边，我的确是感受到了一点阴气，这奈何桥虽然只是一个说法，传说是通往地府的第一道关卡，行善之人可以通过，否则会被下面的血河吞掉，受到相应的惩罚。

　　这个奈何桥下面也的确有一个小河，水虽然不是很清，但是坏境还不错，没有游客乱扔垃圾。

　　这个时候，我手臂一颤，是鬼娘在窜动。

　　我急忙动动手臂，问道：“鬼娘，怎么了？你别乱动。”

　　我的种鬼术也是仿冒的，没有鬼种，鬼娘虽然被我控制，但是它还可以自己支配自己的行为。

　　“奈何桥上有一个鬼使，它们比鬼差还要强大，千万不要过去，否则它可能会感觉到我。”鬼娘开口说道。

　　我听到鬼娘的话，脸色一变，刚才我一直在看这座桥，只是发现有点阴气，没有看到什么鬼魅，怎么又出现了一个鬼使？

　　我没有再询问鬼娘什么，看着奈何桥退了几步，走到一边，对始鬼说道：“你也听到了，这座桥上有鬼差，如果它发现了鬼娘，我们也会暴露，到时候就会被阴司追杀，我们再想找塑像就不容易了。”

　　始鬼没有出来，在我身体中回道：“鬼使？这的确是一个麻烦，我们现在还是先确定一下塑像的具体位置，如果真的要过这个奈何桥，为了塑像，那也就过了。”

　　始鬼对于鬼菩萨的事情比我都要急，因为这毕竟事关它自己的身份和一些事情。

　　我点点头，问了一下，童子告诉我，塑像的气息就在奈何桥后面地殿里。

　　我向前面看了一眼，很多人排着队准备过奈何桥，旁边还有两座桥，却是里面人向外走的路，应该是有什么讲究的，我没有来过，也不清楚。后面是一个殿，牌匾上写着廖阳殿，也是一个景点。

　　我只知道鬼城丰都，但是没有具体了解过这个地方，这些景点看来需要好好看一下。

　　“塑像在后面的殿里，看来奈何桥是必须要过的。”我沉声说了一句，既然童子都确定了。

　　始鬼忽然开口说道：“那个塑像难道感受不到你的气息吗？为什么不出来找你啊？”它说完之后，看着背包中出现的童子。

　　童子双手一拜，回道：“我也不知道，按理说它应该发现了我的，难道是出了什么事情？”童子也望着那个殿门，声音凝重。

　　这个时候，我却是发现了一个不同，在那个奈何桥下面好像有点东西，因为刚才我感受到了一点鬼气，好像是走的人太多了，惊扰了隐藏的鬼魅。

　　鬼娘说到，这里有一个鬼使，不可能还有小鬼，也就是说刚才那缕鬼气是鬼使的，它在奈何桥地下。

　　怪不得我刚才没有感觉到鬼气，原来是用拱桥挡住了。

　　“我知道那个鬼使在什么地方了？”我说了一句。

　　“哪里？”楚芊芊问了一句。

　　“桥下面！”我说了一句，然后开始想应该怎么无声无息的到前面的殿里找到塑像。

　　楚芊芊一个人进去的话，的确是可以，但是我不放心，而且没有童子跟着，她也不好容易找到塑像，所以只能靠童子。

　　“晚上我们再过来。”我说了一句，然后准备先了解一下丰都，再看看阴司到底是什么势力。现在是白天，拿群小鬼也不可能出现。

　　我和楚芊芊去买了一张丰都的地图，上面详细介绍了丰都的景点，上面有鬼门关、阴曹地府什么的，看介绍看的我都想去了。

　　然后我就问鬼娘：“鬼娘，阴司老窝在什么地方？”

　　“阴司主人在鬼门关，他座下还有两个帮手，在丰都东西两面，他们手中都掌握着大量的鬼魅。”鬼娘对我说道。

　　鬼门关？我心中冷笑，还真把自己当成阎王爷了吗？

　　不过鬼门关在奈何桥前面，我现在还不能去，那就先去另外两个地方去看看，它们到底是什么势力，能够控制鬼魅，还不是控鬼术，我的确很好奇。


第一百章 阴司之女

　　我和楚芊芊就像是来这里游玩一样，一边看着周围的景色，一边根据鬼娘说的地方去找阴司一处据点。

　　不过越向东边走，人也越来越少，因为主要的游客还是在鬼门关那些地方，其他地方人就少了。

　　最后，我们来到一个小小货街，这里卖的都是一些小鬼塑像或者是丰都特色东西，这条街并不长，四周的小店铺门面也不大，但是人却是不少，来鬼城一趟，当然是带回去点东西。

　　不过，我们来这里不是为了游玩，而是来查探阴司的据点。

　　鬼娘告诉，这个地方有一个阴司主人的住手，他在这里有一处秘密据点，负责鬼城周边的安全，算是阴司主人的左膀右臂。

　　到这里之后，我就不敢大意了，还没有进去，就询问鬼娘：“鬼娘，我带着你进去，会不会被发现？”

　　鬼娘立刻回道：“如果近距离接触到那个人，一定会被他发现我身上的气息，至于这里的鬼差，它们并不知道我，可能会察觉到，但是应该不会有事。”

　　我沉着脸点点头，只要不被那个人发现就好，不过那个人应该不会天天在这里转，我也不会这样倒霉，一来这里就被发现。

　　“好，我们进去看看，一有情况你就通知我。”我对鬼娘说了一句。

　　鬼娘答应一声。我拉着楚芊芊的手走进了这条街道。

　　一进来，我就感觉到了浓浓的鬼气，这里虽然有点偏僻，但是阴凉的主要原因还是鬼气很重，也就是这里经常有鬼魅出没。

　　我拉着楚芊芊的手本来是为了方便逃走，防备突出情况，但是始鬼却忽然在我耳边说道：“你是我老公，你怎么抓着其他女人的手。”

　　我本来是聚精会神的盯着周围，想要看看这里到底有什么，阴司里的那些人又是怎样控制鬼魅的，却被始鬼这句话直接震惊了，顿时停下脚步。

　　“你说什么？”我以为自己听错了，这是始鬼吗？

　　楚芊芊以为我在和她说话，开口问道：“你说什么？怎么了？”但是她又看到我脸色不对，接着皱起眉头，看着我。

　　我愣了一下，因为始鬼又不说话了，好像刚才就是为了调侃我一下。

　　“没什么，没什么。”我拉着楚芊芊的走，继续向前走，不知道始鬼在发什么疯。

　　我和楚芊芊看着周围卖小玩意儿的店铺，因为我们看出了这些小店铺都古怪，这些店铺在外面看着没有什么古怪，就是这条街有些鬼气，但是走进店铺中，我立刻就感觉到了，这些店铺里面都是鬼！

　　店铺的主人十分热情，介绍这个介绍那个，他只是一个普通人，但是他所介绍的东西却不是正常的东西，这些小雕塑、小装饰品里面很多都有鬼魅。

　　我脸色凝重，但是也不敢深入探究，楚芊芊也发现了，她不再像刚才那样高兴，沉着脸看着四周。

　　“小兄弟，这个阎王爷请回去绝对有面子，你看你旁边这位美女这样漂亮，有一个阎王爷守在一边，那也是有安全啊。”这店铺主人说话不管好听不好听，但是很会做生意，将目标注意到女人身上，那男人就要掏钱。

　　不过他失望了，楚芊芊看到中间摆着的那个大雕塑，脸瞬间白了，我也被吓了一跳。

　　就在我们看向那个雕塑的时候，它忽然瞪起了眼睛，但是一闪即逝，好像只是我们的错觉，但是这雕塑里面的鬼是不会感觉错了，而且这只鬼是大鬼，实力绝对比旁边的小鬼要强大。

　　我摆摆手，什么也没买，沉着脸快步走出去，挤在人群中，我立刻问鬼娘：“鬼娘，这里的东西里面怎么都有鬼？”

　　“我也不知道，虽然听说过有些小鬼会在鬼像上寄住，不过这里的东西差不多都住着小鬼，恐怕是和阴司有关系，里面很可能是鬼差。”鬼娘的声音在我耳边响起。

　　我心中一动，鬼差？应该不是，这些小鬼还没有鬼差的实力，鬼气也不够浓郁，就是普通的小鬼。

　　“林辰，这些小鬼好像是被束缚在了那些东西里面，好像是有人故意这样做的，就像是豢养。”始鬼忽然对我说道。

　　我身体一颤，停下脚步，眯着眼睛，心中暗想：阴司在豢养鬼魅，他们有什么目的，鬼娘之前说过，阴司中有很多鬼魅，也就是鬼差，难道那些鬼差都是出自这里？

　　我心中越来越觉得可能是这么回事，低声说了一句：“如果是阴司在豢养鬼魅，他们有什么办法做到的，如果有人买走了这些东西，那些小鬼就不要了吗？”

　　我盯着周围的店铺看了一周，还是迈出脚步，走进了一个店铺中，买了一个并不是很奇特的小鬼雕塑，里面也有一只真正的鬼魅。

　　出来之后，我立刻跑到后面，看了四周一眼，然后将那只小鬼从雕塑中拎了出来。

　　对于这样的小鬼，对我来说已经没有威胁力了，我身上有道门的气息，还有庙宇的气息，这只小鬼在我根本不敢逞凶。

　　“你为什么在这个雕塑里面？”我直接问这个小鬼。

　　小鬼十分惊慌，它没有想到我会发现它，拼命的挣扎。我微微露出背包里面的桃木心剑，它顿时不敢动了，全身颤抖，说道：“你……你是道门的人，难道不知道这里是阴司的地盘，你们不能来这里。”

　　“阴司？”我沉吟一声，问道：“你是阴司里的鬼差？”

　　“我……我还不是鬼差，但以后会是的。”小鬼开口说道。

　　始鬼的猜测是对的，这些小鬼是被豢养在了这里，等它们成长起来，就会成为鬼差。

　　“你们是怎么被束缚在雕塑中的？如果有人买走了你们，你们会怎么样？”我立刻问道，先弄清楚是怎么回事，这个阴司越来越神秘，因为我感觉这种在雕塑、饰品中豢养鬼魅的做法很像庙宇的塑像。

　　“我们会自己回去的，买走的就是普通的东西。”小鬼不敢骗我，被桃木心剑的气息压着，它就像是被大山压住了。

　　我又问了一些事情，但是这只小鬼就不清楚了，我只能将它给灭了，然后从店铺后面走出来，更加警惕的看着四周。

　　我和楚芊芊继续向前走，观察者四周，果然看到一个人手中的挂饰里忽然飞出一道黑影，飞回到一个店铺中又进入了另外一个没有鬼魅的东西里面。

　　“有鬼差！”鬼娘的声音忽然在我耳边响起。

　　我脸色一变，鬼差？现在是白天，虽然出来对那些大鬼影响不是很大，但是一般鬼魅都不喜欢白天出来，难道这里还有鬼魅巡视？

　　不过我看了周围一下，也没有发现什么鬼差，可是鬼娘已经没有声音了，好像怕被发现。

　　“在你头上！”楚芊芊对我说道，她的身体也不同于一般人的身体，能够更加精准的发现鬼魅。

　　我立刻抬头，头上是一株大槐树的枝条，上面正蹲着两只大鬼，它们躲在阴暗处，抱着大铁链子，样子就和我昨天晚上碰到的一样。

　　这两只大鬼并没有沉睡，一直在盯着这条街，看出我发现了它们，随即说道：“你是道门的人？”

　　两只大鬼的声音对一般人来说，就是一阵清风。

　　它应该是感觉到了我身上的桃木心剑和道门那一点点气息，毕竟我也是练过茅山的东西，而且最近一直在用。

　　“我是。”我回了一句，看着头顶上的两只大鬼，头皮有点发麻。

　　大鬼开口警告道：“阴司地盘，不得破坏规矩，你走吧。”这两个始鬼也是嚣张的厉害。

　　我点点头，没有说什么，转身继续向前面走，现在只是在外围，真正的老巢在里面，而且那个阴司主人的住手很可能也在，所以我想在旁边看看。

　　走过去之后，我感觉到一架店铺中弥漫着极其重的鬼气，这种鬼气甚至能够比上鬼域了，鬼域那是三阴绝地，而这里只有一个小店铺。

　　我立刻到了，那个住手很可能就在里面。

　　我纠结了一下，还是走了进去，和普通客人一样，好像要买东西的样子，为了增强演技，我更加用力的握着楚芊芊的手，甚至让她挎着我的手臂。

　　走进之后，一股鬼气扑面而来。

　　这个店铺里面的鬼魅更多，而且鬼气更重，尤其是店铺后面的，还有一股强大的阴气和鬼气。

　　我假装看店里的东西，却是在观察着四周，特别是店铺后面。

　　过了两分钟左右，忽然从店铺后面走过来一个人。

　　一个女人，妖艳的女人，浓妆艳抹，妖艳动人，她一出现，立刻吸引了所有人的目光。我也愣了一下，看着这个女人有点呆。

　　楚芊芊掐了我一下，我才回过神来。接着，我发现这个女人身上有很重的阴气，但是就因为这股阴气，让这个女人更加妩媚。


第一百零一章 机遇

　　我看到这个女人的目光，心中暗道一声完了，她一定是发现了什么，看她的样子，像是阴司的人，不是那个阴司主人的住手，也是这里主事的，地位一定不低。

　　我一旦在这里暴露了，这么多鬼放出来，察觉到我身上的鬼吻气息，一定会吸干我的。不过现在这些鬼好像是被处理过了，对鬼吻气息没有什么感觉。

　　我想到这里，忽然觉得这些鬼感受不到鬼吻气息，会不会专为为了对付我。

　　“小弟弟，你好。”这个时候，一个悦耳的声音在我耳边响起，伴着一股惑人的清香。

　　我一愣，看着旁边皮肤白嫩、一身紧身黑衣、面容绝美的女人，又有点失神，楚芊芊轻咳一声，将我唤了回来。

　　这个女人相貌虽然可能不是最美，但是绝对倾国倾城，再加上迷人的气质，可以说是我见过的最吸引人的女人。

　　我意识到自己的失礼，暗中咬了自己的舌头一下，清醒过来了，开口回道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　我也装作什么都不知道，看看她说什么。

　　“你好，我叫紫幽雪。你是和你女朋友来这里游玩的吗？”那女人自我介绍，明显是主动招惹我们。

　　她身上有一股独特的香气，并不是香水的味道，反而像是体香，我不着痕迹的退了一步，然后开口说：“是的，怎么了？”

　　“我在小弟弟身上感受到了一股熟悉的气息。”说着，紫幽雪抬眼看向我的手臂，那里正是鬼娘藏身的地方。

　　我心头一颤，脸上颤了颤，不过依旧强装作不知情的样子，说道：“什么东西？”

　　“我们到里面去说吧。”紫幽雪脸上带着甜甜的笑，这种笑容让我无法拒绝，但是为了自己的小命，我还是摇摇头。

　　因为我已经猜到了，这个人很可能就是阴司主人的那个左膀右臂之一，这里的主人！

　　“你想做什么？难道是对我们有什么企图？我们可没有钱！”我声音很大，几乎是喊出来的。

　　本来这个女人就是一个焦点，我这一声又吸引来不少目光，尤其是我喊的话。

　　紧接着，我就听到旁边有人说，那么漂亮女孩，看她的样子怎么会在乎你那点钱，几乎都是针对我的话语。

　　我心中暗骂，但是这几天一直在忙，现在我的确有点狼狈，和紫幽雪就是两个极端。

　　“嘿嘿，小弟弟，你别怕，我没有恶意，就是想请你到里面去，这件事情很重要，你就算不为你自己考虑，至少要为你身边这个美女考虑吧。”紫幽雪声音依旧甜美，但是我的身体却是颤了一下，注意到她眼中闪过的精光。

　　这是在威胁我，如果我不听话，她会对楚芊芊动手。

　　我点点头，本来想让楚芊芊离开，但是她执意不肯，我也只能带着她，跟着紫幽雪走到了店铺里面。

　　越过一道门之后，就是一个大院子，刚才我感受到的阴气和鬼气就是从这里传出去的。

　　来到这里，我打了一个冷颤，停下脚步，没有废话，冷着脸，沉声问道：“你到底想做什么？”

　　紫幽雪听到我的话，停下脚步，纤腰一扭，转过身，一笑，说道：“我没有想做什么？小弟弟，你身边可能有美女的，难道你以为我会对你动心？”

　　楚芊芊这个时候也知道不对劲，脸色低沉，紧紧抓着我的手，一句话也没有说。

　　我没有说话，看着紫幽雪，想看看她还想说什么。

　　看到我的样子，紫幽雪脸色不变，不过话变了，道：“你是什么人？为什么身上有阴司叛逃者的气息？”

　　果然，我的猜测没错，她就是这里的主人，阴司中一人之下，万鬼之上的人。

　　“我是道门的人，经过这里，就来这里看看。”我脸色不变，尽力保持语气平缓，但是心跳已经开始加速，背后也被汗水打湿了。

　　“道门的人？”紫幽雪轻轻一笑，莲步轻移，走到我身边，开口说道：“真的是这样吗？我怎么看着不像？”说完，还在我脸上吐了一口气。

　　我承受不了这种情况，立刻退了两步，然后冷声说道：“信不信由你，如果你没有什么事，那我先走了。”

　　这个女人绝对不是善茬，我想要跑路。

　　“你如果走，这些东西会跟着你出去。”紫幽雪说完这句话，我感觉到一股浓郁的鬼气，好像附近有近千只鬼魅，但是我却没有发现这股鬼气来自什么地方。

　　我不知道这些鬼魅是不是能够嗅到鬼吻气息，如果能的话，我一定会没命，所以只能停下脚步。

　　“你到底想要做什么？”我开口问道，心中已经做好的动手的准备。

　　紫幽雪又上前一步，紧贴着我的脸，说道：“我想要你。”看着我惊愣的脸色，她一笑，继续道：“怎么样？给不给？”

　　我又退了两步，声音微提，道：“阴司的人难道就这样对待客人？”

　　紫幽雪的脸色至今都没有变过，一直保持着微笑，继续回道：“你不想把你给我，那就把你身上的东西都留下吧。”

　　说到最后，紫幽雪的语气透着一股寒意。

　　我身上的东西，自然是塑像，鬼菩萨塑像，黑心童子塑像，招鬼道人塑像、还有童子的塑像，这些东西我用命抢回来，当然会用命保护。

　　“不可能！”我回了一句，准备抽出桃木心剑。

　　紫幽雪忽然一笑，好像十分开心的样子，没有了刚才的冰冷，说道：“小弟弟，真是太好玩了，干什么这样认真，既然你不给我，那我就不要了，不过，我这里有一件东西要送给你。”

　　说完之后，紫幽雪转身走向屋里。

　　我想了一下，还是跟了上去，想要逃跑现在是不可能了，我也不认为这个女人有什么好心，就是想看看她到底想玩什么花样，如果我主动出手，一定会败，能不动手是最好了。

　　跟着紫幽雪走进屋里，我就感觉到一股阴凉感，这里虽然没有鬼魅，但是却有一种奇怪的阴气。屋里装饰很简单，就有几个简单地家具，有点相是古代的样子，都是木质家具，连沙发都没有。

　　“坐吧。”紫幽雪自己坐下，然后指指旁边的椅子，让我和楚芊芊坐下。

　　我们坐下之后，紫幽雪的第一句话就是：“你们去过庙宇了吧？”

　　我刚坐下，又“唰”的站了起来，一脸警惕的看着紫幽雪。

　　紫幽雪看到我的样子，愣了一下，接着大笑起来，指着我说道：“你急什么？我又不能吃了你？”

　　“你怎么知道？你到底是谁？难道是阴司的主人？”我心中有了这个大胆的猜测。

　　紫幽雪一愣，摇摇头，说道：“我不是阴司的主人，不过我的确是阴司的人，不过你不用担心，我不会害你的。”

　　“为什么？”我当然不会相信她的一面之词。

　　紫幽雪看着我，说道：“你跟我来吧。”说完之后，紫幽雪站起身，带着我从后面离开了这里，走到院子最后面的一个角落里，那里竟然藏着一个地窖。

　　紫幽雪打开地窖，看了我一眼，说道：“跟我下来你就知道了。”

　　紫幽雪先走下去，我想了一下，也跟着下去，这下面是一个小地下室，里面有一个桌子，上面供奉着一个尊像，不过已经没有香火了，尊像也蒙上了灰尘。

　　我看到这个塑像，顿时一愣，不等我问话，我背后的童子忽然出现了，看着前面的塑像，喊道：“小儿！小儿！”

　　小儿？应该是鬼菩萨身边七个童子中最小的那一个，但是现在看来，这个塑像出了意外。

　　我看着紫幽雪，问道：“这是怎么回事？你到底是什么意思？”

　　紫幽雪终于收敛起笑容对我说道：“这个塑像的来历我知道，当初是它救了我，后来它遇难了，因为我们之间沾上了因果，就被我碰上了，我将它放在了这里，就等着有一天能够救它。”

　　紫幽雪明显是知道了我的身份，也知道我和庙宇的事情，这些事情她可能是从阴司主人那里听到的。

　　“你怎么知道我的？怎么认出我的？”我沉声问道，还是有点顾虑，不太相信这个女人，要知道，越漂亮的女人越会骗人。

　　“是大人告诉我了关于你的事情，大人给我看了你的照片，所以我认出了你。”紫幽雪说道。

　　这个大人肯定是阴司的主人。

　　“阴司到底是一个什么势力？我怎么感觉和庙宇有关系？”我开口询问。

　　听到这句话，一直不变色的紫幽雪脸色微变，深深看了我一眼，说道：“我听大人说你可能已经得到了鬼菩萨塑像？”

　　我心中一动，那个阴司的主人倒是什么都知道，看来也和庙宇有很大的关系，就是不知道他有什么目的，而且骷髅娘娘也没有和我说过有这么一号人。

　　“是。”我没有否认。


第一百零二章 阴司的秘密

　　紫幽雪的声音有点颤抖，我心中也是一颤，仿制塑像，我在三阴绝地见过，那是申屠柳仿制的。

　　莫非阴司的主人也在仿制塑像，他又怎么知道如何制造塑像？

　　我立刻沉声问道：“阴司在仿制塑像？”

　　紫幽雪看了我一眼，点点头，开口道：“是，大人在仿制塑像。”紫幽雪的脸上没有了笑容，但是声音依旧悦耳。

　　我确实没有心情享受这悦耳的声音，心中着急的问道：“他到底是什么人？为什么知道塑像？还懂得如何仿制塑像？”

　　紫幽雪看了我一眼，苦笑一声，摇摇头说道：“我也不知道大人到底是什么人，就是他的样子我都没有见过，但是他什么都知道，关于你的事情几乎都是他告诉我的。”

　　我心中一惊，难道那个阴司的主人主人知道我来这里？我来这里谁都没有告诉，就我和楚芊芊知道，不可能有人知道。

　　“他知道我来这里，让你在这里等着我？”我害怕了，声音也有点颤抖。

　　紫幽雪摇摇头，道：“我也不知道，关于你的事情是几天前大人告诉我的，他没有说过你来这里，也不知道我在这里藏着一个真正的塑像，否则我早就活不了了。”

　　紫幽雪也是瞒着那个阴司的主人，俗话说，山高皇帝远，紫幽雪在丰都东面，阴司主人鬼门关那附近，有些事情也的确管理不到，所以紫幽雪才能够将塑像藏得这样好。

　　“你真的不知道阴司主人到底是谁？他是男是女？叫什么都不清楚吗？”我还有一句话没说，你连自己的上司都不知道，那还加入了阴司。

　　紫幽雪看着我，叹了一声，说道：“你不知道大人的能力，他神出鬼没，根本没法揣度他的意图和行踪，我能够得到他的赏识也是因为我这张脸。”

　　脸？我一愣，看着紫幽雪绝美的面容，的确，有这样一张脸，没有男人是不喜欢的。

　　不过，我对紫幽雪的看法有点不一样了，她出卖自己的肉体，这种人是我最不齿的，虽然他们有自己的想法和生活方式，但是我就是不愿意和这种人有什么联系。

　　看到我的目光，紫幽雪想到了怎么回事，忽然解释道：“你别想多了，我说的脸是我的容貌，不是你想的那种邪恶的事情。”

　　紫幽雪对自己的清白倒是看重，解释了一句。我微微一愣，因为她没有必要撒谎，也就是说她的确没有被“潜规则”。

　　我就疑惑了，那她为什么说因为这张脸，随即问道：“那你是什么意思？”

　　“你没有见过在另一边的那个家伙，你见过之后你就明白了……那是一个妖孽，比我还要妖孽。”紫幽雪说话的时候，脸上的肉有点抖。

　　我还没有反应过来是怎么回事，紫幽雪忽然对我说道：“这个塑像你带走吧，留在这里只会害死我的。”

　　我没有动，而是先问道：“这塑像到底怎么回事？为什么会变成这样？”

　　紫幽雪看着塑像，沉默了一会儿，开口说道：“那个时候，我还没有加入阴司，因为这一张脸惹来了祸事，有一伙人想要强迫我，那个时候，这个塑像就在旁边，当时救了我，将那些人的灵魂都拘了出来，还告诉我有困难可以去找它，就这样，我们之前冥冥之中就惹上了因果，我刚刚加入阴司，这个塑像忽然出现在了我面前，说有人在追杀它，让我把它藏起来，它会陷入沉睡，等到有缘人来到之后再交给那个人。”

　　我看着紫幽雪，心中思考她说的是不是真的。

　　“你拿着塑像快点走吧，以后别再来这里了，否则我会亲手将你抓住，交给大人。”紫幽雪的声音冷下来了。

　　我慢慢走到桌子旁边，拂去塑像上面的灰尘，拿起塑像，感受到一股隐藏其中的气息，这个塑像里面有灵，但是沉睡了，变成了一个普通的塑像。

　　“阴司的主人在什么地方仿制塑像？他有什么目的？还有，外面的那些小鬼为什么在那些雕塑和饰品中？”这是我最后的问题，我也不想继续留在这里了。

　　“在大人居住地，那里我也只是去过几次，你最好还是不要送死了，那些小鬼在雕塑里面是为了给它们塑形，因为仿制塑像的灵需要和塑像合为一体。”

　　紫幽雪回答了我，这已经是透露出了阴司的秘密，如果被阴司的主人知道，一定饶不了她。但是她和塑像有因果，她想了却这个因果，就要付出一定的代价。

　　我收起塑像放进了背包中，然后和紫幽雪从地窖中出来。

　　刚一出来，我就看到外面有一个抱着铁链的鬼差走了进来。

　　“幽主，尊主的使者来了。”鬼差看了我一眼，对紫幽雪禀报。

　　尊主，是鬼差这些鬼魅对阴司主人的称呼，紫幽雪他们却是喊阴司主人为大人，而紫幽雪则是东面的“幽主”，是这里的主人。

　　我听到这话，心中一颤，难道被发现了？应该不会，莫非是来传达消息的？

　　我想着，听到紫幽雪说道；“我知道了，我现在就出去。”紫幽雪说了句。

　　鬼差转身离开，紫幽雪却是纤手一挥，一根小巧的细针从手中飞出，射进了鬼差的额头上，鬼差立刻化成了一团黑气，消散在空气中，铁链随之落地。

　　我不知道紫幽雪这是做什么，怔怔的看着她。

　　“你快点出去，大人的使者来了，我不能让他们知道我和你见过面，你快点走！”紫幽雪说了一声，然后抬步走出去。

　　我看着紫幽雪的背影，心中有点感概，没有想到刚到丰都就找到一个塑像，也不知道这是好还是坏，如果被有心人发现，一定会紧追不放。

　　我也跟着走出去，混在店铺里的人群中，装作是普通的游客，但是我却一直感知着周围。

　　我看到紫幽雪从店里出来，脸上又恢复了之前的笑容，绽放着魅惑众生的妖艳，然后出去了，不知道去什么地方。

　　“林辰，跟上去看看。”这句话是始鬼说的。

　　我心中一动，其实我也很好奇，但是的确危险，本来还在纠结应不应该去看看，听始鬼都这样说了，我心中一狠，也随之跟了上去。

　　紫幽雪从这里出去，走到了一条无人的小巷子，这里也算是出了那条街道。

　　我跟着过去，秉着呼吸，躲在巷口，向里面看去。

　　紫幽雪正和一个恐怖的大鬼在那里，这个大鬼的样子和我在茅山见到的牛头鬼差不多，但是这个鬼更加像人，只有有两个角，它比一般的大鬼鬼气还要重，手上铁链端头的镰刀更加粗大，闪烁着寒光。

　　“这就是鬼使，比鬼差高一个等级。”鬼娘的声音在我耳边响起。

　　我沉着脸点点头，没有说什么，但是距离太远，我听不到它们在说什么，就看到紫幽雪笑着点头答应。

　　“什么人？”忽然，我背后传来一道声音，两个鬼差倒挂在屋檐上，瞪着鸡蛋大小的眼睛看着我。

　　鬼差白天虽然不出去巡逻，但是也分布在各个角落里，这一次却是刚好被我惊醒了，立刻就发现了我。

　　听到鬼差的声音，我暗叫不好，什么也没说，撒腿就跑。

　　紫幽雪和鬼使也发现了，鬼使看了紫幽雪一眼，随即向我飞过来，速度飞快。

　　我刚跑出三四步，鬼使就出现在了我面前。

　　“你是什么人？敢偷听我们？”鬼使问道。

　　我吞口唾沫，稳住心神，说道：“我是茅山弟子，看到这边鬼气弥漫，以为有鬼魅作怪，所以过来看看，既然是阴司的鬼使，那就没事了，我先走了。”

　　我说完之后，转身就走，想要先逃出去。

　　“茅山弟子？你难道是那个孟小白？”鬼使这一开口，就把我震住了，停下了脚步。

　　孟小白？它知道孟小白？孟小白这么有名？肯定有古怪！

　　“你真的是孟小白？你怎么来这里了？不是告诉你们茅山想要移出你身体中的千年鬼王，要去鬼门关，尊主会在那里等着你。”鬼差开口说道。

　　我一句话也没有说，根据鬼使的话思考这是怎么一回事。

　　看到不说话，鬼使一愣，接着沉吟道：“你身上有道门的气息不假，但是尊主说你三天后到，现在怎么提前了？你不是孟小白！你到底是谁？”

　　我心头一颤，又听到鬼差喊道：“你身上有叛逃者的气息，你是谁？敢和我们阴司为敌？”

　　现在是完全暴露了，我从后面抽出桃木心剑，指着鬼使，说道：“我是谁不重要，重要的是今天你走不出这里了。”

　　说完之后，我先下手为强，率先冲过去，想要先灭了这个鬼使，让它无法发出消息。

　　“幽主，这是尊主的敌人，快点帮我拿下他。”鬼使没有回头，大喊道。

　　它不傻，感觉到了我手上桃木心剑的威力，想要寻求帮助。


第一百零三章 血塑像

　　我一剑刺过去，鬼使立刻闪到一边，不敢碰到桃木心剑。

　　“你到底是什么人？手上为什么会有这样强大的桃木剑。”鬼使喊道，同时放开自己手中的铁链，准备用铁链对付我。

　　我没有时间和它废话，继续冲过去，对付鬼使虽然有点麻烦，但是我手中有桃木心剑和符纸，再加上庙宇气息作保障，拿下它不是问题，但前提是紫幽雪不出手。

　　鬼使看到我又攻了过去，双手一甩，手中的铁链带着镰刀头向我抛过来。

　　我脸色一变，立刻停下脚步，放弃了继续攻击，躲到一边。这个武器很怪，我感觉到其中有古怪的力量，还是小心为好。

　　“幽主，快点帮我拿下这个人！”鬼使大喊。

　　紫幽雪对我使一个眼色，然后上前一步，来到鬼使身边，忽然指着旁边大喊道：“啊！那是什么？”

　　鬼使脸色一变，身体颤了一下，立刻向旁边看去，暂时没有防备我。

　　鬼使看向紫幽雪指的地方，什么都没有，但是我手中的桃木心剑已经到了它的面前，狠狠地刺了进去。

　　嗤啦！

　　桃木心剑刺进去之后，鬼使身上发出严重腐蚀的声音，身上的鬼气渐渐消散，慢慢的变成了虚无。

　　但是它的眼睛却是不可置信地看着紫幽雪，沉声道：“幽主……你……你……”

　　不等鬼使说出话，它就变成了一缕黑气，消散在半空，彻底消失了。

　　我也是松了一口气，把这个鬼使解决了，我的身份还能隐瞒一段时间，这段时间也还算是安全。

　　紫幽雪脸色也不是刚才那样的轻松，绷着脸，双眼精亮，对我说道：“你快点走！这个鬼使是你杀的，大人一定会来问我，到时候你会被阴司追杀，你自己保重吧。”

　　紫幽雪不想得罪阴司的主人，这样说就是把罪名都加在我头上，和她无关。不过她不会告诉阴司主人我是谁，她只会说可能是一个神秘人所为，而到时候阴司的人鬼都会出来寻找我。

　　紫幽雪做到这种程度也算是可以了，我道了一声谢，然后转身离开，不敢再在这里留着。

　　出去之后，我没有再停留，也没有再在附近转悠，直接离开了这里。

　　我回到宾馆，和楚芊芊休息了一会儿，然后去吃了点东西。

　　本来还想着下午顺便出去玩玩，现在看来是不可能了，只能躲在宾馆里了。

　　而且之前那个鬼使把我认成了孟小白，这意思也就是孟小白也会来鬼城，是和他身体中的鬼王有关系，很可能是他身体中的鬼王封印不住了，来这里寻求解救的办法。

　　我想给孟小白打个电话问一问，但转念一想，还是没有打。如果他知道我也在这里，一定会来找我，到时候再和我扯上关系，只会害了他。

　　我和楚芊芊在宾馆里睡了会儿觉，一直到下午六点多才从宾馆出来，这个时候，外面游玩的游客差不多都在往回赶。

　　我和楚芊芊出来之后，直奔奈何桥那边而去。我们之前看过这里的地图，奈何桥属于“幽都”这个景区的，里面有鬼门关，黄泉路等阴曹地府的建筑。

　　来到奈何桥，大多数人都是从里面向外走，而且人少了很多。我和楚芊芊相视一眼，没有直接上去，先躲到了一边，等着没有人的时候再来。

　　这段时间不是玩的，我围着附近转了一下，看了一下四周的地形和情况。附近的确有不少鬼差，那些小鬼都躲在暗中，等着晚上出来，我们想要从廖阳殿中拿出塑像，恐怕不是那样简单的。

　　很快，天就暗了下来，这里已经没有人了，我和楚芊芊在暗中躲着，没有被管理员发现，等到将近八点钟的时候，这里才真正的安静下来，所有人都离开了。

　　这个时候，躲在暗中的鬼差也开始躁动，随时都可能出来。

　　我和楚芊芊出来之后，飞速冲过奈何桥，本来想着就算是惊动了鬼使，到时候已经冲进了廖阳殿中，那个时候在解决鬼使，找到塑像，立刻离开。

　　但是我们刚跑上桥，一个黑影忽然出现在桥中间，正是之前躲在桥下面的鬼使。

　　“你们是什么人？为什么身上有阴司叛逃者的气息？”这个鬼使看上去比我之前杀掉的那个还要强大，随着鬼使出现，旁边还没有醒过来的鬼差也都惊醒过来了，向这边冲过来。

　　“我是茅山弟子，今天遇到过一个鬼魅，是你们阴司的叛逃者，所以沾上了气味。”我右手握住桃木心剑，开口解释道。

　　“胡说，那个叛逃者分明就在你身上，快快交出来！”鬼使大喊，身上鬼气更盛。

　　我立刻开口诵读庙宇咒，身上立刻散发出一股强大的气息。接着，我拿着桃木心剑冲向鬼使。

　　鬼使根本没有防备，那一刻就好像是被一座大山压住了，而我的桃木心剑已经到了它眼前。

　　鬼使闪躲，依旧被我刺到了肩头，但是它还是躲开了，不过全身的鬼气差不多去了一多半，伤口那里还发在腐蚀。

　　“这是……这是……桃木心制成的剑？你是茅山什么人？”鬼使知道桃木剑是道门的标志，而我之前说自己是茅山弟子。

　　我哪里有时间和它废话，手中桃木心剑一转，趁它病要它命，再一次冲过去。

　　鬼使被庙宇的气息压得死死的，这种感觉就像是它在“尊主”面前一样，让它升不起任何的反抗意识，只能看着我的桃木心剑向它冲过去。

　　唰！

　　剑刺入鬼使的身体中，它立刻化成了飞灰。

　　如果不是动用了庙宇的气息，绝对不可能这样简单干掉这个鬼使，它比一般的大鬼要强大。

　　周围那将近十个鬼差看到这一幕，本来还看着有点悠闲，现在却是拼命似的冲过来。

　　我拉着楚芊芊的手立刻跑过奈何桥，冲进了前面的大殿中，同时对背包里面的童子说道：“童子，快点找那个塑像，我们没有多少时间了。”

　　我杀了一个鬼使，阴司的其他鬼魅很快会得到消息，我必须尽快离开，万一阴司主人来了，我可能就没命了。

　　童子从背包里出来，指着大殿旁边一个小房子说道：“塑像在那里。”

　　我看了一眼，立刻跑过去，但是回头望了一眼，发现那几个鬼差竟然没有追过来，而且是在门口等着，好像是有一扇无形的门挡住了它们。

　　我心中一动，但是没有多想，就想着赶紧找到塑像，然后离开这里，绝对不能久留。

　　我跑过去，“嘭”的一脚踹开门。

　　这是一个偏殿，里面很暗，只能隐约看到里面有一个大雕塑在正中间，应该是让游人参观的。

　　“在什么地方？”我问了一句，慢慢地走了进去。

　　童子指着雕塑后面，开口道：“在后边。”

　　我身边的童子感受到了另一个童子塑像的气息，但是那个童子却没有一点动静，这的确是很古怪，我心中加了小心，慢慢走过去。

　　楚芊芊忽然拉住我的手，沉着脸说道：“那里面有东西，我能够感觉到喘气声。”

　　喘气声？

　　我仔细听了一下，还是没有听到什么声音，但是我知道楚芊芊不会这个时候骗我，而且楚芊芊本来就不是一个完整的“人”，有些时候的确能够听到看到一些东西。

　　“在这里等着。”我放开楚芊芊，说了一声，一个人慢慢走过去，手中桃木心剑做好防备，随时准备出手。

　　走近偌大的雕塑，我看清楚这个雕塑的样子，是一个阴曹地府恶鬼的雕塑，样子狰狞，张牙舞爪，黑暗中看上去还的确是有点吓人，不过下不到现在的我了。

　　绕过雕塑，我就嗅到了一股淡淡的血腥味。来到后面，我看到了惊人的一幕，顿时愣在原地。

　　这里倒是没有藏着什么敌人，而是倒挂着一个人，我看不出这个人是男是女，他的头发被剃光了，脑袋上被割开了一个不是很大的口子，一个小管子插在脑袋上，鲜血就沿着管子滴落。

　　下面是一个塑像，塑像在一个石盆里，管子里滴落下来的鲜血落在塑像的身上，一直不停。而这个塑像和我之前见过的塑像也大为不同，塑像全身血红，好像已经被鲜血彻底染红了。

　　“这个人还活着。”这句话是始鬼说的。

　　我身体一颤，这是一个活人，看他身上的血已经是很少了，应该是被挂了有一段时间了，难道就没有人发现，这个塑像又是怎么回事？

　　我想了一下，抬头看了一眼，这个人是被吊在了大雕塑上，想要放他下来，需要先爬上去。

　　“鬼娘，放下绳子。”我说了一句。

　　鬼娘现在被我控制着，什么都不问，立刻飘出来，将绳索解开，放下了那个人。

　　我没有去动塑像，因为我感觉这个塑像有些诡异，所以先去把那个人扶起来，想问问他到底是怎么回事？为什么会被挂在这里？

　　我将那个人的身体掀过来，吓得直接惊叫出声。


第一百零四章 鬼门关口

　　我吓了一跳，过了一会儿，缓过神来，吞口唾沫，稳住心神，擦擦额头上的冷汗，退了一步，看着这个面目全非的人，喊了一句：“喂，你还活着吗？”

　　刚才鬼娘将这个人放下来，动作很大，如果他还有意识，应该会动一下，但是一直是一动不动的。我这样叫其实也就是心理作用，也没有想到他会回应我。

　　但是我喊出这句话之后，这个人忽然颤了一下，但是没有任何声音。

　　我又吓了一跳，又退了两步，声音颤抖的说道：“你……你还活着？”

　　始鬼从我身体中出来了，看着那个人，说道：“他被人吊住了一口气，就是要他不死，想用他的活血，如果不动他的话还能活上几天，现在放他下来了，肯定是活不了了。”

　　始鬼的声音很冷，对它来说，这个人的命和它没有什么关系，它在意的是那个塑像。

　　“这个塑像里面有很重的血腥味，好像发生了什么异变。”始鬼看着石盆血水中的塑像沉声说道。

　　我看着那个人，心中说不出是什么滋味，到底是什么人竟然能够对一个人残害到如此程度，他心中不会不安吗？晚上睡觉不会做噩梦吗？

　　注意到我的出神，始鬼拍了我一下，说道：“你干什么？外面的鬼差越来越多了，我们必须马上带着塑像离开了。”

　　我看了始鬼一眼，它是一个“鬼”，而且现在还是一个工具，想让它和我一样有酸甜苦辣的心，的确是不可能的。

　　“嗯，我知道了。”我答应一声，知道现在不是浪费时间的时候。

　　童子一直在旁边看着，没有出声，好像是在观察这个塑像发生了什么异变。

　　“这个塑像到底怎么了？”始鬼看着童子问了一声。

　　童子声音沉重，回了一句：“夺魂童子当年跟随在菩萨身边，实力也是我们之中顶尖的，我能够感受到它在塑像里面，但是它的气息发生了变化，好像不认识我了，我尝试和它沟通，但是它一直在抗拒我。”

　　夺魂童子，这是这个血塑像的名字，我还真是不知道鬼菩萨带出来的七个童子到底是哪七个，随即问了一句。童子接着告诉我，它是穿骨童子，从紫幽雪那里得到的童子是怨惑童子。

　　“现在不是说这个时候，我们必须马上离开了。”始鬼沉声说了一句。

　　我点点头，问道：“这个塑像能拿吗？”看着塑像上面都是鲜血，还浸泡在殷红的鲜血中，我多少有点膈应。

　　“我不确定，你去试试，小心一点，有危险立刻后退。”始鬼说了一句，和童子在旁边看着，准备随时出手，让我去试着拿塑像。

　　这里就我一个人，我也不多话，直接脱下外衣，隔着衣服伸手去拿血塑像。

　　抓住血塑像之后，我感觉到衣服瞬间被血浸湿了，好像这个塑像中能够捏出鲜血。鲜血沾到我的手上，带着灼热感，而且越来越热，就好像刚刚烧开的沸水一样。

　　我痛喊了一声，立刻收回手。

　　退了两步，我看着自己的手，鲜血已经没有了刚才的温度，就和普通的鲜血一样，在我手上格外刺眼。

　　“怎么了？”始鬼问道，我刚才无缘无故的叫了一声，一定是发生了什么。

　　我咧着嘴巴说道：“这个塑像中有血，我一抓就流出鲜血，直接渗透了衣服，好像热水一样。”我手上现在还“呼呼”的胀痛。

　　“实在不行，我们就先离开吧。”我说了一句，自己体会了一次，我知道这个塑像已经不同了。我们就算是拿到了，恐怕也会是一个祸患。

　　始鬼没有说话，好像在想什么事情，我看着它，等着它说话。

　　但是始鬼毫无预兆的将我抱了起来，乌色的脸贴近我的脸，冰冷的嘴巴贴上我的唇，用模糊不清的语调说道：“用无根血试试。”

　　说完之后，始鬼吻上了我，而且比以前要热烈……我愣神之余，试着回应了一下，嘴唇和舌头寒冷如冰。

　　一会儿，始鬼把我放开，说道：“我虽然不知道无根血是怎么回事？但是我能够感觉到，我从你身体中吸走鬼气之后，你体内就会有一部分鲜血变化无根血，所以这段时间你身体里鬼气我一直没有动。”

　　我听到这话，就感觉到自己嘴巴里弥漫出浓浓的血腥味，嘴角流出一缕殷红的鲜血。

　　我走近血塑像，让嘴角的无根血滴到上面。无根血落到塑像上面，立刻冒出缕缕黑气，散发着恶臭味，发出“嗤啦”的声音。

　　无根血越多，塑像开始抖动，好像里面有什么东西在乱撞。

　　“再拿试试。”始鬼在旁边说了句。

　　我拿起地上的衣服，又一次抓上了塑像，这一次我格外小心，握住塑像的身子之后，虽然还是有股温热感，但是没有鲜血再从塑像上出来。

　　我拿起塑像，随意用衣服擦了一下，但是塑像上面的血根本擦不掉，好像已经被彻底沾染了。

　　“怎么样？没事了吧？”始鬼问了一句，它也很激动，早日凑齐七个童子塑像，它也更早知道自己到底是怎么回事。

　　我点点头，说道：“还好，没有什么异常，我们快走吧。”

　　我用衣服包着血塑像，始鬼回到我的身体，童子也回到了背包。我将塑像收起来，拿着桃木心剑走了出去，楚芊芊还在大殿里等着，刚才我那几声惊叫也是把她吓到了。

　　“林辰，你没事吧？”看到我嘴角有血，脸上都是汗水的样子，楚芊芊担心的问了一句。

　　我摇摇头，拉着她向外走，看着外面密密麻麻的鬼差，头皮也是有点发麻。

　　这么多鬼差，虽然只是比小鬼强一点，但是加上它们手中的武器，我一个不小心就容易栽在这里，如果再有几个强大的鬼使过来，我恐怕跑都跑不了。

　　我在自己和楚芊芊身上各贴了一张符纸，手持桃木心剑冲了出去，叮嘱楚芊芊一定要紧跟着我，在鬼差群里一旦走散就麻烦了。

　　出去之后，我横劈竖档，手中的桃木心剑收割着鬼差的性命，最开始的十几个鬼差没有反应过来，死在了桃木心剑之下。但是其他的鬼差反应过来了，手中的铁链立刻松开，向我抛过来。

　　我一直防备着这个，立刻躲开，一边躲一边退。

　　但是它们忽略了一件事情，这里的鬼差太密集了，有些鬼差想要打我，被我躲开之后，却打到了后面的鬼差。

　　我也终于见识到这些奇怪铁链武器的力量，铁链扫到鬼差，鬼差身上的鬼气立刻削减，如果是铁链上面的镰头碰到了鬼魅，那个鬼魅立刻化成飞灰，不过鬼气没有消失，而是被那个镰头吞噬了。

　　这些东西专门压制鬼魅，只有它们所握着的那一部分是使用普通的材料制成，所以才对它们自己没有影响。

　　鬼差实在太多，我只能又退回了殿里，这些鬼差不能进来，只能在外面守着，对我们张牙舞爪，出口威胁。

　　忽然，我看到后面飞来了两个大鬼，手中拿着更大的铁链，是两个鬼使。

　　我看看后面，根据我看的景点地图，后面应该会有更多的旅游地点，鬼门关、阴阳界、阎王殿等等。而那个阴司主人的据点好像就在鬼门关，虽说他不可能一直在那里，甚至经常不在，但是我也不敢过去，那里一定有高手或者强大的鬼魅，一旦被我碰上了，那就是要命的。

　　“晴柔，现在我们向哪里跑？”我问了一声，现在只能听听始鬼的建议。

　　始鬼立刻回道：“不能再留在这里了，否则会惹来更大的麻烦，你向后走吧，想办法从其他地方出去。”

　　我听到始鬼的话，点点头，本来我还在纠结，现在既然始鬼都这样说，那就继续向前走，说不定能够躲过去。

　　我拉着楚芊芊向后面跑去，我本来以为绕过这个大殿就到了后面，但是绕过去之后，我就感觉跑进了浓雾之中，四周什么都看不到，隐约传来奇怪的声音，好像是有人在哭喊。

　　我脸色阴沉，看着四周，总感觉附近有什么东西在盯着我，但是我却没有发现它在什么地方。

　　始鬼这个时候开口说道：“小心一点，这里有一个看门鬼，前面那个鬼门关应该是有东西，所以才会派这样强大的鬼守在这里。”

　　鬼？看门的？

　　我听出了始鬼话中的忌惮，不敢大意，问道：“看门鬼？比鬼使厉害吗？”

　　始鬼回道：“几乎相当于鬼王级别了，不过还达不到千年鬼王的火候。”

　　鬼王？我虽然不知道鬼王到底是什么定义，但是能在鬼中称王的鬼，那肯定是十分厉害的，要对付这个东西，我必须要用庙宇的因果力量。

　　“它来了，小心。”始鬼忽然说道。

　　我背后瞬间僵硬了，立刻回头，看到两个偌大的血珠子，还有好像阴风声一样的喘气声。


第一百零五章 百年鬼种

　　看到这个鬼的眼睛，我就感到从心底发凉，这玩意儿要多么大才能有这么大的眼睛。

　　我愣了一下，立刻向后退，将楚芊芊拉到我身后，抬起手中的桃木心剑对着后面，防备这只鬼突袭。

　　“咦，这是桃木心？而且年分不低了，至少有两百个年头了吧。”一个阴沉的声音从我前面传来，雾气实在太浓了，我看不清这个鬼到底是什么样子。

　　这个鬼一口就说出了桃木心剑的年份，一看就是一个有阅历的鬼，它之前一定不是看门的，只是不知道为何来这里守护。

　　“小子，你是茅山中人？”鬼血红色的双眼眨了一下，沉声问道，语气有点怪。

　　我当然不会说我是林辰，是和庙宇有关系的人，既然它把我当成了茅山弟子，那我就顺水推舟，回道：“是，我是茅山弟子。”

　　“茅山现在的主事人是谁？这把剑应该是茅山的宝贝吧，竟然被你带了出来。”看门鬼竟然知道这把剑的来历，倒是让我有点惊讶了。

　　“你怎么会知道？”我反问一句，意思很明显，我承认了这就是茅山的宝贝。

　　“哼！当年我差点被茅山那个老家伙锁紧鬼楼里，今天你既然带着这把剑出来了，还想着擅闯阴司重地，那我今天就将你彻底撕碎，看看茅山那群老家伙会怎么样？”

　　这只鬼和茅山有仇，而且仇恨不小，不过也对，它是鬼魅，肯定和茅山不对付，我这简直是撞到了枪口上。

　　这个时候，我感到耳边一凉，好像一阵风吹过，紧接着，我脸色一变，意识到是怎么回事，立刻闪到一边。

　　一只黑色的大爪子从我耳边划过，如果我刚才稍微慢一点，恐怕脑袋就不保了。

　　我不能再继续被动防御，口中喊着庙宇咒文，身上荡漾出庙宇的气息，这一次，从我口中喊出来的声音比之前要雄浑了，好像是很多声音重叠起来的一样。

　　随着我的声音，我身边的浓雾渐渐地散去了，周围恢复了正常，虽然是夜晚，但是有月光，借着月光，我看清楚了这只鬼的样子。

　　庞大的身躯就好像是街上宣传用的那种充气卡通人物，很大，至少有三米多高，身体上面翻滚着黑气，看不到样子，咧着大嘴吧，里面滚动着鬼气，好像浪涛一样，而且还露着牙齿，不过也是鬼气凝聚出来的，十分恐怖，一对眼睛是血红色的，更让人心寒。

　　我看到这个鬼魅的样子，立刻向后退了两步，脸色有点苍白，这东西是我见过的最可怕鬼，就是鬼王也是人的身体，没有这样恐怖的外表。

　　“这是什么力量？小子，你到底是什么人？这可不是道门的那些小把戏。”看门鬼感受到了我身上的气息，吓得向后退了几步，惊慌的喊着。

　　一般的鬼魅感受到这股气息，都会被吓的不敢动弹，但是这只看门鬼却只是退了两步，没有很大的压力。

　　我背后涌出了一股冷汗，前面不知道是什么情况了，鬼差和鬼使肯定聚集了不少，现在我被这个恶鬼缠住了，一旦阴司的主人来了，一定会发现我的身份，到时候插翅难飞了。

　　“晴柔，这个家伙我现在对付不了，只能借助塑像的力量。”我低沉的说了一句话。

　　始鬼立刻回道：“在这里动用塑像的力量，气场太大了，你控制不住，万一引来什么人，恐怕会更加危险。”

　　始鬼的担心没错，我心中一想，也将这个想法否决了，难道就只能等死了吗？

　　我一停下，身上的气息就没有了，看门鬼立刻放松了，就好像身上压得重物瞬间没有了。

　　“去死吧！”看门鬼伸出一只大爪子，向我抓过来，想要将我脑袋直接扭下来。

　　我立刻抬起桃木心剑，迎了上来，一味的躲避根本不是办法，虽然不是对手，但是也要一战，说不定能找到机会跑出去。

　　桃木心剑打在看门鬼的手上，它手上的鬼气好像一堆雪一样，瞬间消融了，它还痛叫了一声，将手收了回去。

　　我也不好受，以前用桃木心剑对付鬼魅，都是像切豆腐一样，这一次却好像撞到了铁块上，将我直接弹了回来，胸口沉痛。

　　我脸色更白了，稳住脚步，看着前面的看门鬼，对暗中的始鬼说道：“不行，这样的话，我绝对接不下它五招，这只鬼太强大了，我学的道术伤不到它。”

　　“三百年份的恶鬼的确不容小觑，但是现在不能借助童子的力量，你还无法控制塑像图案，会引来更大的敌人。”始鬼还是不同意让童子进入我的身体，形成塑像图案。

　　“那现在怎么办？”我沉声说道，有点责怪始鬼的意思。

　　始鬼沉默片刻，说道：“种鬼术和控鬼术的诀窍你应该还记得吧？”

　　我听到这话，心中一动，难道始鬼是想让我把这只恶鬼当成我的鬼种，这简直是蛇吞象！根本不可能，一个小瓶子想要强行装下一湖的水，最终结果就是小瓶子粉碎。

　　我道行不够，种鬼术说的很清楚，一般人用小鬼作鬼种都有危险，让我用这样强大的鬼王级别的恶鬼作鬼种，简直就是找死。

　　“不行！我的身体根本装不下它！”我沉声说道。

　　这个时候，看鬼门周身的鬼气凝聚出一只只小鬼，从四面八方向我扑过来，它学聪明了，不亲自动手了。

　　这些小鬼对我威胁不大，我一边挥舞这桃木心剑，一边听着始鬼说道：“别人不可以，但是你可以。你身上有庙宇的阴缘因果，没有什么能够因果能够胜过这个，而且你的身体已经开始和骨衣融为一体，塑像都能够承受，一个小小的几百年的鬼魅绝对没有问题。”

　　始鬼说的很正确、很动心、也很强大，但是我却知道其中十分凶险，比一般人用小鬼作为鬼种都要危险，一个不小心我就会被恶鬼吞噬，而且我还担心中了鬼种之后，会变得像申屠柳那样。

　　“真的吗？那我以后会不会有什么后遗症？”我担心的问了一句。

　　始鬼对我说道：“不会，种鬼术不适合人，但是你也不算是一个人了，尽快准备，一旦消磨掉恶鬼的耐心，就没有机会了。”

　　我一边和身边的小鬼颤斗，一边做了决定，死马当活马医吧，就按照始鬼所说的试一试，说不定真的能够躲过这一劫。

　　“好。”我回了一句，然后将种鬼术的一些诀窍想了一下，确定无误了之后，对始鬼说道：“好了，现在就开始吧，我一会儿靠近它，你想办法缠住它，我先给它下黑心印，然后利用庙宇的气息压住它，再将它炼成鬼种。”

　　始鬼答应一声，做好了准备。

　　始鬼之前很厉害，能够对战鬼王，这个我知道，但是从庙宇中出来之后，我还没有见过始鬼用出全力，不过我想它的实力一定比以前强大了，对付这只恶鬼还没有问题，主要是鬼种，它想为我再造一个底牌。

　　我动作加快，瞬间将小鬼铲除，不等恶鬼再动手，我先喊停了，说道：“等等！”

　　恶鬼本来要动手，听到这句话，停了下来，冷声说道：“怎么了？想求饶，如果你不是茅山弟子或许我会饶你一命，但是你既然是茅山的，那就只有死路一条了。”

　　“你不是想知道刚才那股气息是怎么回事吗？”我忽然开口，看着看门恶鬼。

　　看鬼门听到这话，瞬间一愣，接着沉声回道：“你什么意思？想用这个换你的命吗？”

　　我点头，说道：“是，我来的时候捡到了一个塑像，刚才那股气息就是塑像发出来的，我可以用这个换我的命吗？”我佯装害怕。

　　听到“塑像”这两个字，看鬼门身体一颤，两个血红的大眼睛瞪得更大了，惊呼道：“塑像？什么塑像？”

　　我手中拿出锁骨童子的塑像，这是我身上唯一一个可以利用的塑像。

　　看到这个塑像，看鬼门激动了，身体周围的鬼气滚滚翻动，迫不及待的说道：“把塑像给我拿过来，快点。”

　　我心中冷笑，在它眼里我或许只是一只小蚂蚁，只有手上的桃木心剑有点厉害，它根本不怕我，所以让我拿过去。

　　我装作害怕的样子，慢慢走过去。

　　就在看鬼门伸手向我要塑像的时候，一个黑影忽然从我身体中出现，正是始鬼。

　　始鬼一出来，就开打了，化成一道黑影，好像一柄利剑一样，冲向看门鬼。

　　看门鬼没有反应过来，直接被始鬼打了出去，身上的鬼气减少了不少，明显是受了伤。

　　始鬼紧追不放，我就看到两团黑气凝聚在了一起。很快里面传来始鬼的声音：“林辰，快点，种鬼种！”

　　我也下了狠心，闭着眼睛在自己手指上狠狠咬了一下，一股鲜血顿时流出，接着冲进了黑气中，将手指上的鲜血按到了看鬼门的额头上。

　　看鬼门现在被始鬼压在地上，而始鬼手中则是拿着鬼菩萨的塑像头，是她刚才拿出来的，通过这个塑像头，始鬼放出的鬼气带着庙宇的气息，所以才压制了看鬼门。


第一百零六章 鬼种成

　　种鬼种最重要的就是将鬼魅引入身体中，然后将鬼魅的灵智抹去，将它的躯体种在人的身上，当做一个载体，通过这个载体控制其他鬼魅。

　　这只看门鬼有两百年的道行了，我这个菜鸟想要抹掉它的反抗意识，将它种在我的身体中，只能依靠外物，靠我自己是不可能的。

　　始鬼压制着看门鬼，我口中念了几句咒语，准备先将看门鬼驱赶到我的身体中。

　　因为看门鬼太大了，这个工作需要由夺魂童子帮我，它的本事就是夺人魂魄。童子现在虽然发挥不出自己的力量，但是它变成一缕黑气，绕在看门鬼的身上，看门鬼接着就变小了。

　　我趁这个机会，手上打出两个法决，咬破舌尖，对着看门鬼喷了过去，口中随即喊道：“种！”

　　看门鬼立刻化成一缕鬼气冲进了我的身体中。我感觉胸口那里好像被人用刀刺了一下，疼痛的厉害，而且里面好像有什么东西想要撕裂我。

　　看门鬼进入我的身体，接着就开始不安定，开始反抗我，想要从我身体中钻出来，我的身体剧烈颤抖。

　　始鬼也随即钻进了我的身体，去帮我压制看门鬼。

　　我听到我身体中传出了庙宇中的咒语，应该是始鬼在利用庙宇这个压制看门鬼。

　　我能够感觉出来，本来看门鬼对我来说就像是汪洋大海，我想要吞噬它只会把自己淹死，而现在看门鬼在庙宇咒的作用下，开始惊慌，让我有了可乘之机。

　　我将看门鬼压到胸口表面上，它感受到了骨衣的气息，竟然在瑟瑟发抖。

　　有始鬼帮我压制和骨衣的震慑，我立刻动手，将看门鬼压缩成一个小黑点，凝聚在我的胸口，心中暗道：种鬼！

　　这是在抹除看门鬼的反抗意识，种下种子。这个时候，看门鬼开始抵抗了，它的意志力比我要强大。

　　就在我要被看门鬼反过来压制的时候，忽然一股庙宇的气息自己出现在我的身体中，看门鬼好像被施了定身术。

　　我注意到看门鬼不再反抗，立刻将它压到了骨衣上。骨衣放出莫名的力量，吸了看门鬼的一些鬼气，没用我动手，它就变成了一朵小巧的黑色莲花，附着在了我的胸口，成为了鬼种。

　　虽然是一小会儿，我也没有出什么里，但是现在我全身都是冷汗，浑身上下没有一点力气，完成之后，直接躺在了地上，喘着粗气。

　　刚才那种情景，让我想到了我刚学游泳的时候，下水之后，完全不适应，黑暗、冰冷、喘不上气，就好像要死了一样。

　　周围的雾气全部散去了，楚芊芊看到我躺在地上，立刻冲过去，问道：“林辰，你怎么样？没事吧？”

　　我摇摇头，只是有点累，说自己没事，让她不用担心。

　　过了一会儿，我休息过来，就从地上爬起来了。现在看门鬼是解决了，但是事情还没完，必须要离开了。

　　“我们快点走。”我拉着楚芊芊向后跑，准备先逃出去。

　　后面不远处就是鬼门关，我没想进去，因为鬼门关那个地方是阴司主人的据点，说不定那里有比看门鬼还要可怕的东西，现在还不是去深究的时候。

　　我们走过廖阳殿之后，就看到旁边有一个栅栏，随即翻了过去，从这里暂时逃了出去。

　　出去之后，倒是没有遇到鬼差，它们应该都汇聚到了廖阳殿那里了。我和楚芊芊跑回了宾馆，这才松了一口气。

　　回去之后，一打开门，一个绝世美女坐在床上，看着我和楚芊芊。

　　“怎么是你？你怎么来了？”这个人正是紫幽雪。

　　我刚放下来的神经又紧绷起来，紫幽雪来这里难道是为了抓我的？我这样想着，额头上不由得涌出了汗水。

　　“放心，我来这里是想告诉你不要去招惹阴司了，今天是大人出去了，否则你就别想回来了。”紫幽雪好像是在关心我，不过她应该是为她自己着想，怕我供出她来。

　　“你什么意思？”我脸色阴沉。

　　“大人明天就会回来，茅山后天会来人，就是你那个朋友，叫孟小白的，他体内竟然敢封印了一只千年鬼王，他们请大人将鬼王移出来，报仇就是那只千年鬼王。”紫幽雪脸上带笑，轻声说道。

　　我眼帘一收，看来孟小白是的确压制不住鬼王了，否则茅山不会用鬼王做代价，这种东西一旦出去，祸患无穷。

　　“你今天晚上离开，大人明天就能够搜集齐移出鬼王所需的东西回来，到时候你别想离开鬼城了。”紫幽雪让我离开。

　　我做到沙发上，看着紫幽雪，没有说离开的事情，而是说道：“在廖阳殿里的那个塑像是怎么回事？”

　　“塑像？我不知道，大人一般不会让我去那里，我只负责东面。”紫幽雪微皱眉头，她想到了什么，而且又扯上了塑像。

　　我看着紫幽雪的样子，她也不像是说谎，真的不清楚怎么回事。

　　“我知道了，你放心，就算是我被阴司的主人抓住了，我也不会供出你来的，你走吧。”我下了逐客令。

　　紫幽雪微微一愣，好像没有想到我会赶她走，她平日走到哪里都是焦点，被人礼遇有加，现在我竟然会让她离开，这让她心中有点憋闷。

　　楚芊芊看着紫幽雪，没有什么好脸色，阴阳怪气的说道：“怎么？还想赖在这里不走啊？是不是有什么企图啊？”

　　紫幽雪闻言，一笑，没有说什么，起身离开了。

　　我实在是累坏了，斜躺在沙发上，身上的汗水也来不及清洗，不到一分钟就睡了过去。

　　第二天，我醒的比较早，六点多就醒了，楚芊芊还在睡觉，我也没有喊她，自己去洗了一个澡，换了一身衣服，清爽不少。

　　我走到一边，对始鬼说道：“晴柔，你说我们现在应该怎么办？”

　　始鬼当然不会睡觉了，它肯定听得到我的话，立刻从我身体中出来，看了我一眼，回道：“你怎么想的？紫幽雪不像是在说谎，今天那个阴司的主人就会回来的。”

　　我点点头，当然知道紫幽雪没有有说慌，但是现在我不想就这样离开，手上已经有三个童子塑像，如果集齐七个塑像，就能弄清楚鬼菩萨的事情，这对我很重要。

　　“我知道，但是我不想就这样离开。”我沉声回了一句。

　　始鬼沉默片刻，然后说道：“既然如此，那你必须要小心，我想昨天晚上那个塑像的异变也是阴司主人所为，只是不知道它这样做是为了什么。”

　　听到始鬼的话，我从背包里拿出那个血塑像，这个塑像弥漫着血腥味，呈现殷红色，我能够感觉到里面有点噪乱的气息。

　　“晴柔，你对那个阴司主人没有印象吗？”我感觉阴司主人应该认识鬼菩萨。

　　始鬼摇摇头，它不记得了。

　　想了一会儿，我把楚芊芊喊起来，然后离开这里，吃了点东西。我不准备离开了，但是我不想让楚芊芊再留在这里。

　　“芊芊，你回去找骷髅娘娘吧，告诉它这里的情况，顺便问一下这个阴司的主人到底是什么人？”我对楚芊芊说道。

　　楚芊芊刚咽下最后一口吃的，听到我这话，立刻瞪着我，摇头道：“我不走，你不走我就不走！你别想把我赶走。”她一眼就看出了我的意图。

　　我看着楚芊芊，她的心意我多少明白了，但是我现在这个样子，实在没有心力去谈恋爱了。

　　赶不走楚芊芊，我们就重新找了一个大酒店，以前那个地方是不能住了。

　　我和楚芊芊不能总躲在酒店里，必须要出去看看外面是什么情况了。来到鬼城景区，这里还是像往常一样，来往的游客，没有什么不同。

　　“鬼娘，阴司主人有什么特征吗？”

　　我现在已经有了真正的鬼种，所以将鬼娘放进了鬼种中，百年的鬼种对鬼娘也有好处，在里面能够吸收浓郁的鬼气，还能够隐藏起鬼娘身上的气息。

　　听到我的话，鬼娘回道：“我都是晚上见到它，他很高，披着黑袍，看不到样子。”鬼娘也不知道那个人的样子，连基本特征都不清楚。

　　我点点头，走进了景区，现在鬼娘被我藏起来了，就算是鬼使也发现不了，我想跟着游客去看看鬼门关，看看那些仿制的塑像是怎么回事。

　　经过奈何桥的时候，我没有发现有鬼使，但是附近有很多鬼差，应该是在等我。

　　我走过去，也没有什么异常。不过是和楚芊芊牵手走过的，这里有一个说法，过奈何桥之后会有孟婆汤，这样走过可以验证男女真爱，不过我根本没有心思在意这个，只是不想惹人注意罢了。

　　过去之后，进了廖阳殿，我特意去昨晚上那个偏殿看了一眼，里面的血腥味已经没有了，尸体也不见了，一切都很正常，根本没有留下任何痕迹。

　　转了一圈，我也没有什么发现，就继续向前走，那里是鬼门关，根据神话传说建造的建筑，来鬼城也是必看的地方。


第一百零七章 阴司主人的布局（一）

　　我注意到那个塑像，心中一动，不过表面上没有露出什么惊讶的表情，若无其事的走向那个塑像，然后看了周围一眼，发现没有人注意到我，我才蹲下身将塑像捡了起来。

　　塑像拿在手上，和我身上的塑像一个感觉，但是这里面没有塑像灵，只有一点残留的鬼气。

　　我紧皱着眉头，拿着塑像，心中暗想这个塑像是怎么回事？

　　“这里面的鬼气是昨天那只鬼的。”始鬼的声音在我耳边响起。

　　我心中一动，感受一下，的确，这股气息和昨天那个看门鬼的气息一样，也就是说，昨天那只看门鬼无声无息的就是从这个塑像中出来的。

　　但是这个塑像又是谁放到这里了，为什么那只鬼会在这里面，而且童子也不认识这个塑像，明显不是庙宇中出来的，也就是说这个塑像是有人制造出来的。

　　我本来还以为又找到一个塑像，但是想明白是仿制的之后，我立刻将它放回原来的地方。这东西很可能是阴司的主人仿制的，上面说不定有什么标记，万一他跟着标记找到了我，那我就是自掘坟墓了。

　　我跟着人群向里面走，最后来到了“鬼门关”，一来到这里，我就感觉到了一股阴风，周围弥漫着淡淡的阴气。

　　鬼门关其实是一个黑色的古式楼亭。我们从石头铺成的阶梯走上去，就看到这个古意苍茫的楼亭，鬼门关整体是黑色的，上面有一个一块大牌匾，上面写着三个恐怖的白色大字：鬼门关。

　　旁边排列着十八尊惩恶邢鬼，一个个张牙舞爪、姿态夸张、狰狞恐怖，四周是茂密的树林。

　　游人来这里看的自然是拍照留念。我却是仔细观察着周围，总感觉附近有点不对劲，不过没发现什么。

　　这里就只有一个亭子，周围也没有什么小屋，阴司的主人怎么会住在这里呢？

　　“晴柔，发现什么没有？”我沉声问了一句。

　　始鬼的声音在我耳边响起：“没有，不过这里阴气很重，好像有什么东西。”始鬼也没有发现。

　　反正是来一次，虽然说是为了查探阴司的情况，不过既然来了，那就过去看看，前面还有很有名的地方。

　　我拉着楚芊芊混在人群中向前走，走了一会儿，越过几个大殿，来到了阎王殿。

　　阎王殿看上去更加恐怖，里面排列着恐怖的雕塑，样子好像是古代的衙门，色调都是恐怖的，周围不少人都喊吓人，不过挡不住他们拍照的热情。

　　来到阎王殿，我忽然瞥到一个人，但是我没有看清楚，她就转过头去了。

　　我皱起眉头，心中暗道：紫幽雪怎么会出现在这里？难道是阴司的主人让她来的。

　　刚才那个人是紫幽雪，不过现在她穿着一身运动装，戴着鸭舌帽，并不像之前那样惊艳，不过那张绝美的脸还是吸引着周围人的目光。

　　我绕过人群，盯着紫幽雪，看着她向旁边走去，好像在找什么人。

　　这个时候，我背包里忽然传来“嘭嘭”的声音，我背包里的东西都是法器和塑像，肯定是塑像出问题了。我一想就知道是那个血塑像。

　　本来还想跟着紫幽雪过去看看，现在血塑像忽然出了问题，我不敢大意，赶紧从人群中出来，躲到了一边的树后面。

　　我赶紧拿出血塑像，它正在剧烈颤抖，好像是感觉到了召唤，想要去找什么东西。

　　我忽然想到：不会是阴司主人在用什么寻找塑像吧？再加上刚才看到了紫幽雪，我更加觉得有可能。

　　我将血塑像紧包起来，放下背包里，直接抱着背包向外跑，也不打算去看阎王殿了。

　　刚跑了几步，我的手机铃声就响了，我拿出手机一看，是孟先生打来的。

　　自从W市的事情之后，孟先生他们没有给我打过电话，不仅仅是因为三脉劫数要来，还因为我身上有太重的因果阴缘，和我扯上关系容易给茅山带来麻烦。

　　我接起电话，和孟先生打了一声招呼。

　　孟先生问我现在是不是还在W市。我也没有隐瞒，说自己已经离开了，而且见过了从庙里出来的塑像，也不知道现在蛊门怎么样了。

　　孟先生听到我这句话，松了一口气，然后告诉我说蛊门出事了，躲进苗疆深寨里的蛊门中人又死了很多，凶手据说是萧飞。

　　萧飞？听到这个名字，我脸色一变，停下脚步，告诉孟先生，萧飞已经被我打败了，把塑像也收回来了，他变成了一个普通人，怎么可能对付蛊门的人？

　　孟先生听到这话，说自己也不清楚，他只是以为我还在那里，打电话让我离开，自己小心一点。

　　我回应了一声，然后孟先生就沉默了，声音沉重的说因为蛊门出事了，茅山也在备战，他不能出来找我了，让我自己小心。

　　我并没有责怪孟先生他们的意思，说自己理解，然后想到了孟小白的事情，随口问了一句，白哥还好吗？

　　听到我这句话，孟先生叹了一声，告诉我，从庙宇中回来之后，孟小白身体中的鬼王越来越压制不住了，现在正想办法将鬼王移出身体。

　　我没有再问什么，再多说孟先生就可能猜到我在鬼城。孟先生让我不要担心，说已经找到了解决的办法。

　　和孟先生通完电话，我心中沉重了不少，尤其是对萧飞事情，按理说萧飞现在是一个普通人，怎么可能杀了蛊门的人？当初我也以为蛊门的人是萧飞杀的，但是那个鬼塑像出来之后，我就知道，其实蛊门的人都是被那个塑像害死的，和萧飞没有关系。

　　“美女，你好，是来这里旅游的吗？”我正想着这件事情，忽然旁边传来一道声音。

　　我心中一动，立刻抬头看去，一个绝对的帅男正对楚芊芊说道。

　　这个男人看起来比我大不了几岁，二十五六的样子，很帅，脸上带着笑容，显得十分绅士，这种男人就是女人手中的抢手货。

　　楚芊芊看了他一眼，回道：“是啊，怎么了？”

　　男人眼角扫了我一眼，目光在我背包里的桃木心剑剑柄上停顿了一下，然后继续笑着对楚芊芊说道：“美女，我做你的导游怎么样？你放心，我不是坏人，也不是骗子，这是我的名片。”

　　楚芊芊愣了一下，还是接过了名片，我趁机看了一眼，好像是什么公司的董事长，十分有身份。

　　不过，无事献殷勤非奸即盗！

　　楚芊芊将名片还给他，抱着我的肩膀，摇头说道：“我有男朋友，让他陪我就好了。”

　　男人看了我一眼，脸上笑容不减，点点头，说道：“哦，我知道了，不过你可能真的误会我了。那好吧，我们有缘再见。”

　　说完之后，男人继续向前走去，不再看我们一眼。

　　我看着那个人的背影，感觉到哪里有点不对劲，但是一时间还想不出来。

　　“喂，你怎么了？吃醋了？人家可比你帅啊。”楚芊芊小手在我眼前晃了晃，说道。

　　我回过神，摇摇头，说道：“不是，我总感觉那个人有点不对劲，算了，我可能是多疑了，我们快点走吧。”

　　我和楚芊芊离开了鬼城，回到宾馆。

　　回去之后，孟先生忽然又给我打过电话来了。

　　我接起电话，疑惑的问道：“孟先生，有事吗？”

　　“小林，你现在在什么地方？”孟先生直接这样问我。

　　我心中一动，难道孟先生知道了我在丰都？

　　我没有说话，孟先生就继续说道：“小林，我想求你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“本来我们已经为小白找打了解决鬼王的办法，但是刚才那个人联系我，说出了点差错，需要无根血。”孟先生说完之后沉默下来。

　　我听到这话，立刻明白过来，孟先生知道我有无根血，所以想让我帮忙。

　　我没有说话，在想那个阴司主人的葫芦里到底卖的什么药，要无根血？他应该知道我有无根血，也知道我会帮助孟小白，难道是引我来这里，还是真的需要无根血。

　　“小林，你不用去，你寄过点无根血就行了，不过要快点，小白的情况很糟了。”孟先生说话的声音有点颤抖，说明他很激动。

　　我想了一下，对孟先生说道：“孟先生，其实我现在就在丰都，我也知道白哥要来这里。”

　　听到我的话，孟先生沉默，过了好一会儿才说话：“你去那里做什么？”

　　“我在修复鬼菩萨塑像，也知道白哥的事情，不过那个阴司的主人和庙宇有关系，你们要小心一点。”我提醒了一句。

　　孟先生回道：“我知道阴司的主人不简单，没有想到和庙宇有关系，我会打电话告诉小白的，那无根血的事情……”

　　我立刻说道：“无根血的事情你不用管了，我自己联系白哥啊，不过现在不要把我在这里的消息让阴司知道，千万不能让他们知道。”我着重说了一遍。

　　孟先生答应一声，挂断了电话。

　　刚挂断电话，我又接到了一个电话，是一个陌生的号码，我接起来，听到对方的声音，立刻猜出了是谁。


第一百零八章 阴司主人的布局（二）

　　刚才那个说话的声音的确是紫幽雪，但是我问出一句话之后，对方声音忽然变了，是一个沙哑的声音。

　　“你是林辰吧？”对方开口就说出了我的名字。

　　我脸色一凝，心中一动，立刻问道：“你是阴司的主人？”

　　“对，是我。”对方没有否认，继续说道：“我想过你会来这里，不过没有想到你会来的这样快。”

　　“你到底是谁？为什么对我这样熟悉？”我开口问道。

　　阴司主人笑了一声，继续说道：“我是什么人你以后会知道的，明天孟小白就会到这里，我会让紫幽雪去接他，你有时间也可以一起去，还有，顺便将偷走的那个塑像给我带过来。”

　　不等我再说什么，阴司主人接着挂断了电话，电话里面只剩下“嘟嘟”的声音。

　　我眯着眼睛，紧握着手机，心中已经想到了，看来紫幽雪的所作所为都在阴司主人的眼中，不过没有揭穿而已，现在它通过紫幽雪主动传递给我这个消息，很可能也是有什么深意的，至于我住在什么地方，他一定早就知道了。

　　我立刻给孟小白打了一个电话，孟小白已经是准备妥当，离开了茅山，准备坐火车来丰都。

　　忽然接到我的电话，孟小白也很惊讶，询问我的近况，问我现在在什么地方，如果有危险就到茅山，那里会安全的。

　　我心中感动，但是没有多说什么，将这份恩情记在了心中，直接问道：“白哥，你是不是要来丰都？”

　　“你怎么知道？”孟小白很惊讶，无根血的事情孟先生还没有告诉他。

　　“孟先生告诉我的，因为移出你身体中的鬼王需要用到无根血，不过这些不重要。你来到这里之后，我会和阴司的人去接你，到时候你一定要小心，阴司的人是针对我来的，到时候如果有危险，你只要管好你自己就行了。”

　　我先给孟小白打好预防针，免得等他来到之后发现和我阴司有矛盾，或者阴司主人要对付我，再意气用事害了自己。

　　孟小白听说到阴司的名头，知道对方是一个神秘的组织，立刻问我是怎么样得罪了他们。

　　我告诉孟小白和塑像有关系，让他不要多管，到时候保护自己就好。

　　这种事在电话里面也说不清，孟小白答应一声，接着说他马上改签，今天连夜赶过去，凌晨一点半到丰都。

　　和孟小白通完话，我一个人坐在沙发上，心中猜测那个阴司主人到底想做什么，为什么看着我在这里破坏它的势力？

　　差不多中午的时候，紫幽雪来找我，之前那种轻松的表情已经消失了，紧绷着脸，额头上涌出细小的汗珠。

　　来到我这里之后，开口就道：“我的事情大人都清楚，连那个塑像它也知道。”

　　我已经猜到了这个结果，没有太惊讶，不过看着紫幽雪一点没事回来了，我倒是有点好奇。

　　“他没有对你做什么吗？”我问了一句。

　　紫幽雪摇摇头，说道：“大人只是说他知道所有的事，让我以后注意一点，其他的什么都没有说。”

　　“他到底是什么意思？”我沉声问道。

　　“不知道，我这一次是想要告诉你，我和你没有任何关系了，当初塑像救我，我也算是还清了这个因果了，以后我们就大路朝天，各走一边了。”

　　紫幽雪是来和我撇清关系的，她怕阴司的主人！

　　“庙宇的因果其实你说撇清就可以撇清的。”这话不是我说的，而是始鬼说的，它竟然出现在了紫幽雪面前。

　　紫幽雪惊了一下，接着反应过来，说道：“你是鬼吻禁术的始鬼？鬼菩萨？”

　　“是我。”始鬼开口。

　　紫幽雪冷哼一声，看着始鬼继续道：“我已经还清了，至于怎么说，那是你们的事情。”然后转身离开。

　　始鬼没有阻拦，也不知道它为什么会忽然出现。

　　“晴柔，你这是什么意思？”我看着紫幽雪的背影，轻声问道。

　　始鬼看了我一眼，说道：“她害怕这个因果，那我就给她施加点压力，到时候说不定能派上用场，反正他们都知道我的存在，我躲着也没有必要。”

　　晚上，我让楚芊芊在酒店等着，一个人去接孟小白。他到的时候刚好是凌晨一点半，也就是在火车站这种地方还有不少人，街上已经没人了，喧闹的城市一片宁静。

　　见到孟小白，我比较激动，这些日子一直是一个人在外面，经历了很多危险的事情，就好像见到了亲人，差点和他抱在一起。

　　“小林子，你黑了不少啊。”孟小白看着我，留着嘴巴笑道。

　　我知道孟小白的性子，无论什么事情，他总是我们之中最看得开的，心中有痛也是深深藏起来。

　　我也在打量孟小白，孟小白瘦了，明显瘦了，脸色苍白，应该是被鬼王折腾的。

　　“走，我们先回去。”我说了一声，然后拉着孟小白向外走。

　　孟小白笑着答应一声，跟着我向外走，我们刚走了几步，忽然紫幽雪迎面走来。

　　我脸上的笑容敛去，看着紫幽雪，对孟小白轻声道：“那个就是阴司的人，小心一点。”

　　孟小白也惊诧与紫幽雪的美，不过他到没有什么心思，点点头表示自己知道了，然后有露出一副常年挂在脸上的笑容。

　　“你是孟小白吗？”紫幽雪看了我一眼，什么都没说，好像不认识我，直接对孟小白说道。

　　孟小白点头，说道：“是我，你是谁？”

　　“大人让我在这里等你，现在跟我去阴司街吧，大人在那里等着你。”

　　阴司街是丰都的景点，里面有各种阴曹地府才有的建筑，让人体会深处阴曹地府的感觉。

　　孟小白看了我一眼，点点头，说道：“好吧，我和你去。”

　　“白哥。”我喊了一声，孟小白看了我一眼，说没事，向紫幽雪走去。

　　紫幽雪却是冷声说道：“大人说了，你也要去，还有带着塑像，所有的！”紫幽雪强调了是所有的。

　　我心中一颤，虽然我知道危险，也不想去，但是我不能不去，况且我也没法躲，和孟小白在一起也好有个照应，随即点头答应。

　　跟着紫幽雪坐上一辆车，去了阴司街，来到阴司街，我就感到一股浓浓的鬼气，附近都是鬼差，看着我们来了，一个个都盯着我们。

　　“幽主，尊主让你在这里等着。”一个鬼使走过来，冷声说道。

　　紫幽雪点点头，对我们说道：“你们进去吧。”

　　我和孟小白相视一眼，一起向里面走去。

　　孟小白看着周围的鬼差，说道：“这些鬼魅怎么感受到不到你身体中的鬼吻气息，难道你接触了鬼吻禁术？”

　　我摇摇头，说道：“没有，这些鬼魅有古怪，它们好像被人特意弄得感受不到鬼吻气息了。”

　　孟小白点头，没有再说什么。

　　阴司街周围有很多稀奇古怪的建筑，这里本来就是根据阴曹地府所见，各种小鬼的塑像和庙殿也都有，不过现在周围都是鬼差，配上这些狰狞的建筑和塑像，显得更加可怕了。

　　我们跟着鬼差来到阴司街中的城隍庙，他就对我们说，尊主在里面等我们，让我们自己进去。

　　我和孟小白既然来了，就不会再多想什么，大步迈进去，但是也不敢放松，紧绷着神经，随时都可能会出手。

　　进去之后，一阵阴风吹过，庙里的庙帘瑟瑟作响，尊像旁边的丝带飞舞飘荡，让我身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　我和孟小白走了两步，停下来，喊道：“既然让我们来了，你还不出来吗？”

　　我说完这句话，一个黑影从城隍塑像后面走了出来，不过没有一点脚步声，它和鬼一样，走路没有声音。

　　我瞪着眼睛看去，这人披着黑袍，很高，看着差不多有一米九，在黑暗中透出冰冷的气息。

　　“林辰，你身上庙宇的因果越来越重了，不过你好像在学着利用庙宇的力量，真是不知道该说你幸运还是倒霉。”阴司的主人开口，声音沙哑的厉害，就好像不是人在说话。

　　他知道我身上的因果力量，而且能够看出来，这让我很惊讶。

　　“将塑像都交给我。”阴司主人开口对我说道。

　　我当然不会将塑像交给他，直接说道：“想要塑像，那你就先杀了我吧！”

　　“杀你？现在不是时候，我还需要你身上的这个因果，等到下一次庙宇再出现。”阴司主人很直接，他说不会杀他，否则也不会放任我随便在丰都了。

　　“我只要还活着，就不会给你塑像的。”我开口说道。

　　阴司主人没有生气，面前飘出一缕黑气，声音依旧，说道：“紫幽雪你见过了吧？她很漂亮，算是我见过的最美的女人了，我用她换塑像，只换三个，这是她的一缕本命魂魄，你有了这个，她就是你的人了，随便你做什么。”

　　紫幽雪换塑像？我心中一颤。

　　但是立刻摇头说道：“你想错了，我不是这样的人，塑像我是不会给你的。”


第一百零九章 阴司主人的布局（三）

　　我听到阴司主人的话，立即就淡定不住了，上前一步，瞪大眼睛，喊道：“你把我爸妈怎么了？”

　　从家里出来这段时间，我就算是心中想念我爸妈，我也强忍着没有给他们打电话，就联系过两次，就算为了防止这件事情牵扯上他们，但是现在依旧没有幸免。

　　“你不要急，我没有对他们做什么，他们现在好好的，不过他们的安全取决于你。”阴司主人声音沙哑，语气阴寒。

　　我紧握起拳头，喘着粗气，眼中带着血丝，心中升起了无尽的愤怒。我的家人是我的禁忌，我现在对阴司主人仇恨到了极点。

　　“当初假冒孟先生和白哥的也是你？”我没有说会不会给他塑像，而是沉声问了一个问题。

　　阴司主人沉吟一声，微微抬头，透出两道青光，看了我一眼。不过我没有看到他到底长什么样。

　　“看来那个小鬼的确是在你身上，不过有点古怪，我不仔细探查还真是没有感觉出来。”阴司主人语气中带了一点疑问。

　　他说的小鬼就是鬼娘，现在鬼娘被我放到鬼种中，种鬼术是塑像的术，从庙宇中出来的东西，阴司的主人能够感知到就已经是十分厉害了。

　　“真的是你。”我说了一句。

　　孟小白一直没有说话，听到这里，终于开口了：“难道当初把我关了几天的也是你？”孟小白对当初的事情也是一直都也很好奇。

　　“是我。”阴司主人没有否认。

　　“你到底是谁？为什么做些事情？”我沉声问道，将孟小白拉了回去，现在孟小白还需要这个人帮忙移出身体中的鬼王，所以我可以得罪这个人，但是孟小白不行。

　　“我说过，以后你会知道我是谁的，现在我需要你将三个童子塑像交给我，这样的话紫幽雪是你的，你爸妈也不会有危险，我还会帮他移出身体中的鬼王。”阴司主人沉声说道。

　　我微微垂首，心中暗思：这个阴司主人实力强大，但是现在却在这里和我讲条件，想要交易塑像，说明他心中有鬼，或许是在忌惮我，而且他还不能杀我。

　　但是他要童子塑像很可能也是为了集齐七个童子塑像，否则不会提出要三个童子塑像，而不要鬼菩萨塑像。

　　“你一直知道紫幽雪手中有塑像，为什么没有要过来。”我问道，这也是一个疑点。

　　“紫幽雪？我让塑像在她身边自然有用途，现在你只要交出三个童子塑像，我就将紫幽雪送给你。”阴司主人说道。

　　我现在就感觉一把刀架在了自己的脖子上，我如果答应阴司主人的要求，恐怕鬼菩萨塑像就别想修复了，之前所做的努力也会功亏一篑。可是不答应，这个人一定会对我身边的人下手。

　　“林辰，暂时给他吧，他既然让你来找他，说明他肯定还有什么企图，给他塑像，说不定能够引出更多的塑像。”始鬼的声音在我耳边响起。

　　我心中一动，想了一下，看着阴司主人说道：“好，我把塑像交给你，希望你信守你的诺言。”

　　说完之后，我将背包拿下来，拿出三个童子塑像，放到了地上。

　　“塑像在这里，你什么时候为白哥移出鬼王？”我问道。

　　“后天，不过你将我准备的血池毁了，你需要提供无根血，我才能够移出鬼王而伤不到他。”阴司主人说道。

　　血池？我微微一愣，我不记得自己见过血池。忽然我想到了血塑像，当初在那里有一个石盆，里面有些黑血，很可能那就是阴司主人所说的血池。

　　“好，我们等着你。”我说了一句。

　　“后天我会派人去找你们的，现在你们可以离开了。”阴司主人下了逐客令。

　　我没有动，看着他，开口问道：“你仿制塑像到底是为了什么？你怎么会知道庙宇的存在？”这些事关阴司主人的秘密。

　　“没有想到紫幽雪连这个都告诉你了，哼，还真是白眼狼。你走吧，这些事情你一旦知道了，离死也就不远了。”阴司主人倒是直接。

　　他意思是说我知道他身份和他所做的事情的时候，也会对我出手，那个时候我恐怕活不了了。

　　我冷哼一声，既然他不想告诉我，那我也不浪费口舌。

　　“白哥，我们走吧。”我和孟小白离开了城隍庙。

　　出来之后，那个鬼使还在外面等着，我们刚准备跟着它离开，里面阴司主人忽然传出了一句话：“这也是你的，紫幽雪只是难得一见的极品女人，现在她是你的了。”

　　一缕黑气从里面飘出来，飞到我的手上。

　　我皱起眉头，这是紫幽雪的本命魂，一旦有一点破坏，她最好的结果是变成痴呆，不出意外的话必死无疑，现在阴司主人将这个交到我手上，一定是有什么阴谋的。

　　我拿着这缕本命魂丝，让鬼使带着我们出去了。

　　出去之后，紫幽雪还在那里等着，看到我的那一刻，她的目光聚集到了我的手上，瞪大眼睛，脸色阴沉。

　　“你怎么会有这个？”紫幽雪声音颤抖，眼中火热，她想要抢夺，但是不敢，这东西稍微有一点损坏，她就完了。

　　“这是阴司主人交给我的。”我将这缕黑气收起来，虽然不知道这东西有什么用，但是不可能轻易交给紫幽雪，留着说不定还能有什么作用。

　　我和孟小白直接离开，就听到鬼使对紫幽雪说道：“尊主让你这几天不要出去，随时会召唤你的。”

　　紫幽雪答应一声，迅速追上了我们。

　　“林辰，把它交给我，什么条件随便你提。”紫幽雪开口，这一缕本命魂丝是她最大的缺陷。

　　我摇头，不理会她，继续想前走，和孟小白准备回酒店。

　　紫幽雪一直跟着我，最后把我惹毛了，直接说道：“你的那个大人说了，现在你是我的，你懂了吗？如果不怕我对你做什么，那你就继续跟着我吧。”

　　紫幽雪平日里虽然看着妖媚，但实际上还是一个处，听我这样一说，着实有点害怕，深深看了我一眼，然后才离开。

　　我和孟小白回到酒店，又开了一个房间。

　　“白哥，我和阴司的事情你别多管，鬼王移出来之后你就回茅山。”我对孟小白叮嘱道。

　　孟小白没有答话，而是问我：“小林子，虽然庙宇的事情我不太清楚，我知道你可能躲不开，不过一切都要小心，打不过我们就跑。”

　　我点点头，笑了一下，没有说话。

　　始鬼忽然从我身体中出现，看着我和孟小白，开口说道：“刚才交给阴司主人的塑像其实没有灵。”

　　我一听到这话，还没懂是什么意思，皱眉看着始鬼。

　　“童子的灵在你的身体中。”始鬼开口。

　　我听到这话，“唰”的从沙发上站起来，将身上的衣服撩开，看到腋下那个地方有一个完整的童子塑像，这个塑像正是夺魂童子。

　　我当时太紧张，甚至没有察觉到童子进了我的身体中，而且那个阴司主人也没有发现。

　　“刚才在城隍庙里，我感觉到阴司主人在布置什么阵法一类的东西，鬼差和鬼使也都在阴司街。今天晚上应该不会离开了。你马上让紫幽雪过来，带着她去找仿制的塑像，我总感觉那些塑像很危险。”始鬼继续说道，早已经将一切准备好了，她想看看阴司主人到底要做什么。

　　我愣了一下，接着思考了一会儿，现在塑像在我身体中，我能够发挥出很强大的实力，就算是面对阴司主人，说不定也能不败，随即点点，说道：“好。”

　　我这样爽快的答应是因为相信始鬼，它是鬼菩萨，肯定能够感知到一些事情。

　　我马上给紫幽雪打了电话，让她立刻回来，我有事情找她。

　　紫幽雪本来就没有走远，接到我的电话，马上回来了，我已经准备好了，她来了我就说道：“带我去找那个仿制的塑像。”

　　紫幽雪脸色一变，说道：“你找死！”

　　“你的本命魂丝在我手上，不想现在就死，立刻带我去。”我狠声说道。

　　“我不知道仿制的塑像在什么地方。”紫幽雪瞪着我说道。

　　“鬼门关、阎王殿、我们挨个去找。”我说了一声，没有带孟小白和楚芊芊，一个人和紫幽雪去找仿制的塑像。

　　已经是凌晨两点钟了，我们偷跑进了鬼城，一路走过去，只看到几只鬼差，也就顺手解决掉了，一直到鬼门关那里，我终于察觉到了一丝不同的气息。

　　鬼门关两旁有恶鬼雕塑，之前白天来这里没有感觉到什么，现在我却察觉到这些雕塑里面有很重的阴气，这阴气重带着一丝庙宇的气息。

　　不知道因为晚上的原因还是因为我身上有了塑像，感知力强大了。

　　我走到雕塑前面观察，看了两眼，将手伸进雕塑口中，里面竟然是中空的，而且很凉。


第一百一十章 阴司主人的布局（四）

　　拿出这个塑像，我心中一颤，这就是阴司主人仿制的塑像，塑像中带了一丝庙宇的气息，其他都是浓浓的鬼气。

　　我拿出塑像，还没有弄清楚是怎么回事，忽然从塑像里飞出一个黑影。

　　这个黑影是一个鬼，和塑像是一样的外表，而且是一个恶鬼，出来之后就冲着我扑过来。

　　我立刻抬起手中的桃木心剑刺过去。

　　这只鬼冲得很快，我手上的剑也不慢，一下子就刺进了鬼的身体中，接着它身上就发出腐蚀一样的声音，身上的鬼气开始淡化。

　　按理说，桃木心剑刺进鬼的身体中，它绝对会化成飞灰，但是这只鬼却是立刻逃脱了出去。

　　我也趁机向后退了一步，看着那个狰狞的恶鬼。

　　“吼吼！”

　　这只鬼好像没有智力，不会说话，冲着我吼了两声，变得更加狂暴，向我扑过来。

　　紫幽雪在一旁一脸震惊，始鬼则是从我身体中出来，盯着这只恶鬼看了一眼，告诉我道：“这个鬼被人强行附着上了庙宇的气息，又和塑像炼在了一起，所以变成了这个样子。”

　　我心中一颤，看着恶鬼向我扑过来，口中开始念庙宇咒。我现在对庙宇咒文越来越熟悉，渐渐地能够控制身体中的这股气息，这样下去，用不了多久，我就可以不用咒语释放出庙宇的因果气息。

　　恶鬼来到我近前，感受到这股气息，立刻退后，身上黑气翻滚，变得极其不稳定，身体也在瑟瑟抖动。

　　我从口袋里掏出一张压山符，这是孟先生给我的，贴在鬼身上，鬼就好像背了一座山一样，能够暂时困住它们。

　　我走过去，迅速将符纸贴到了恶鬼身上，恶鬼立刻趴到地上，拼命挣脱，但却被紧紧压在地上，不过我手中的那个塑像竟然也开始发抖。

　　我紧握着塑像，走到另一个鬼雕塑前面，把我伸进雕塑嘴巴里，又拿出了一个塑像。和刚才的一样，这个塑像和雕塑的形状是一样的，里面也同样出来一只恶鬼，依旧被我用压山符困住了。

　　我看着周围十几尊雕塑，心中越来越好奇，这里这么多雕塑，如果里面都有一个仿制塑像，那阴司主人是想要做什么？他真的想利用塑像组成一个阴曹地府？这简直就是异想天开。

　　紫幽雪脸色难看，看着我，没有说话，刚才的事情她心中也十分震惊，这些东西一直藏在这里，她竟然一点都不知道。

　　“你们还真敢来这里？倒是我们没有想到。”忽然，鬼门关后面亭子里传来一道声音。

　　这个声音我很熟悉，今天我遇到过他，就是今天和楚芊芊说话的那个很帅的男人，他如今出现在这里，那就说明他也是阴司的人。

　　“东方？你怎么会在这里？”紫幽雪惊呼一声。

　　“呵呵，是大人让我来的，本来我以为只是让我来这里睡一觉，没有想到你们竟然真的敢跑来这里。”那个男人开口说道。

　　这个人一脸轻松微笑，样貌帅气，如果是和紫幽雪站在一起，一定会被人称为郎才女貌，和紫幽雪一人东一人西，倒是相配。

　　我看着他们两个，差不多猜到了这个人的身份，他很可能是阴司主人的另一个助手。

　　“大人知道我们今天会来？”紫幽雪惊呼一声，不由得向后退了两步。

　　我没有紫幽雪那样害怕，上前一步，问道：“你是鬼城西面的主事人？”

　　“对，我说过我们有缘会再见的，哦，忘了自我介绍了，在下东方剑。对了，那位美女呢？”

　　“你们仿制如此多的塑像，到底想要做什么？”我没有时间废话，冷声问道。

　　东方剑摇头一笑，说道：“我不知道，不过大人告诉我，如果今晚上你们敢来，那就把那一位鬼菩萨留下来吧。”

　　我将手中桃木心剑一横，说道：“你可以试试。”

　　轰！

　　忽然，我听到一声轰响声，然后“鬼门关”那块牌匾上忽然出现了一个塑像，这个塑像身上虽然也有鬼气，但是更多的是庙宇的气息，这个塑像看上去和真正的塑像差不多。

　　“这个塑像……这个塑像是庙宇中出来的。”始鬼看出了什么，喊了一句话。

　　我心头一颤，这个塑像如果真的是庙宇中出来的，现在被阴司主人放到了这里，到底是什么用途？他又是什么人？

　　“塑像身上有鬼气，怎么可能是庙宇中出来的？”我问道。

　　始鬼看了我一眼，看着“鬼门关”上的塑像，说道：“我不知道，但是这个塑像的气息的确是纯正的庙宇气息。”

　　“既然你们不乖乖留下鬼菩萨，那就试试大人的‘十八鬼罚阵’吧。”东方剑刚说完这句话，鬼门关上面的塑像里忽然出现了一个恶鬼。

　　这个恶鬼和我们之前遇到的看门鬼差不多，出来之后，散发出的黑气遮住了周围的十八尊鬼像，然后一个个恶鬼从鬼像上出来了。刚才被我镇压的两个恶鬼也逃了回去，在各自的雕像上方，瞪大眼睛看着我。

　　我周围现在是一片黑暗，什么都看不到，耳边只有隐隐的阴风声。

　　忽然，我背后一凉，一个黑影向我扑过来。我顿时闪躲开，手中桃木心剑向后刺去，只能听到一阵破空声，没有击中。

　　“晴柔！”我喊了一声。

　　我在这里，始鬼一直在我身边，说话的时候碰了我一下。

　　我又喊紫幽雪，她也循着声音找了过来，我们现在可以说是在同一战线了。

　　“交出鬼菩萨，你们两个可以离开。”东方剑对我们说道。

　　我什么都没有说，让我交出始鬼，绝对不可能。

　　紫幽雪这个时候轻声说道：“东方剑是一个变态，他有一个爱好，每一个月都会生吃一个女孩，而且还是美女，所以它身上有很重的邪气，你小心一点。”

　　我眉角一挑，吃活人？这个世界上还真有人干的出来！

　　忽然，有一道黑影又向我们扑过来。我虽然看不到，但是能够感觉出来，不过出手之后却打不中它，好像刚才只是幻觉。

　　这是一个阵法，用仿制的塑像组合成的阵法，想要破解这个阵法，单单靠我手上的桃木心剑是不可能了，我知道应该动用身体中的塑像力量了。

　　随即说了一句：“你们跟的我紧一点，小心一点。”

　　我收起桃木心剑，口中念出庙宇的咒语，试着引动身体中的塑像图案。伴着咒语，我感觉到腋下有一团火气慢慢升了起来，全身充满了一股奇怪的力量。

　　我们所有人不动，恶鬼又忍不住了，向我们扑过来。我顿时感觉到，睁开眼睛，看到一个黑影扑过来，瞬间挥出一剑。

　　又是这种感觉，我一直猜测这就是传说中的阴阳眼，这种眼睛能够在任何地方看透鬼魅。

　　一剑挥出，带着庙宇的力量，瞬间将黑影劈成了两段，不过它又重新汇聚了起来，我只听到一声痛喊声，那个恶鬼受了伤。

　　我现在向前看去，黑气在我眼中变得很淡了，我看到了鬼门关上的那个塑像，而且看得很清楚。

　　“这个塑像的外体是庙宇中的塑像，但是里面灵是一个鬼，所以才会有庙宇的气息。”我看透了那个塑像的本质，说了一声。

　　始鬼也明白过来了，接着说道：“不对，如果是庙宇中的塑像，那不可能会有鬼魅住进去。”

　　我心中一沉，没有急着从这个“十八鬼罚阵”中出去，而是想到了一件事情，试探着猜测道：“我记得在庙宇后面有些废旧的塑像残骸，你说会不会是那些塑像？”

　　“庙宇后面，难道阴司主人是庙宇中出来的？”始鬼沉声说道。

　　我听到这话，身体一颤，阴司主人是从庙宇中出来的人？那里是一个死人庙宇，怎么可能有人，或者说阴司的主人不是人？

　　我心中这一想，有点分神，旁边恶鬼向我扑过来，将我从深思中拉了回来。

　　我抬剑挥出去，之前是靠桃木心剑的力量，现在是靠桃木心剑将庙宇的力量发挥出去，一剑劈向恶鬼，顿时将它劈成两截。

　　不过这些恶鬼会立刻重新凝聚出来，回到自己的雕塑上。

　　擒贼先擒王！

　　我现在能够看清楚周围的情况，直冲向“鬼门关”牌匾，准备将上面那个恶鬼先灭了，这样说不定就能够破阵了。

　　不等我冲到近前，鬼门关上的恶鬼自己向我扑过来，我们两个身上都纯正的庙宇气息，仅仅靠气息根本压不住它，所以我们开始缠斗。

　　恶鬼利用鬼气对付我，凝聚出一些黑色的爪子向我抓过来，幸好我练过一些，手上的桃木心剑好像游龙一样，挑、刺、劈运用的很熟，将恶鬼的攻击挡了下来。

　　阴司主人不知道什么时候会出现，现在必须尽快脱离困境。

　　我一咬牙，手上发出一个法决，鬼娘从我身上瞬间飞出去，直扑向恶鬼，我趁机冲上前去，在鬼娘后面刺出一剑。

　　恶鬼一巴掌将鬼娘拍开，我的桃木心剑也随即刺进了恶鬼的身体中。

　　恶鬼痛喊一声，瞬间化成了飞灰，消散在了半空，四周浓浓的黑气瞬间消散，这个塑像就是“十八鬼罚阵”的阵法，如今阵法没有了灵，自然被破了。


第一百一十一章 真相（一）

　　“十八鬼罚阵”被我破了之后，所有的恶鬼都糟到了反噬，受了很重的伤，随即跑回了各自的塑像中。

　　四周黑气淡去，我听到东方剑的这句话，立刻顿时瞪大眼睛，看着他。

　　“你怎么知道的？”我惊讶的自然是庙宇的咒文。这个咒文只有在庙宇中才有，我刚才诵读的时候也是轻声发出，他隔着一段距离，绝对听不到。

　　“呵呵，我怎么知道？我当然知道，我不仅知道这个，我还知道始鬼就是鬼菩萨、骷髅娘娘、你身上的骨衣、以及你是三脉的劫数。”东方剑说到最后，脸上的微笑也消失了，嘴巴咧着，身体颤抖，神情有些扭曲。

　　我身体一颤，脸色大变，紧握着手中的桃木心剑，问道：“你们和庙宇有什么关系？”

　　“你猜呢？”东方剑说完这句话，身上忽然涌出滚滚的邪气，其中还有纯正的庙宇气息。

　　如果不是看到东方剑是一个真正的人，我都怀疑它就是一个塑像，因为他给我的就是塑像的感觉，他身上现在的气息和塑像是一模一样的。

　　我立刻退了一步，紧皱眉头，沉声问道：“你到底是什么人？为什么会有塑像的气息？你也不像是吞噬了塑像的灵。”

　　东方剑和我之前见过的萧飞不一样，萧飞吞噬了塑像的灵，所以身上的气息很杂，有时会压制不住。而东方剑却是完全是塑像的气息。

　　东方剑嘴角勾起嘲讽的笑意，舔舔嘴唇，眯着眼睛看着我，好像我在他面前就是一个小丑。

　　“林辰，他不是人，他就是塑像，是脱离了本体塑像的灵，进入了人的身体。”始鬼在旁边沉声说道。

　　我听到这话，脸上一颤，心中震惊，塑像的灵进了人的身体，那这个人之前的灵魂呢？为什么它能够像一个人一样正常生活。

　　“哈哈，鬼菩萨，你真是好眼力，虽然现在只是一个灵体，但是竟然能够看出我的情况，倒也是不简单。”东方剑这话听上去是在夸奖，实际上却好像是在嘲讽我们，现在才看出来他是怎么回事。

　　东方剑真的是一个塑像！我心中更加好奇的是他背后的大人—阴司主人的身份。

　　“你是塑像，为什么能和一个正常人一样生活。”我惊呼道。

　　“嘿嘿，这还是拜你们两个所赐，当年我想趁乱跑出庙宇，结果被鬼菩萨利用庙宇的力量击破了本体塑像，勉强逃出来之后，差点就灰飞烟灭，幸好大人将我移植进了一个胎儿的身体中，我才活了下来，不过变成了这个样子。”东方剑脸上已经完全扭曲了，嘴巴一咧咧的，瞪着眼睛，语气中充满了怨恨。

　　东方剑是将这个身体当成了塑像，它的灵一直寄住在里面，而原来真正的东方剑还没出生就已经夭折了。

　　“阴司主人到底是谁？”我冷声问道。

　　东方剑冷笑一声，道：“你没有资格知道，今天让我见识一下你到底从庙宇中得到了多少力量，你到底有什么能力，能够得到庙宇的阴缘？”

　　东方剑身上黑气弥漫，庙宇气息夹杂着邪气，这些邪气来自于东方剑每个月吃的活人。它是塑像，不能长时间寄住在人的身体中，所以需要一个活人的血肉骨头来确保身体不出意外，就相当于是每个月修理塑像。

　　东方剑向我冲过来，一个黑影在他头顶显化出来，好像一头黑牛一样冲过来。

　　我手中拎着桃木心剑，大吼一声，也冲了上去。我身上也有一个塑像，还有骨衣，对上东方剑应该还不至于落败。

　　桃木心剑现在对我来说只是一个载体，发挥作用的是身体中塑像图案的力量。

　　我一剑劈过去，那个黑影立刻被劈开，但是接着化成了一个个小黑团，从四面八方向我围过来。

　　我立刻退一步，向四周挥舞出一个圆，一团团黑气瞬间被劈开，消散在了空气中。

　　紫幽雪已经在一边呆住了，还没有从刚才的震惊中回神。她没有想到，这几年和她经常在一起的东方剑竟然不是一个人，而是一个塑像。阴司的主人也是知道这件事情，那为什么还要让她管理着鬼城东面？阴司主人对她又有什么企图？

　　我和东方剑缠斗在一起，一时间也难分上下，但是现在我耽误不起，得到了这样重要的消息，必须想办法让骷髅娘娘知道，这件事情也只有它能够帮我。

　　“你是什么塑像？”我一边和东方剑斗，一边问道。

　　东方剑已经变成了乌色的手立刻挥出一招，冷声回道：“嘎嘎，我是邪念佛童，真正的塑像，你虽然能够利用庙宇里面的一丝力量，但还不是我的对手，我们才是庙宇中的原生灵。”

　　东方剑告诉了我很多事情，这些事情也是真的，虽然不知道他为什么告诉我这些，但是这让我解释通了很多事情，而且我隐隐猜到，那个阴司主人说不定也是很早之前就从庙宇中出来的，恐怕还是强大的存在。

　　“你就这样坦诚的告诉我？难道你想杀了我？”我沉声问道。

　　东方剑忽然向后退了几步，停下来，看着我说道：“杀你？不会，不过你们也活不到三天了，到时候你们会亲身体验自己是如何死亡的。”他话里有话，嘴角冷笑。

　　“你们到底想要做什么？”我实在猜不透！

　　“留下鬼菩萨，你离开！”东方剑手上忽然拿出了一个黑色的陶罐，这陶罐黑漆漆的，通过罐口看去，里面就感觉好像是恶渊一般，看不到底。

　　东方剑拿着罐子冲向了始鬼，始鬼也不是任人宰割的，刚要动手，东方剑口中喊道：“鬼吻禁术，鬼灵之体，归！归！归！”

　　东方剑声音越来越大，最后三个“归”字喊出来，始鬼身体一震，一动不动，接着化成一道黑气，被收进了陶罐里。

　　鬼吻禁术，东方剑还懂得鬼吻禁术，利用这个将始鬼抓了起来。

　　我看到始鬼遇险，再也忍不住了，大喊一声，将身体中夺魂童子塑像图案的力量完全释放出来，甚至于再一次激发出了一直隐藏在身体中的阴缘之力。

　　庙宇的气息就是指沾上的庙宇的因果，所以才会有的气息，而我身上还有庙宇赐予的阴缘，阴缘中携带着强大的力量，在阴缘经历中不死，那就可以渐渐掌握这股力量，这是一柄双刃剑。

　　塑像的力量和庙宇的阴缘力量释放出来，我对周围的感知更加敏锐，眼睛好像能够透视一样，清楚地看到东方剑脑袋中有一团黑气，那就是塑像的灵。

　　我冲向东方剑，手持桃木心剑，口中喊道：“放下晴柔！”

　　我大喊的同时，一个大跨步，一剑劈了出去。

　　这一剑带着庙宇和塑像的强大力量，虽然没有碰到东方剑，但是这股力量依旧打在了他的身上，将它身体周围的邪气劈开，直接把他打飞了。

　　东方剑倒飞出去，躺在地上，口中直吐黑血。

　　“这……这……是庙宇的阴缘力量和塑像的力量，你怎么可能利用塑像，而且你竟然有如此强大的阴缘力量。”东方剑充满了不可思议，这和他所想的太不一样了。

　　东方剑本来以为我根本不是他的对手，他失算了，没有想到骨衣身上的塑像图案，这件事情恐怕就是阴司的主人也不知道，甚至都想不到。

　　我迈步走向东方剑，手上捏出一个印决，一下子排在了东方剑的心口，一个黑色的印记随即出现在他的胸口，正是黑心印。

　　东方剑根本没有反抗的力气，口中不停地吐血。我暂时没有理会他，拿起陶罐，向里面看了一眼，没有看到始鬼，里面就只有黑漆漆的一片。

　　“将晴柔放出来。”我冲着东方剑沉声说道。

　　“我不知道如何放出鬼菩萨，这是施展鬼吻禁术的工具，大人告诉了我如何收鬼菩萨，我也不知道如何放它出来。”东方剑一边吐血一边说道。

　　我眼睛一瞪，现在始鬼可能很危险，我心中就感到不安。

　　“阴司的主人到底是什么？难道也是一个塑像？”我沉声问道。

　　“我不知道，我也不清楚大人是什么人？他好像知道庙宇里面所有的事情，我也怀疑他是庙宇中出来，但是我更感觉他和庙宇有仇。”东方剑竟然直接告诉了我。

　　我刚开始还以为他在说谎，怎么一问就说了。转念一想，当然黑心童子也是如此，当初“大哥哥”叫着，出来之后差点要了我的命，所以说这些塑像为了保住自己，什么都会做。

　　“你们有什么计划，怎么知道我们今天会来这里？”我继续问道，手中的桃木心剑裹着庙宇的力量架到了东方剑的脖子上。


第一百一十二章 真相（二）

　　利用鬼菩萨作为祭品，制造塑像，那会是什么等级的塑像？我心中惊骇，微微愣神。

　　这个时候，已经反应过来的紫幽雪忽然冲了过来，脸色惨白，没有了之前的处事不惊，不过这个样子倒是显出了她的另一面，有种独特的美感。

　　“你们让我管理鬼城东面到底有什么目的？既然你们是塑像，为什么要和我这个人为伍？”紫幽雪的声音颤抖，略显沙哑，既有点生气，又有些委屈。

　　东方剑看了紫幽雪一眼，还在吐血，含糊不清地说道：“我真的不清楚，我问过大人，他只是说你有大用，其他的我就不清楚了。”

　　东方剑虽然是塑像，也一直和阴司主人在暗中有联系，但是他也不清楚阴司主人到底是什么人？又有什么目的？他不过也是一个棋子。

　　我看着黑色的陶罐，紧皱着眉头，这东西肯定需要特殊的办法才能够打开，如果强行打碎，说不定会害了始鬼，这件事情还需要找阴司主人。

　　我想了一下，看了东方剑一眼，又看看旁边有点失魂落魄的紫幽雪，道：“你没事吧？”

　　紫幽雪看了我一眼，摇摇头，脸色十分难看，没有说什么。

　　我看到她的样子，不知道为什么，就想要安慰她一下，我自己心想：这或许是美女的缘故吧？

　　“这件事挺好的，现在你看清楚了他们的真面目，而且你的本命魂丝也已经拿回来了，以后就不用受他们的控制了。”我轻声说道。

　　紫幽雪露出一丝笑容，说了一句：“恐怕不是那么简单的。”

　　我当然知道阴司主人留下紫幽雪会有阴谋，但是没有再说什么，因为我也不清楚阴司主人的目的，更不知道应该如何安慰紫幽雪。

　　我看着旁边的东方剑，将他托起来，虽然给他下了黑心印，能够随时知道他的情况，但是对付塑像我不敢有丝毫大意。就用两张“阴阳镇灵符”将他身体中的灵暂时封住了。让灵无法逃出来。

　　“走，先跟我回去！”我冲东方剑冷声说道。

　　然后走到紫幽雪身边，说道：“你也先跟我回去吧，我想明天阴司主人就知道这件事情了，到时候一定会对我们下手，你一个人也很危险的。”

　　现在和我紫幽雪是一根绳上的蚂蚱，而且她本质并不坏，否则也不会将塑像藏了那么长时间，没有交给阴司主人。

　　紫幽雪想了一下，点点头，说道：“谢谢。”然后低下脑袋。

　　我一笑，说不用客气，接着带着东方剑和紫幽雪回了酒店。

　　前面很可能还有仿制的塑像，但是我已经来不及去查探了，如果再遇到强大的对手，被缠住的话就麻烦了。现在的当务之急是救出始鬼，再把这件事情告知骷髅娘娘，说不定能够知道这个阴司主人的身份。

　　回到酒店，孟小白一直还没有睡，看到我们回来了，而且身上有点破烂，立刻就猜到我们遇到东西了。

　　“你们怎么了？这个人是谁？”他又看到了跟在我们后面的东方剑，尤其是东方剑嘴角还有血，身上也到底是血。

　　“这是一个塑像，你小心一点。”我提醒了孟小白一句。

　　孟小白脸色一变，询问我怎么回事，我坐在沙发上休息，把刚才发生的事情告诉了孟小白，让孟小白也小心一点。

　　因为阴司主人这个时候答应了茅山，让孟小白来这里，还要鬼王作为报酬，很可能是他想要利用鬼王做什么，恐怕也是和铸造一个新塑像的事情有关系。

　　我们还没有说话，旁边的东方剑却是不行了，口中吐血根本停不下来了，脸色蜡黄，脸上都是汗水，好像洗了脸一样。

　　“我……我控制不住了，你们快去……给我找一个女孩来吃。”东方剑刚才被我打伤，收到这个身体的反噬，需要血肉来恢复。

　　听到他说吃女孩，我差点又给他一脚，这简直就是一个畜生。不过现在还不是灭了他的时候，留着他还有用。

　　“吃人？你别想了，有没有其他办法？”我冷声问道。

　　“没有其他办法了，你快点，我快要爆炸了！给我血肉就行！”东方剑脸上都已经扭曲了，身上变得乌青。

　　血肉？

　　孟小白忽然开口说道：“我这里还有一个人头。”

　　孟小白说的人头就是他煮人头血需要的人头，他经常带着人头，尤其是最近身体中的鬼王越来越不安定，所以他身上都会带着一个人头。

　　“人头也可以，快点给我。”东方剑好像见到了肉包子的狗。

　　我点点头，孟小白从大箱子里拿出了一个鲜血淋淋的人头，扔给了东方剑。

　　东方剑竟然直接抱着啃了起来，鲜血沾满了他的嘴巴，那场景差点让我吐出来。紫幽雪只看了一眼，就跑去了洗手间，明显是已经吐了。她虽然听说过东方剑吃人的事情，但没有见过，现在见到了，心里还是承受不住。

　　最后那颗人头就只剩下一些残骸，脸颅骨都被咬碎了。东方剑虽然还比较虚弱，但也已经好了很多，一时半会死不了了。

　　打扫干净之后，我们开始商议如何对付阴司主人。

　　“白哥，我们一会儿马上离开，这件事情你就装作不知道，我给你无根血，后天晚上就去找阴司主人，让他帮你移出鬼王，然后马上离开，这件事情你就别参与了。”我不想将孟小白扯进来。

　　孟小白看了我一眼，拍着我的肩膀，说道：“小林子，你说什么呢？之前是因为特殊情况，我们才回到了茅山，现在我既然出来了，就不可能让你自己面对这样危险，到时候我一定会帮你的。”

　　孟小白从小跟着孟先生，手上的本事也不小。

　　我摇摇头，还是拒绝，说道：“不行，你如果对阴司主人出手，说不定会牵扯进茅山，到时候怕给茅山带来祸患。”

　　“我又不是茅山的人！管那个干什么，而且阴司也只是在丰都有点势力，先对付茅山还不是那么容易的，就这么说定了，到时候我就见机行事。”孟小白一锤定音，不给我说话的机会了。

　　紫幽雪在一边听着，一直没有说话，脸色也不好看，之前画的淡妆也抹花了。

　　我从身上拿出她的本命魂丝交给了她，说道：“这是你的本命魂丝。”

　　紫幽雪一愣，脸上有些震惊，看了我一眼，好像没有想到我会将这东西直接还给了她，有了这一缕本命魂丝，我就相当于掌握了她的命，这个诱惑力不小。

　　“谢谢。”紫幽雪说了一句，结果本命魂丝，继续说道：“我会帮你的，我也想看看大人到底为什么一直留着我？”

　　“你可以现在离开的，到时候他也找不到你，你可以过你喜欢的生活。”我瞄了紫幽雪一眼，沉声说道。

　　紫幽雪摇头，说道：“不是你想的那样简单，阴司中人身上都会有独特的印记，我不可能跑的了，现在离开被发现了，反而会让他有所警觉。”

　　我点头，让孟小白和紫幽雪先休息，然后去了楚芊芊的房间，这件事情需要告诉骷髅娘娘，因为这事关庙宇。

　　现在刚刚凌晨三点钟半，楚芊芊还在熟睡中，我先打电话把他喊醒了。

　　“怎么了？”楚芊芊穿着睡衣，睡眼朦胧的打开门，开口问道。

　　我脸色不好看，沉声回道：“有急事，进去再说。”

　　我进去之后，将事情告诉的楚芊芊，楚芊芊听完之后，倒是清醒了过来，而且也是十分震惊，问道：“庙宇中出来的？还是人？那不是一个死人庙吗？”

　　我摇头，说道：“不知道，现在必须要通知骷髅娘娘，可能只有它知道阴司主人是什么东西。”我看了楚芊芊一眼，问道：“你有没有什么办法联系上骷髅娘娘？”

　　楚芊芊点头，回道：“有，娘娘当初给我留了一个电话，让我有急事就用那个电话联系它。”

　　“电话？”我一愣，“骷髅娘娘还会用电话？”

　　我很震惊，骷髅娘娘还会用高科技吗？这有点匪夷所思。

　　“你把娘娘想得太简单了，这电话肯定不是它接，它也有自己人，到时候会把消息立刻传达给它的。”楚芊芊摇头说道。

　　我点点头，不管怎么说，把消息传达给骷髅娘娘就行，至于骷髅娘娘的势力，我并不是很想知道。

　　“嗯，我知道了，你现在立刻去通知骷髅娘娘吧。”我对楚芊芊说道。

　　楚芊芊马上拨了一个号码，对方很快接听了。

　　我就听到楚芊芊说道：“喂，我是楚芊芊，告诉娘娘，鬼城出现了疑似庙宇中出来的人，他把塑像灵放到了人的身体中，还在仿制塑像，询问娘娘是不是知道那个人是谁？”

　　然后楚芊芊就挂断了电话，坐在一边等消息。

　　我将事情都办好了，也困了，累了大半夜，还动用了塑像和庙宇的力量，身体疲惫的厉害，坐在沙发上就睡着了。


第一百一十三章 真相（三）

　　我醒来之后，听到这句话，瞬间清醒，“唰”的从床上站起来，看着楚芊芊，询问道：“骷髅娘娘怎么说？”

　　“骷髅娘娘它也不确定那个阴司的主人是什么人，它还说庙宇中只有苏仙，如果是其他的东西，那就是庙宇中遗弃出来的，它也不能确定到底是什么人，让我们自己小心，它会尽快赶过来。”楚芊芊回道。

　　我微微一愣，骷髅娘娘竟然敢要亲自来这里，看来他对这个阴司的主人也很好奇。

　　“我告诉了骷髅娘娘那个阴司主人要用鬼菩萨作为祭品铸造塑像，所以骷髅娘娘才说要来的。”楚芊芊看了我一眼，有点害怕的说道，好像在担心我会怪她告诉骷髅娘娘这件事情。

　　我看了楚芊芊一眼，没有说什么，这件事情我也很但心。而骷髅娘娘也因为这个要来这里，说明他对鬼菩萨也很在意，并不想让它死。

　　“骷髅娘娘说什么时间来？”我问了一句，然后穿上鞋，准备去洗漱。

　　“不知道，娘娘只是说尽快。”楚芊芊摇头。

　　我从房间出去，又去把孟小白和紫幽雪他们两个喊了起来，叫了点饭吃了。

　　吃过饭，紫幽雪看着我说道：“我想回去一趟，家里还有些东西要拿。”

　　我皱起眉头，立刻反驳道：“昨天晚上东方剑没有回去，现在阴司主人一定知道他会出了，我们现在很危险，如果你现在回去，说不定就会碰到他。”

　　紫幽雪当然知道这很危险，但依旧坚持地说道：“我一定要去，那里有很重要的东西。”

　　紫幽雪毕竟不是我们的囚犯，我们没有权利软禁她，只能让她去。不过我想陪她去，顺便查看一下现在外面是什么情况。

　　“那我和你一起去吧，我顺便出去看看阴司有什么动静。”我说完之后，不仅仅是紫幽雪有点惊讶，楚芊芊也一跺脚，率先问道：“你去做什么？找死吗？”她的语气很不好。

　　我看了楚芊芊一眼，没有多想她是什么心思，沉声道：“两个人去也有个照应，而且我装成游客，去看看阴司现在是什么情况，也好早做打算。”

　　“那我也要去。”楚芊芊上前抱着我的胳膊。

　　我这个时候才明白了楚芊芊为什么反应这么大，她是吃醋了，毕竟紫幽雪实在太完美了，没有人会不动心。

　　“你在这里等着，我一个人去目标小一点，出了什么事情也好逃跑。”我沉声说道，将楚芊芊推开，背上背包。

　　孟小白没有说和我一起去，他只是让我小心，说他会看着楚芊芊和东方剑，最后还满脸奸笑的凑到我耳边，说我艳福不浅。

　　我和紫幽雪离开了酒店，在拥挤的人群中不起眼，来到之前我遇到紫幽雪的那条街。我们两个停下来，在外面观察。

　　我看了一圈，没有发现任何鬼影，之前在店铺饰品中的小鬼也不见了，这条街现在看上去就是一条普通的街道，躲在大槐树上面的鬼差也不见了。

　　“怎么回事？这里的鬼呢？”我轻声问道。

　　紫幽雪也沉着脸，回道：“不知道，看来是他来过了。”这个他自然是阴司的主人。

　　“那我们还进去吗？”虽然街道里面都是人，我却是感到有些害怕，万一阴司主人在这里出现了，我根本逃不出去，这条街太小了。

　　“进去。”说完之后，紫幽雪看着我解释道：“我自己进去就行了，你在外面等着吧。”

　　这个时候，我就算是不想进去，也要进去，人家都这样说了，再说不进去那就不是男人了。而且我本来就想进去看看，那些雕塑和饰品里面的小鬼到底是为什么不见了。

　　我们两个走进去，直接来到之前我去的那个店铺，这里紫幽雪是店主，伙计们看到紫幽雪，都上面打招呼。

　　一个管理的人过来对紫幽雪说道：“老板，之前有一个人来找你了，我说你没在，他就离开了，问他是谁他也没有说。”

　　“那个人长什么样子？”紫幽雪随口问道。

　　管理描述了一下那个人的样子，紫幽雪摇头，说自己不认识。她长得这么漂亮，很多无聊之人会来找她，这种事情他遇到了多了，也就习惯了。

　　紫幽雪带着我进了后面的院子，进屋之后拿了一个箱子就离开了。

　　我不知道她拿的是什么，一个人拿着一个小鬼雕塑左右观看，这里面还有很淡的鬼气，这些小鬼应该是昨天晚上离开了这里。

　　我们又转了一圈，也没有发现什么古怪的地方，这才离开。

　　出去之后，我让紫幽雪先拿着东西回酒店。我想要去昨天的城隍庙看看，现在是白天，那里很多游客，我趁乱去看看那里被阴司主人布置下了什么东西。

　　紫幽雪却说陪我去，我知道时间宝贵，没有再继续浪费时间，直接打车去了阴司街。

　　阴司街就是鬼街，街上各种各样的大塑像，一个个张牙舞爪，样子十分恐怖。

　　“小心一点。”我对旁边的紫幽雪提醒一句，现在那个阴司主人说不定就是在这里面，紫幽雪身上有庙宇的气息，很可能会被他察觉。

　　紫幽雪点点头，将帽檐压低，在我身边紧跟着。

　　我在人群中向四周看去，这里鬼气很重，但是看不到鬼差和鬼使，只能察觉到鬼气，那些鬼魅一定是聚集到了一个地方。

　　“我们去城隍庙。”我沉声说了一句，拉着紫幽雪挤过人群，向城隍庙那里跑去。

　　城隍庙这边也有很多游客，大部分人都是跪拜、拍照，人来人往的，根本不像是有鬼的样子。

　　但是这里所有的鬼气都是从这里散发出来的，我和紫幽雪在外面看了一会儿。

　　“你在外面等我一会儿，我进去看看。”这一次，很可能阴司主人躲在里面什么地方，我决定自己进去。

　　紫幽雪没有反对，她知道自己的情况，让我自己小心。

　　我走进城隍庙，仔细看了一遍，只能感觉到城隍庙中浓浓的鬼气，却没有发现鬼魅在什么地方，好像四面八方都是，但又看不到。

　　就在我准备离开的时候，忽然想到之前在廖阳殿那里，那具尸体就在塑像后面，而塑像后面一般人是没有去的，难道那个鬼气是从哪里发出来的。

　　我走进土地爷的大塑像，伸着脖子向后看了一眼，立刻感到一股强大的鬼气扑面而来。

　　我几乎确定阴司主人将鬼魅都藏到这里了，但是看了一眼，没有任何东西，后面只有一片狭小的空间。

　　我立刻皱起眉头，心中暗想：鬼气就是在这里，怎么会没有呢？难道是阴司主人又设置什么阵法？

　　我退了回来，窜进人群中，沉着脸跑了出去，找到紫幽雪，将事情告诉她，然后我们又到附近寻找了一下，没有鬼差也没有鬼使。

　　“你说阴司的主人到底是在干什么？制造塑像需要如此麻烦吗，还要把所有的鬼魅聚集起来？”我随口问道。

　　“大人很会布置阵法，说不定里面有一个阵法，为的就是等到明天晚上出其不意。”紫幽雪回道。

　　我点点头，没有说什么。

　　现在也查不出什么东西，我们就直接酒店了，我们也出来一会儿，再不回去孟小白他们一定会担心的。

　　回去之后，孟小白就激动的对我说道：“小林子，装着始鬼的那个陶罐刚才动了，里面还传出了始鬼的声音。”

　　我立刻跑进屋里，看着桌子上面的黑色陶罐，问道：“怎么回事？没有声音啊？”

　　“刚才陶罐剧烈颤抖，之后里面就传出了始鬼的一声痛喊，接着就变得和之前一样了。”孟小白向我解释道。

　　我心中一动，拿起陶罐来仔细看了两眼，敲打两下，发出清脆的响声，但是没有异常。

　　我找到东方剑，问道：“这个陶罐到底是怎么回事？你还有什么没有说的？为什么刚才晴柔在里面痛喊？”

　　东方剑脸色好了很多，但是依旧是坐在地上，不能动，看到我之后，吓得身体颤了一下，回道：“没有，没有，我也不知道是怎么回事？好像……”

　　果然，东方剑之前还有事情瞒着我。

　　我接着给了他一拳，将他打倒在地上，问道：“你不说，我直接灭了你！”

　　东方剑身体中是塑像灵，深知我身上阴缘力量的恐怖，被我这一吓，顿时开口道：“大人提过一句，这个陶罐和鬼菩萨施展的鬼吻禁术有关系，好像是鬼菩萨从庙宇中带出来的，是始鬼的克星，能够将鬼菩萨彻底炼化，变成祭品。”

　　我听到这句话，眉角上挑，瞪大眼睛，狠声道：“你怎么不早告诉我？现在有什么办法能够将晴柔从陶罐中放出来。”

　　“我不知道，这个我是真的不知道。”东方剑倒在地上，喊着说道。

　　我拿着陶罐走开，告诉紫幽雪他们帮我看着点，我立刻释放出身体中的阴缘力量，瞪着眼睛，看向陶罐。


第一百一十四章 塑像破碎之谜？

　　在这个黑陶罐里面，就好像是有另外一个世界，里面灰蒙蒙的，弥漫着黑气。

　　我看到始鬼端坐在里面，它身上的黑气已经没有了，无色的身体颤颤惊惊的。四周围绕着数不尽的塑像，它们口中好像是在念什么咒语。始鬼脸上扭曲，身体颤抖，十分痛苦的样子。

　　我看到始鬼这个样子，但是不知道怎么救它，就在外面大喊：“晴柔，晴柔。”

　　始鬼好像听到了什么，忽然，在它身体后面出现了一尊塑像，这尊塑像极大，几乎比得上它的身体了，比周围的塑像大上不止一倍。

　　这个塑像正是鬼菩萨塑像，鬼菩萨塑像将始鬼保护了起来，它脸上痛苦的表情减缓了一下，仿佛听到了我刚才的呼喊，抬眼向上看了一下，嘴角微动，是在说：林辰？！

　　我心中急了，虽然不清楚这个陶罐里是怎么回事，但是始鬼在里面很危险，时间再长点说不定它就真的被那些塑像害死了，我必须想办法救它出来。

　　我尝试着将自己的阴缘力量渗透进陶罐中。

　　顿时，里面的场景变了，四周的黑气好像暴雨前的滚滚乌云，翻滚不定。在始鬼周围的塑像也停了下来，一个个惊慌的看着四周。

　　我只看到它们的嘴形凌乱的动着，听不到它们在说什么，但是看它们的样子应该是十分慌张。

　　“林辰，救我出去。”我耳边忽然传来始鬼的声音，这一次是真正的听到了它的声音。

　　我脸色大变，借着这个机会，始鬼竟然传出了声音，但是我不知道怎么救，不过根据刚才的情况来看，我身上的阴缘之力应该可以影响这个陶罐。

　　我将自己的阴缘之力不断释放进陶罐中，黑气越来越浓，一个个塑像开始表现出恐慌的神态，再也不安定了。

　　“救我，救我……”

　　我耳边不断传来始鬼的声音。

　　我也是急了，始鬼绝对不能出事，既然我身上有庙宇的阴缘，能够影响这个陶罐，那我就直接把始鬼给拿出来就好了。

　　我做了一个大胆的决定，直接将手伸进了陶罐中。

　　我的手进入陶罐中之后，就好像是在冬天将手放进了冰水中，让我忍不住一颤。

　　咔！

　　一道闪电一般的光彩在黑气中出现，这种情景简直就是暴雨之前的电闪雷鸣。

　　我感受着始鬼的气息，手碰触到了一个软柔的东西，接着我就感受一个东西窜进了我的身体中。

　　“我回来了，快点把手收回来。”始鬼的声音在我耳边响起。

　　我瞬间将手收了回来，将阴缘力量撤去，脑袋“嗡”的一下，好像被什么击了一下，立刻退了几步。

　　“林辰，你没事吧？”楚芊芊的声音在我耳边响起。

　　我拼命喘着粗气，慢慢回过神来，刚才就好像到了另一个世界，让我很不适应。

　　“我没事。”我回了一句，然后开口说道：“晴柔，你回来了吗？”

　　始鬼没有出现，但是在我身体中告诉我它回来了，没事，只是需要休息，等恢复过来之后在出来找我。

　　我松了一口气，一屁股坐到沙发上，看着爪子上摆着的那个陶罐，这东西里面太可怕，竟然有那么多塑像。

　　我休息过来，告诉楚倩倩他们到底发生了什么，他们也很震惊，一个个都说庙宇神秘，甚至猜测那是天庭什么地方遗落的府邸，不过我却没有这样的想法，那个庙宇说不定会是一个祸患。

　　过了一会儿，孟小白忽然找到我，说了一件事情。

　　“小林子，现在始鬼也没事了，如果你现在离开，那个阴司主人说不定就找不到你了。”孟小白担心我的安全，想让我离开。

　　我接着就摇头，说道：“我如果想离开早就离开了，我来丰都就是为了解开鬼菩萨的事情，现在有了头绪，绝对不会离开，否则我早就离开了，何况你还需要阴司主人给你移出鬼王，我一但离开了，他一定会将气撒到你身上。”

　　我明白孟小白的意思，但是我不会离开，就算是危险也不会，这是我的阴缘。

　　孟小白苦笑一声，看了我一眼，拍拍我的肩头，没有再说，我们之间都明白。

　　我们一直在准备着对付阴司主人，也想着他会忽然来找我们，但是一直到晚上，也没有什么动静，一切如常。

　　下午，孟先生打过电话，询问我和孟小白的情况，我们就说挺好的，明天晚上阴司主人就会给孟小白移出鬼，到时候孟小白就可以回去了，让孟先生放心。

　　晚上也没有什么事情，我们倒是睡了一个安稳觉。

　　第二天，我是被始鬼喊醒的，醒的时候才五点半多，还不到六点。

　　我起来之后，看到始鬼，立刻清醒了，之前还在担心它，现在看着它的样子，应该没有什么事了。

　　“晴柔，你没事了吧？”我问道。

　　始鬼点点头，坐在旁边看着我，回道：“没事了，不过我在那个陶罐里想起了一些事情。”

　　我顿时瞪大眼睛，爬起来，顾不上没穿衣服，随即问道：“什么事？是不是想起我当初是怎么回事了？”

　　始鬼看着我，有点发愣，眼睛向下一瞟，嘴角露出了一点诡异的笑容。

　　我当时很急，想知道自己当年在到底在庙宇中是怎么回事？又和始鬼有什么阴缘？所以没有注意到始鬼的目光，很着急的问道：“到底想起了什么？你快点说吧，别老笑啊。”

　　始鬼终于开口了，指指我下面，说道：“你睡觉不穿衣服的吗？”

　　我微微一愣，接着反应过来，“唰”的盖上被子，脸上有点红，虽然始鬼只是一个鬼，但它是女鬼，而我昨天晚上洗澡后洗了内裤，结果没穿就睡着了，还被女鬼看了，这让我脸上挂不住了。

　　“还不好意思了，我又不是没见过，嘿嘿”始鬼在旁边一个劲的笑。

　　我忍不住了，红着脸问道：“好了好了，你到底想起了什么事情？”

　　始鬼又笑了两声，才渐渐的收敛起笑容，飘身起来，走到旁边，将我背包里面的鬼菩萨塑像拿了出来，递给我。

　　我接过塑像，微皱眉头，看着始鬼，不知道它要干什么。

　　“你知道这个塑像是如何碎的吗？”始鬼忽然开口问我。

　　我一愣，摇摇头，等着始鬼给我答案。

　　“是你给我打碎的，你别问我为什么，我也不知道是为什么，我只记起了你当时将我塑像一拳打碎了。”始鬼没有什么表情，并没有对我打碎它的塑像而生气。

　　不过我就奇怪了，我当年还在娘胎里，怎么会将鬼菩萨的塑像打碎呢，这简直就是天方夜谭，说笑话呢吧。

　　“你是不是记错了，我当时还是一个胎儿，怎么可能打碎你的塑像？”我声音有点颤抖。

　　始鬼摇头，说道：“没有，你将手伸进陶罐中救我的时候，我脑子里忽然闪过了那个片段，就是这只手，将我的塑像打碎了，不过我没有任何的不愿，反而像是自愿让你打碎的。”

　　始鬼这句话更让我震惊了，难道当初真的是因为我鬼菩萨才会从庙宇中出来，可那个时候我又是怎么回事，为什么我一点印象都没有呀？

　　我皱着眉头，坐在床上思考这件事，如果始鬼说的是真的，那我到底是怎么一回事？返老还童了？还是转世重生了？这些太玄乎了，根本讲不通。

　　我看着始鬼，现在只有一个可能，那就是始鬼看到我的手，隐约记起了当时发生的一个片段，或许就误以为是我打碎了它的塑像，其实其中另有隐情。

　　“你还记起什么了吗？”我问始鬼，脸色有点难看。

　　始鬼对自己想起来的那件事情一点都不在意，一下子扑到床上，好奇地盯着我看，回了一句：“没有了。”

　　我没有注意到，始鬼虽然是灵体，但是现在竟然钻进了我的被子里，它身上很凉，我一个激灵惊醒过来。

　　“你干什么啊？”我呼喊了一句。

　　“老公，我和你玩啊，嘿嘿。”始鬼有一招惹我，好像很喜欢看我出洋相，这样逗我他很高兴。

　　我差点吓得滚下床去，这个时候，我房间的门忽然开了，楚芊芊从外面冲了进去。

　　“林辰，阴司主人派鬼来……来了……”楚芊芊本来很激动，看到我和始鬼在床上，顿时愣住了，说话都开始结巴了。

　　紧接着，她双眼有点发红，眼中含泪，摔门出去了。

　　我不是傻子，当然看出来这是人和鬼吃醋了，不过现在没有时间计较这个了，刚才楚芊芊来就是告诉我阴司主人派鬼来了，说好的今天晚上，现在就来了，肯定是有事情的。

　　我马上穿好衣服冲了出去，始鬼倒也安稳了，没有再惹我。

　　出去之后，我就看到紫幽雪和孟小白正对着一个恶鬼，这只鬼的状态也不是很好，可能因为白天出来的缘故，现在太阳还没有出来，还不算厉害，等太阳出来之后，这些鬼更不敢出现了。


第一百一十五章 鬼王出

　　我大步迈出去，看着那只恶鬼，说道：“你那个尊主老家伙让你来做什么？”我说话的语气也很不好，反正已经是敌对了，就算是再低声下气，对方也不可能饶过我们。

　　鬼使向我这边看过来，冷声说道：“你就是林辰？”它抱着大铁链子镰刀，说话十分嚣张，可能是阴司在这里的一贯作风。

　　“对！我就是林辰！”我回了一句。

　　“尊主让你立刻放了冥主！”冥主说的是东方剑。

　　鬼使手中铁链子作响，是在威胁我。

　　我心中的火气瞬间上来了，如果是阴司主人亲自来到这里，还有资格这样说，就算是塑像灵东方剑在我面前都不敢这样说话，一个小小的恶鬼竟然如此嚣张。

　　“滚过去告诉那个老东西，有本事就让他自己来！”紧接着，我口中默念一句庙宇咒语，身上释放出庙宇的气势。

　　鬼使身上的鬼气顿时淡了很多，被压迫的立刻向后退了几步，声音变得颤抖起来。

　　“尊主让我告诉你，你不要自寻死路，今天晚上如果不把冥主送回去，一定会让你后悔的。”鬼使虽然害怕，但是还不忘拿阴司主人的名头压我。

　　“滚！”我喊了一声，没有想和鬼使打嘴仗的意思。

　　鬼使的任务就是把话送到，现在我已经听到了这些话，他的任务也就完成了。在这里，它感觉到了危机，所以立刻窜了出去，趁着太阳还没有出来，跑回了老窝。

　　我沉着脸，并没有对这个鬼使做什么，它不过是一个小鬼，就算是灭了它，对阴司主人也没有什么大的影响。

　　孟小白看着鬼使离开了，疑惑的说道：“这个阴司主人到底是什么意思？现在派这样一个小鬼来到底是什么用意？难道就为了传句话？”

　　我摇摇头，想了想，沉声道：“不对，肯定有其他的用意。”

　　“大人他做事虽然神秘无常，但是却很小心，任何事情都是做足的准备才会行动的，我想这一次它可能是一切都布置好了，一切都在他的掌控之中了，所以才让这个鬼使来试探我们一下。”紫幽雪对阴司主人了解比较多，猜测道。

　　“试探我们？不对，他是在试探我，他或许猜到了我身体中有强大的超出他想象的阴缘力量，所以才会将东方剑抓住。”我皱着眉头分析道。

　　孟小白他们也点点头，认为我说的有道理。

　　“小林子，那你想怎么做？”孟小白看着我问道。

　　我想了一下，说道：“虽然阴司主人神秘强大，但是我身上有塑像图案和阴缘力量，他想要杀了我恐怕也不容易，我担心的是他到底想要铸造一个什么样的塑像？”

　　我担心的不是自己的安全，因为阴司主人说过，他要靠我进入庙宇，所以我应该死不了，但是始鬼很可能会被当成祭品。

　　“那个恶鬼都已经就出来了，你还怕什么？”楚芊芊在旁边阴阳怪气的说道，她直接叫始鬼为恶鬼，刚才的事情让她心中愤懑。

　　我摇摇头，说道：“就算是这样，我们也不能大意，他很可能已经齐集了七个鬼菩萨童子塑像，当年鬼菩萨带着七个童子从庙宇中出来，说不定还有什么深意，如果这些阴司主人也清楚，那他肯定还有另外对付我们的办法。”

　　我们商量了一下，决定晚上一起去见阴司主人，到时候兵来将挡、水来土掩。

　　我又在东方剑身上下了一个黑心印，用顶级符纸将他镇压，到时候一旦有什么变故，我会立刻要了他的命，就算他是塑像灵，我用庙宇的力量也可以泯灭他。

　　孟小白则是画了不少符纸，我们都带上，因为阴司里面有很多鬼魅，有了这个符纸，对付鬼魅就容易多了。

　　晚上七点半，我们差不多准备好了，一阵阴风将我们房间的门吹开了，外面一个巨大的恶鬼，咧着嘴巴，身上都是黑气凝成的尖刺，周围还有四只鬼使，手上拿着铁链镰刀。

　　“林辰，尊主让你们去阴司街城隍庙！快点随我去。”那个巨大的恶鬼，声音好像阴雨天的轰雷声。

　　这个恶鬼的实力和我之前作为鬼种的鬼差不多，十分强大。

　　我没有说话，大步走出去，后面紫幽雪他们也跟着我出来，将东方剑围到了我们中间，以防被人突袭救走。

　　我出去之后，忽然发现外面竟然还有一个女孩，看上去也就十几岁的样子，昏倒在地上。

　　“冥主，尊主让我将这个交给你，你吃了身体会好点。”恶鬼开口。

　　这个女孩竟然是这群鬼带来给东方剑的，我实在忍无可忍了，手中桃木心剑立刻挥出，打向恶鬼。

　　恶鬼感觉到了危险，“唰”的飞开了，得意地说道：“嘎嘎，茅山的桃木心剑，果然不是凡品，你也的确有点本事，不过也就如此，真不知道尊主为何如此重视你。”

　　“我们走。”说完之后，恶鬼带着鬼使向外走去，至于躺在地上的女孩，它们看都不看。

　　我心中一颤，这群鬼还在试探我，他们摸不清我的实力，就如此做法，其实不是为了给东方剑，而是再一次试探我的实力。如此小心翼翼，看来今天晚上阴司主人的确要有行动了。

　　我们跟着恶鬼到了阴司街，如今阴司街就是一个鬼窝，弥漫着浓浓的鬼气。到处是鬼差、鬼使，守护在四周。

　　我们走进去之后，恶鬼领着我们到了昨天来过的城隍庙。

　　恶鬼让我们进去，但是这一次我没有进去，而是在门口喊道：“老家伙，滚出来吧！你一直想让我们来，我们来了难道你不敢出来了吗？”

　　过了一会儿，城隍庙的门“吱呀”打开了，一个黑影出现在里面，正是阴司主人。

　　“鬼菩萨，我们又见面了。”他出现之后的第一句话就让我心头一颤。

　　始鬼接着从我身体中出现，看着阴司主人，皱着眉头，说道：“你到底是谁？为什么我感觉这样熟悉……好像……”

　　阴司主人忽然大笑，道：“好像什么，好像我们之前认识？还是好像我和你有种莫名的联系？”

　　这个阴司主人竟然和鬼菩萨关系不一般，我脸色大变，不等始鬼开口，上前一步，手中的桃木心剑指着他，道：“你他妈的到底是一个什么玩意儿？有什么目的就直接说吧。”

　　“想知道你和鬼菩萨之间到底什么关系吗？不要急，先给你好朋友解决了鬼王的问题，跟我进来吧。”阴司主人说了一句，退回了城隍庙。

　　我既然来了，当然不会再回去，也不多想，走进了城隍庙，其他人也跟着进来。

　　“孟小白，你带着无根血过来吧，我给你移出身体中的千年鬼王。”阴司主人在暗中开口说道。

　　我之前已经把无根血交给了孟小白，他拿着无根血，缓步走过去。

　　我看着阴司主人为孟小白移出鬼王，没有再说什么，因为这件事情也很重要，事关孟小白的一生。至于重头戏，恐怕阴司主人已经放到了最后，那我就等着。

　　阴司主人让孟小白端坐在地上，然后将一只手伸进了孟小白的衣服里面。

　　吼吼！

　　我听到一声狂暴的吼声从孟小白的身体中传出来，浓浓的鬼气如潮水般涌出来。封印被阴司主人打开了，鬼王彻底被放了出来，如果不控制的话，孟小白必死无疑，因为鬼王最恨的就是他。

　　阴司主人忽然拿出那一小瓶子无根血，滴到了孟小白的头顶，接着，鬼王发出了痛吼声，好像是受了伤。

　　孟小白全身黑气弥漫，身体颤抖，脸上已经扭曲了，十分痛苦。

　　“一只小小的千年老鬼，还想在我面前逞凶。”阴司主人说了一句，然后他身上忽然出现了一股邪恶的气息，这股气息中带着很浓的庙宇气息。

　　它果然是从庙宇中出来的，难道真的是庙宇废弃的某个塑像？

　　很快，阴司主人的手慢慢从孟小白身体中拿出来，不过拖着一个黑色的圆球，这个圆球漆黑如墨，滚滚而动，里面就是之前封印在孟小白身体中的鬼王。

　　阴司主人手上打出几个法决，口中轻声念了几句咒语，黑色的圆球立刻不动了，在他手上静静地躺着，他随即收了起来。

　　“这只千年鬼王我收下了，这东西可是好东西，我找了这么多年都没有找到，恐怕也就茅山才有。”阴司主人忽然感概一句。

　　接着，他上前几步，沉声说道：“现在该说说我们的事情了吧？”

　　“大人！大人！救我啊！救我！”东方剑在地上求饶。

　　阴司主人看了东方剑一眼，冷声道：“废物！”然后盯着我，说道：“你既然能够拿住这个废物，看来你身体中的阴缘力量觉醒了不少，我以前倒是小瞧了你，不过你却不是我的对手。”

　　“鬼菩萨，让我看看你现在的本事吧。”阴司主人忽然冲向鬼菩萨。


第一百一十六章 差错

　　始鬼的变化也出乎了我的意料，就算是始鬼不是阴司主人的对手，也不可能碰了一下子就受伤了，而且看始鬼的模样，拧着脸，状态明显是不好。

　　“晴柔，你怎么了？”我冲上前，来到始鬼身边，关心的询问道。

　　始鬼却是一把推开我，看着前面的阴司主人，呼喊道：“刚才到底是怎么回事？那些是什么东西？”

　　“怎么？很惊讶吗？”阴司主人声音依旧，听着让人心中发寒。

　　我心中好奇，看看始鬼，发现它十分激动，但是我对它们说的话摸不到一点头绪。

　　“到底是怎么回事？为什么你给我感觉像是……你也是我，还有，那些场景到底是什么？”始鬼声音颤抖，它自己也不确定，十分惊骇。

　　我们所有人都瞪大眼睛，看着始鬼和阴司主人，脑子瞬间的短路，不知道说什么好。

　　阴司主人就是始鬼？这简直就是笑话！

　　“嘎嘎，我是你？你真的确定我是你吗？”阴司主人语气中带了一丝嘲讽。

　　“那为什么我碰到你之后，身体就感觉要和你融为一体，还有，我脑子里好像出现了很多片段，里面的那个人是谁？”始鬼越来越激动，声音抖得厉害。

　　阴司主人冷哼一声，仿佛生气了一样，说道：“这些等你成为我的祭品之后你就知道了。”

　　阴司主人说完，“唰”的冲过来，他根本不像人走路，倒像是一个鬼，直接飞了过来，一只黑色干枯的成爪形，扣向始鬼的脖子。

　　始鬼还有点慌神，我不知道它到底看到了什么东西、还是感觉到了什么，但是我知道始鬼可能挡不住这一招了，随即手上桃木心剑一挥，对上阴司主人的那只手。

　　桃木心剑打在阴司主人的手上，发出清脆的声音，它的手就好像是铁质的一般。

　　我没来得及使用庙宇的力量，完全是靠自己的力量拦住了阴司主人这只手，退了四五步才稳住身形。

　　阴司主人冷笑一声，根本不把我看在眼中，那只手又扣过来了，同时上面出现了一个黑气凝聚成的爪子，向我袭来。而他自己，则是继续冲向始鬼。

　　始鬼现在也稳定了不少，知道自己危险，立刻闪躲开。

　　我抬剑将这个黑气鬼手斩断，然后口中念了一句庙宇咒文，将身上的庙宇气息释放出来，同时引动出身体内的阴缘力量，顿时全身火热，充满了力量。

　　我一个跨步冲向阴司主人，桃木心剑向上挑，想要将他身上的黑衣服挑下，看看他到底是什么人？

　　阴司主人刚和始鬼对了一掌，我的剑就到了他面前，他也感受到了剑上面的庙宇气息。

　　“嘎嘎，小子，你身体内的阴缘力量的确不弱，不过你现在根本掌控不了，纯属浪费而已。”阴司主人伸出一只手，完全是皮包骨头，黑乎乎的，但是很坚硬，挡住了我的桃木心剑，发出清脆的声音。

　　这一次虽然被阴司主人拦住了，但是我没有后退，这种压力在阴缘力量下还是能够承受住的。

　　“对付你足够了！”我又挥出一剑，这是茅山道术中灭鬼的招式，我现在用来对付阴司主人，比乱砍乱打要强。

　　始鬼也大喊一声，身上黑气变的更浓了，冲向阴司主人，打在一起，一时间还看不出谁胜谁负。不过这也是因为阴司主人在防备着我，没有出全力，说不定他暗中还有更大的底牌。

　　今天阴司主人的目标就是始鬼，所以他也急，出手越来越快，专门针对始鬼。

　　我找到一个机会，提剑又上，和始鬼联手对付阴司主人。

　　“时间差不多了，没有时间陪你们玩了。”阴司主人看着我们两个，忽然说了一声。

　　我心中一惊，瞪大眼睛，他终于要动用底牌了，必须要小心。

　　我还没有反应过来是怎么回事，就感到眼前一黑，一只诡异的小鬼，出现在我前面，一只手压着我的手臂，一只手掐着我的脖子。

　　我立刻动用庙宇的力量，但是这个小鬼根本不动，紧紧压着我，没有受到任何影响。

　　阴司主人又亲自冲向始鬼，他速度更快了，眨眼之间到了始鬼面前，始鬼随即踢出一脚，但是立刻被阴司主人的手截住了，又一把抓住始鬼的脖子，也将它给掐住了。

　　始鬼被阴司主人狠狠掐着，发出痛苦的叫声。

　　刹那，一直在后面的孟小白手中出现了一柄匕首，闪烁着冷冽的寒光，飞速冲向阴司主人。

　　孟小白手中的匕首刺进了阴司主人的后背，但是只是进去了一点，孟小白就被定住了，手上青筋暴起，用尽力气向里面推这柄匕首，但是匕首一动不动。

　　阴司主人转头，黑色的帽子下面不知道是什么表情，只见他踢出一脚，将孟小白直接踢飞了，这种力量根本不像是人能有的。

　　孟小白身体中的鬼王刚刚被移出来，身体还不适应，有点虚弱，如今被踢了这一觉，口中吐出了一口淤血。

　　“白哥！”我瞪大眼睛，想要挣脱这个小鬼的束缚，但是无论我怎么用力，它的手都紧紧抓着我，我动都动不了。

　　阴司主人掐着始鬼，拎着她走向紫幽雪。

　　“幽雪，这些年你在我的庇护下活的高高在上，过着想要的生活，现在也该报答我了。”阴司主人主人对紫幽雪沉声说道。

　　紫幽雪那绝美的脸色瞬间沉下来，脸上的肉有点颤抖，不断地向后退，她很害怕，因为她知道阴司主人是一个真正的魔头，她很清楚阴司主人的可怕。

　　“大人……你……你想做什么？”紫幽雪声音颤抖，她想跑，但是城隍庙的大门不知道什么时候关上了。

　　“你不会死的，我只是需要你的身体，林辰身上有庙宇的阴缘，而你这具身体也是完美的，如果你们两个能够阴阳相融，用你的初阴之血融合林辰的阴缘，到时候我就可以用你的身体铸造出一个强大的塑像，等到庙宇再一次出现，让这个小子带着那个塑像到庙宇中，一定会镇压整个庙宇，成为万像至尊，真正的控制庙宇。”

　　阴司主人越说越激动，说到最后，自己都忍不住大笑起来。

　　“你想用我的身体制造塑像？那还是要杀了我。”紫幽雪脸色惨白。

　　“你的身体成了塑像，将会永世长存，其实我也不想你这样完美的人变成塑像，不过这个小子是庙宇出现的关键，他还不能死，我只能要他一只胳膊融在塑像中，等到镇压庙宇之后，我再将他完全融进塑像中。”阴司主人对紫幽雪就好像哄孩子一样。

　　“不！不！你就是一个魔鬼！”紫幽雪害怕了，大喊道。

　　阴司主人冷哼一声，手上射出一缕黑气，进入紫幽雪的额头中。紫幽雪身体顿时一颤，安静下来，双眼有点发呆。

　　“去吧！去吧！那是你的情郎！”阴司主人说话语气很柔和，好像催眠一样。

　　紫幽雪面无表情，慢慢向我走过来。

　　我看到这个场景，大喊道：“紫幽雪！紫幽雪！你醒醒！醒醒啊！”

　　紫幽雪充耳不闻，慢慢走过来，一边走一边将身上的衣服完全脱了下来。

　　我只是看了一眼，顿时转过头去，全力催动身体中的力量，阴缘力量完全释放出来，依旧挣脱不了那只小鬼的束缚，这只小鬼几乎就是另一个阴司主人。

　　紫幽雪光着身子，来到我面前，我能够嗅到她身上的香气。

　　我拼命的喊她，让她停下来，但是根本不管用，就在我心神慌乱的瞬间，忽然阴司主人出手，一团黑气射进了我的头中。

　　我隐约感觉到和紫幽雪到了城隍爷塑像后面，完全迷失了心智，然后就“上了床”。

　　最后，我是被一声暴怒的喊声给惊醒了。

　　“啊！怎么可能！初阴之血有了，为什么没有庙宇的阴缘？这不可能！不可能！”这声音是阴司主人的。

　　我睁开眼睛，看到的是紫幽雪扯下来旁边庙帘，包在身上，身体颤抖，发出啜泣声，眼眶红红的。

　　刚才的那些不是梦，而是真的。

　　我心头顿时涌出一股血，刚才夺魂童子一直没有释放自己的力量，好像是不想释放自己的力量。但是我这一瞬间，就感觉到自己完全控制了夺魂童子，它好像变成了我的手一般，完全受我支配，没有了自主权。

　　我站起来，身上充满了阴缘力量和塑像力量，握着拳头，冲了出去。

　　楚芊芊和孟小白都躺在地上，始鬼被阴司主人控制着，站在旁边一动不动。

　　阴司主人则是在一旁狂怒，他把一切安排好了，但是现在却没有按照他所想的发展。

　　我出来之后，一挥手，一股黑气从我手上飞向始鬼，顿时将它身上的术去除了，始鬼恢复了自由。

　　阴司主人没有在意始鬼的情况，看到我出来了，冲着我喊道：“为什么用完美灵体的初阴之血没有引出你的阴缘，你难道以前接触过阴血？”


第一百一十七章 骷髅娘娘救援

　　始鬼刚从阴司主人的控制中脱困，就说了这样一句话，顿时惊住了我和阴司主人，我们两个都瞪大眼睛，盯着始鬼。

　　我当然明白阴司主人说的初阴之血是什么，那是紫幽雪的初夜“落红”。

　　紫幽雪的身体可能有些古怪，被阴司主人称为完美灵体，这种不正常的体质人的“落红”能够引出我身体中的阴缘，然后阴司主人就趁机利用我的阴缘制造塑像。

　　至于始鬼和鬼王，很可能就是其中的牺牲品，当然包括紫幽雪，她才是整个塑像的主体，也是活不了的。

　　但是我身上没有任何异常，初阴之血根本没有引出阴缘。

　　而始鬼一口就说出了原因，这让我和阴司主人都震惊了，他是完全没有料想到，而我则是懵了。

　　始鬼是一个特殊的鬼，是一个灵体，怎么可能和我那个，这完全不可能！

　　不过刚才始鬼所说的元阴之血我之前听他说过，还是当初仇婆婆用尸气遮掩我身上的鬼吻气息的时候，鬼吻气息散发不出去，让始鬼发生了异变。

　　那个时候我身上的尸气无缘无故就没有了，始鬼告诉我是它用元阴之血破了那些尸气，当时我也没有在意。

　　我比阴司主人先回过神来，看着始鬼问道：“难道当初出现在我房间里面的那个女孩是你？”我声音有点颤抖。

　　始鬼点头，没有任何羞赧的表情，说道：“是我，当时是六爷阴离用特殊的方法把我变成了那个样子。”

　　“你不是灵体吗？我们怎可能……那个……”我吃惊地问道。

　　“我是灵体，那个时候也是灵体，关键你也不是一个正常的人！”始鬼开口说道。

　　我们两个完全将阴司主人当成了空气，顿时惹起了他的滔天怒火，本来就窝了一肚子的气，现在我们还在谈论这件事情的始末，直接把他点着了。

　　“去死！既然无法铸造出一个新的塑像，那我就直接用你的血肉铸造出一个塑像！”阴司主人瞪着我，怒嚎道。

　　我现在全身充满了力量，将童子的力量也完全利用了起来，再加上阴缘力量，虽然阴司主人强大，但是我想我还不至于落下下风，所以并没有多么害怕。

　　我将始鬼护在了身后，看着阴司主人，说道：“那你就试试吧。”

　　“啊！我要你求生不得、求死不能！”阴司主人喊了一声，向我冲过来。

　　我现在没有桃木心剑，就只能靠拳头，握着拳头冲了上去。

　　我现在掌控了童子的力量，身上也能够像阴司主人一样释放出黑气，这是一种和鬼气差不多的邪气，只有庙宇中才有的力量。虽然我还不懂幻化成小鬼那样的东西，但是能够凝聚在拳头上。

　　阴司主人的爪子已经冲过来了，我就聚集起全身最大的力量，打出了一拳，直冲阴司主人的爪子。

　　嘭！

　　我们两个对了一招，我就感觉自己好像被什么东西狠狠撞了一下，立刻向后退了四五步，这才稳住身形。

　　阴司主人却没有多大的事，继续冲过来。他是下了狠心，招招致命，冲着我的脖子和心脏而来。

　　我虽然有力量，但是不懂得利用，经验也不足，所以是被压着打的。

　　始鬼走到一边，将我桃木心剑捡起来，找到时机，喊道：“接剑！”然后将桃木心剑给我扔了过来。

　　我立刻伸手抓住剑柄，紧握起来，向前一指，挥出一剑。虽然是木剑，但是这剑辟邪，对阴司主人也能起到一定的震慑作用。

　　阴司主人躲过这一剑，知道这样打下去，短时间内恐怕是拿不下我了，他开始动用底牌了。

　　“我真的没有想到今天会变成这个样子，说实话，我今天不想让你死的，但是现在你彻底惹怒我了，我要杀了你，然后自己再想办法进入庙宇。”阴司主人声音阴寒，说话的时候，这个庙里忽然翻涌出浓浓的鬼气。

　　“鬼菩萨既然自己作为始鬼在你身上下了鬼吻禁术，那我就让你死在鬼吻禁术之下吧。”阴司主人的声音从四面八方传来，我根本听不出它在什么地方。

　　我心中有些害怕，之前我动用全身的力量，眼睛也会发生变化，但是现在却依旧看不透这些鬼气。

　　“放开你们的感知，去吸干那个人！”阴司主人喊了一声。

　　我心中顿时明白怎么回事，心中暗道不妙。

　　果然，我背后忽然毫毛竖起，好像有什么东西向我冲过来。我知道那是鬼魅，立刻挥剑向后刺去。

　　“啊！”一声惨叫，一只鬼魅泯灭。

　　这只是开始，接着，四周数不尽的鬼魅向我冲过来。

　　这些是阴司的鬼差鬼使，因为手中那个铁链镰刀，蒙蔽了它们自己的感知，所以一直没有感觉到我身上的鬼吻气息，现在得到阴司主人的命令，将手上的铁链镰刀放下了，立刻经受不住鬼吻气息的诱惑，要来吸我的阳气。

　　这些鬼魅被阴司主人处理过了，根本不畏惧庙宇气息。

　　我掏出一张顶级符纸贴到嘴巴上，但是瞬间就被扯了下来，这些鬼魅太多了，完全是用命拼，他们忍不住鬼吻气息的诱惑！

　　忽然，一个黑影闪过，我已经冰的发麻的嘴巴感到一阵柔软，是始鬼吻上了我，它将我身体中的鬼气吸去。

　　刚吸出一点，始鬼就被那群鬼魅拖开了，根本不允许它靠近。

　　“我没事！晴柔，你自己小心一点。”我说话都有点吐字不清了。

　　我之前遇到过一次，有一群鬼吻我，那一次始鬼没有吻我，没有吸出鬼气，而是我身上的骨衣吸收了鬼气。

　　这件骨衣据说是在庙宇后面遗留下来的唯一一件皮，是一件骨皮，也叫骨衣，现在已经和我的身体融为一体了。

　　我把希望都寄托在骨衣身上了，也不反抗了。这些鬼魅根本杀不完，也不惧怕庙宇气息，还不如将那些鬼气都吸收了，也不会对自己造成伤害，不过我也怕真的被吸干。

　　我蹲坐在地上，闭上眼睛，感受着身上的骨衣，想要让它吸收身体中的鬼气，说不定还对我身上那些纹络有益处。

　　渐渐地，我身上鬼气越来越多，我就感到骨衣变得很热，身体中的凉气就向骨衣那里扩散，我身上平静了很久的那些黑线又开始窜动，一股股针刺般的疼痛顿时袭来。

　　我身体内的鬼气没有什么影响了，但是我身上的阳气越来越少，脸色惨白，额头冒虚汗，嘴唇发干，头昏脑涨了，如果这样下去，恐怕是要完蛋了。

　　就在我意识有点模糊的时候，我忽然听到了一些骚动声，好像是有什么东西闯进来了，大门也被打开了。

　　咔咔咔！

　　我耳边传来熟悉的声音，这分明就是骷髅娘娘走路时候骨架发出的声音。听到这个声音，我松了一口气，看来我真是有贵人保护，应该是死不了了。

　　“谁？”阴司主人在暗中沉声说道。

　　骷髅娘娘“咔咔”的说了什么，阴司主人忽然惊呼道：“是你这个孽障！你一心想要毁掉庙宇，竟然将主意打到了这个小子身上，倒是好心思。”

　　阴司主人知道骷髅娘娘！但是我不清楚骷髅娘娘是不是认识阴司主人。

　　“骷髅娘娘，小心一点，这个家伙很厉害，可能是从庙宇中出来。”我提醒了一句。

　　不知道怎么回事，我身边的鬼魅越来越少了，好像刚才骷髅娘娘做了什么手脚，所以鬼魅才少了。

　　发现这个之后，我强忍着从地上爬起来，拿着手中的桃木心剑，向周围挥舞一圈，灭了几个鬼魅，身上的庙宇气势放出，四周的鬼气渐渐淡去，恢复了之前的样子。

　　我看到前面的景象，明白了刚才到底是怎么回事。

　　骷髅娘娘将前面的城隍爷塑像给打碎了。那些鬼魅组成了一个阵法，阵眼就是城隍爷塑像，如今阵眼破了，这群鬼魅都受到了反噬，全都死了，周围是散落的一地铁链镰刀。

　　我拎着桃木心剑走到骷髅娘娘身边，道了声谢，看看其他人，大家都还好，刚才那群鬼魅的目标就是我而已。

　　阴司主人看着骷髅娘娘，说道：“既然你也来了，看来这一次我是彻底输了，不过我要走你们也拦不住我。”

　　说完之后，阴司主人大步迈过来，想要离开。

　　我心中一动，阴司主人会是这样容易放弃的人吗？不可能！他一定还有什么后手，绝对不能让他离开这里！

　　我虽然阳气损失严重，但是影响还不大，抬起桃木心剑就冲了上去。

　　“别想走！今天我就灭了你！”

　　我挥出一剑，阴司主人却是抬手拦下来，但是力道很小，就好像没有力气了一样。我当然头脑一热，心中暗道机会来了，接着继续向前刺出一剑，和阴司主人又拉近了距离。

　　这个时候，它身上的衣服忽然炸开了，身上发出巨大的响声，就好像爆炸一样，血肉横飞，同时把我身上的衣服也炸开了。

　　“嘎嘎！进来吧！”阴司主人血肉模糊的上身变得黑气翻滚，好像一个黑洞一般，要将我吞噬。


第一百一十八章 后手

　　阴司主人很快也发现我的情况，他立刻低头看了我一眼。

　　现在，我身上的衣服也被炸开了，露出里面的黑色纹络。

　　他看到我身上的那些纹络，顿时愣住了，声音戛然而止，好像是石化在了原地。

　　“你……你……身上的是……是那件……骨皮！？”阴司主人声音颤抖，我们隔得很近，我清楚的感觉出了他的激动。

　　通过这个，我现在已经确定阴司主人是庙宇中出来的，否则他不可能认识这件骨衣。但是庙宇中没有活人，阴司主人很可能也不是一个人，或许是一个强大的塑像的灵。

　　骷髅娘娘在一旁，嘴巴张张合合，好像说了些什么。然后阴司主人身体颤了一下，好像是想到了什么，惊慌地大呼一声，立刻向后退。

　　我不知道怎么回事，但是身体越来越不受控制。就感觉自己身体里面变成了一个火炉，而外面的骨衣却是如冰一般凉，冷热并存，冰火两重天的感觉比死都难受。

　　阴司主人转身想要向后跑，但是不知道为什么，他竟然跑不动，脚好像被定住了一样，迈一步十分吃力，而我身体也越来越疼痛，好像是什么要把我的身体撕裂。

　　“林辰，快点收起你的力量，否则我就和你同归于尽！”阴司主人大喊。

　　我虽然全身疼痛，但是还是清楚地听到了这句话，心中一动，明白原来阴司主人动不了了是因为我，难道我真的会吞了他？

　　现在我都不清楚阴司主人到底是什么，如果真的把他吞进了身体中，说不定还会害死我自己，可是我现在不知道应该怎么做，更不知道如何控制身体。

　　“擦！我也不知道怎么回事？你到底是一个什么玩意儿？为什么我的身体会自动吞噬你？”我想跑开，但是发现自己也动不了了，好像一座山压在了身上。

　　“啊！”阴司主人大喊一声，聚集起身体中的全部力量，想要挣脱这种困境。

　　他一动，我身上的骨衣就连带着我的皮肉向外扯，一股撕心裂肺的疼痛顿时袭来。

　　我受疼，全身肌肉紧绷起来，脸上扭曲，身体里变得更加阴寒，我甚至感觉不到自己的身体了，就只有脑子还在转动。

　　“你别动！越动越跑不了！”我冲着阴司主人大喊，如果他再来这么两下，我说不定就会被阴司主人生生扯死。

　　阴司主人现在顾不上要吞噬我了，对我说道：“快点想办法，我坚持不住了！”

　　他本来想要吞噬我，但是受到了一股更加强大的吸引力，就好像是一个黑洞，反而要将他吞噬，一旦被这个黑洞吞噬了，他就完蛋了，很可能永远出不来了，所以他现在最想的就是远离我。

　　我想到了这件骨衣的来历，接着转头问道：“骷髅娘娘，这到底是怎么回事？快点想办法啊！”

　　骷髅娘娘对旁边的始鬼说了一句话，始鬼立刻翻译给我：“骷髅娘娘说你可以吞掉他，说不定对你身上的那些纹络有帮助。”

　　骷髅娘娘的意思是这个阴司主人也是塑像的灵吗？我心中猜测，但是不敢确定。而且我感觉阴司主人绝对不仅仅是只有如此手段，他一直在仿制塑像，那些塑像到现在都没有出现，他肯定还留了后手，我不敢吞了他。

　　万一真的在阴沟里翻船了，那就是自己找死。

　　“不行！这个家伙太危险了，他一定还有后手，先让我身体中的这股暴动的力量停下来，我们再联手杀了他！”我喊道。

　　骷髅娘娘对始鬼说了什么，始鬼立刻走到我身边，从我背包里拿出了鬼菩萨塑像，放到了地上。

　　始鬼立刻端坐在旁边，双眼闭上，口中念着什么咒语。通过鬼菩萨塑像，这些咒语变得繁杂模糊，就好像老僧诵经一样。我听到之后，却是犹如被泼了一盆冷水，顿时打了一个激灵。

　　紧接着，我感到背后出现了一个什么东西。

　　原来是骷髅娘娘的手，它双手专门拍打我身上的那些古怪的纹络。每拍打一下，那些黑色的纹络就会溢出一点黑气。

　　越来越多的黑气从我身体中出来，我身体内的温度渐渐回升，身体慢慢恢复了过来。

　　我感觉自己有了一丝力量，顿时向后跳去，拉开和阴司主人的距离。

　　阴司主人也“唰”的向旁边跑，他害怕了，真的害怕了，今天所发生的一切都完全超出了他的想象。

　　我们拉开距离之后，我身体渐渐平复下来，喘着粗气，看着前面也是惊魂未定的阴司主人，说道：“你今天逃不了了。”说罢，手上的桃木心剑指向阴司主人。

　　阴司主人黑色的宽大帽子下面闪过两道青光，好像是他的眼睛，接着，我就听到阴司主人震惊的声音：“骨衣融进了身体中，身体上拥有塑像力量的图案，这恐怕不仅仅是庙宇的阴缘所能够赐予你的吧？”

　　他说完之后，忽然看着始鬼，大声问道：“为什么我不知道这些？为什么？当年你到底做了什么？”

　　我们都愣了，这个阴司主人为什么要怪始鬼？难道它们之前有什么密切的关系？不过看阴司主人的这个反应，又好像不仅仅是一个和鬼菩萨同等级的塑像那么简单。

　　始鬼皱着眉头，冷声道：“我不知道你在说什么。”

　　“哼！这一切我都会调查清楚的！”阴司主人看了我们一眼，知道今天是讨不到好了，留下这样一句话，想要逃走。

　　我早就准备好了，怎么可能让阴司主人离开，手中的桃木心剑向前一挥，一道黑色凝成的剑光冲向了阴司主人。

　　“你想走？留下命！”我喊道，然后跨步冲过去。

　　阴司主人刚才是被我身体中那股奇怪的力量控制住了，现在没有事了，面对我这一剑，他挥手拦下来。

　　“我想走你们谁都拦不住。”阴司主人沉声说道，身上又涌出滚滚黑气，实力再涨一分，和我缠斗在一起。

　　我们两个刚才都消耗不少，现在的战斗比刚才要弱了很多。

　　我们两个对了几招，我对身体内的力量越来越熟练，而阴司主人实力强大，经验丰富，还是分不出上下。

　　阴司主人急着离开，他今天的计划已经完全落空了，随即沉声说了一句：“你们真的以为能够对付我？今天就是你们全上我也能够离开。”

　　阴司主人的声音十分阴寒，好像是下了什么决定，要动用什么手段。

　　我心中一颤，不给阴司主人机会，手中剑越来越快，不给他施展手段的机会，步步紧逼，将他逼到了旁边的墙角上。

　　“鬼菩萨，聚鬼身，孕善心，一句菩萨万鬼沉……”阴司主人口中楠楠说着什么，我只是隐约听到了两句。

　　本来将他逼到了墙角，我以为胜算更大了，但是他喃喃说着这具咒语，城隍庙中竟然无缘无故的吹起来阴风，而且是越来越大，一股强大的气场出现，四周有种压迫感。

　　我向四周看了一眼，并没有什么，但是心中升起一股不妙的感觉，一般防备着周围，一边向阴司主人进攻。

　　忽然，我耳边传来一道清脆的声音，好像是金属撞击在了一起。

　　嘭！

　　然后我立刻回头看去，只见刚才在始鬼旁边的鬼菩萨塑像竟然是剧烈颤抖，刚才的声音就是碎裂的鬼菩萨塑像发出来了。

　　不仅仅是我愣住了，就是始鬼和骷髅娘娘都呆了。

　　阴司主人竟然是在影响鬼菩萨塑像，这鬼菩萨塑像先不说已经损坏了，它也是鬼菩萨的本体塑像，是强大的存在，就是我都无法让这个损坏的塑像有什么异动，但是现在阴司主人竟然靠几句话就撼动了它。

　　这太不可思议了，阴司主人的身份越来越神秘。

　　“鬼菩萨！”阴司主人忽然大喊一声。

　　我看得很清楚，刹那，始鬼顿时就怔住了，好像傻了一样，一动不动。而在它身边的鬼菩萨塑像竟然“唰”的飞起来了，朝我们这边飞过来。

　　阴司主人控制了鬼菩萨塑像！

　　我根本来不及阻拦，鬼菩萨就来到了阴司主人的面前，阴司主人冷笑，道：“看你们怎么拦我？”

　　轰！

　　伴着钟声一般的声音，阴司主人犹如金蝉脱壳了，身体不见了，黑袍散落到了地上。

　　咔咔咔！

　　鬼菩萨塑像却开始剧烈抖动，上面荡漾出强大的气息，就好像是一只老虎将要醒过来，给人一种无形的压力。

　　“滚开！”

　　阴司主人的声音从鬼菩萨塑像中传出来。

　　紧接着，我就看到鬼菩萨塑像飞了起来，向大门直撞过去了。

　　我回过神来，立刻闪过开，这个塑像很重，而且不知道怎么回事竟然被阴司主人控制了，我可不敢硬碰。

　　阴司主人携着鬼菩萨塑像飞了出去。我大喊：“晴柔，那是你的塑像，他怎么能够控制？快追！”


第一百一十九章 觉醒

　　始鬼现在虽然不再是之前的鬼菩萨，但是它对鬼菩萨塑像还是能够有一定的影响，因为它们本来就是一体。

　　但是刚才那一瞬间，始鬼就感觉到塑像完全被另外一股意志控制了，它们之间的联系被完全隔断了，它也很震惊，所以立刻去抢夺。

　　始鬼身上的黑气附着到了鬼菩萨塑像身上，它想要利用自己和鬼菩萨塑像的那一丝联系，将塑像抢回来。

　　但是，我们追过去之后，鬼菩萨塑像根本不受始鬼的影响，继续向前飞去，而且塑像剧烈颤抖，已经破损的塑像仿佛要炸开一般。

　　骷髅娘娘脚步轻灵，速度最快，很快追上了塑像，它直接用手掌将塑像拦了下来。

　　碰到塑像的那一刻，骷髅娘娘身上的骨头“咔嘭”断了好多，不过将塑像截了下来，为我们争取了时间。

　　我们冲过去之后，合力围住鬼菩萨塑像，骷髅娘娘这才放开手，然后捡起地上碎裂的骨头，重新装到自己的身上。

　　“老家伙，你到底是什么玩意儿？为什么能够控制鬼菩萨塑像？”我剑指鬼菩萨塑像，沉声询问道。

　　“嘎嘎，我能够控制鬼菩萨塑像当然因为我就是鬼菩萨！”阴司主人的声音从鬼菩萨塑像中传出来。

　　这句话顿时让我蒙了。

　　阴司主人是鬼菩萨？那始鬼呢？在庙宇中所有的塑像都认出始鬼才是鬼菩萨，如果阴司主人也是鬼菩萨，那又是怎么回事？

　　我回过神来，喊道：“放屁！在庙宇中所有塑像都认出晴柔才是鬼菩萨，你不过就是一个从庙宇逃出来的恶灵，竟然冒充鬼菩萨，以为我们会相信吗？”

　　我选择相信始鬼是鬼菩萨，因为无论是阿布婆婆还是在庙宇中，所有的一切都说明了始鬼是鬼菩萨，这个毋庸置之。但是如今阴司主人这样说，那就只能说明，这个阴司主人之前和鬼菩萨很熟，熟到甚至能够利用鬼菩萨的塑像。

　　“既然你不相信，那我就让你尝一下鬼菩萨的厉害。”阴司主人怒喊了一声。

　　接着，已经破损的塑像抖动的更加严重，塑像上面涌动出滚滚的黑气，这些黑气带着强大的庙宇气势，周围有种无形的压迫。

　　始鬼忍不住向后退了一步，它现在已经不是之前的鬼菩萨了，面对这样强大的力量，还是有点抵挡不住的。我立刻将它护在身后，全身力量调动起来，准备将塑像夺过来，看看那个阴司主人到底是一个什么东西。

　　“去死吧！”阴司主人最想要对付的就是我，攻击的对象也是我。

　　一团黑气向我涌过来，携着鬼哭狼嚎的声音，让人心中发寒。

　　我提剑挥舞，身体内的阴缘力量通过桃木心剑发挥出来，威力添了一份，将这团黑气斩开，然后主动出击，直冲鬼菩萨塑像而去。

　　“鬼菩萨塑像不是你的！”我大喊，直刺向鬼菩萨塑像。

　　“鬼中菩萨，鬼神朝宗！”阴司主人喊了一声，鬼菩萨塑像上面涌出如同墨汁一般的黑气。紧接着，这些鬼气凝聚成各种形态的神、鬼，一个个跪地参拜，对鬼菩萨行礼。

　　我当时就感觉身体好像被定住了，完全动不了了，仿佛身处地狱，周围都是恶鬼，好像要吞掉我一样。

　　嘭！

　　鬼菩萨塑像本来就是破损的，阴司主人强行用了特殊的办法控制了鬼菩萨塑像，如今又用了这种强大的力量，塑像承受不住，上面出现裂纹，紧接着“嘭”的碎成了好几块，散落在了地上。

　　但是，刚才凝聚出的那些神、鬼却向我扑了过来，阴司主人这是以鬼菩萨塑像再一次破损为代价，利用这些“神鬼”要杀了我。

　　这些带着庙宇力量的“神鬼”靠近我，我耳边响起了当初在庙宇中听到的那几句咒语。

　　这些咒语的字面意思我是理解，而且最近我一直靠这几句咒语引动身上的庙宇气息，但是我并不清楚这到底是什么，是一句话？还是某种预言？

　　现在我耳边又响起了这句咒语，而且现在我听到的就和当初在庙宇中听到的一模一样，所有的塑像都在吟诵，好像我现在就身处庙宇。

　　无人之庙，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现，因果阴缘，终是未定……

　　那个时候，我就感觉自己好像不是自己了，仿佛变成了另外的东西，我也不知道那是怎么回事。就感到自己好像原本是一个君主，现在却被一群小鬼追着打，这是不能容忍的侮辱。

　　我身上的那些黑色的纹络这个时候窜动的更加迅速，一个个奇怪的符号隐隐出现。

　　那些黑气凝成的神鬼扑过来之后，竟然被我身体吸收了，都凝聚成了那些符文，让它们变得更加凝实，透着一种神秘和邪气。

　　鬼菩萨塑像已经裂成了七八块，完全散落在地上。阴司主人也从鬼菩萨塑像里面出来了，它本来以为这一次一定会要了我的命，就算是我暂时死不了，也活不长了。

　　但是那些黑气并没有伤到我，而是被我吞噬了。

　　阴司主人看到我完好无损的站在原地，身上越来越多的黑线，而且那件骨衣几乎完全变成了我的皮，他愣住了。

　　阴司主人现在十分狼狈，身上的黑袍没有了，显露出了真正的样子，不过根本看不出是一个什么东西。

　　他有着人的身体，但是因为之前上身炸开了，所以腹部周围血肉模糊，能够看到身体里面没有内脏，只是一些黑气弥漫着，下身却是人的躯体，脑袋是就是光秃秃的黑气凝成，看样子的确像是一个塑像灵。

　　骷髅娘娘和始鬼看到了阴司主人的样子，但是依旧没有认出这到底是一个什么东西，它虽然有塑像灵的特征，但是和塑像灵还有不同，而且能够掌控鬼菩萨塑像，他们也认不出来。

　　“阴缘？因果？仅仅是这样吗？不可能！没有谁会承受庙宇如此大的因果，你到底和庙宇有什么关系？就是庙宇里面最强大的塑像也不可能有这种因果，你竟然吸收了庙宇的力量，还凝聚成了塑像图案。”阴司主人完全是喊出来的。

　　我当时也没有多想，所有的庙宇力量吸进了身体之后，我就感觉更加强大了，眼睛也变得十分敏锐，而且有种想要将阴司主人也吞掉的冲动。

　　“你到底是谁？难道你比我们在庙宇存在的时间还要长？你莫非知道庙宇的来历？”阴司主人身体在颤抖，又冲我问道。

　　我自己都不知道怎么回事，什么都没有说。

　　既然阴司主人刚才都下了死手，而且它的底牌可能也用的差不多了，虽然那些仿制的塑像还没有动用，但是我现在连真正的塑像都不怕，也不会怕那些仿制的塑像，随即提着剑向阴司主人走去。

　　“我一直在问你是谁，你现在却问我是谁？不过既然你不说，那我就不给你机会了，你就彻底在这个世界上消失吧。”

　　如今，桃木心剑在我手中完全变成了黑色，带着强大的力量。

　　我一剑挥出，阴司主人根本不敢硬抗了，立刻躲开。

　　这一股力量根本是阴司主人通过鬼菩萨来对付我的，现在却被我吞噬掉用来对付它，这也是因果循环报应。

　　我速度加快，一边靠近阴司主人，一边用桃木心剑攻击，它只是一味的闪躲、后退。

　　阴司主人躲过几招之后，慢慢的开始回击，但是已经不敢和我对抗了，只是取巧拦下我的攻击，同时在找机会逃走。

　　我吸收了刚才的那些庙宇力量，这些力量都和塑像一样是邪恶的。虽然我能够将它们汇聚到骨衣上，但是多少影响了一点心智，心中产生了一个大胆的想法。

　　阴司主人很可能是塑像灵，就算不是塑像灵，也是一个灵体，那我将把它吞噬了，在我身上再凝聚出一个图案，如果真的成功，到时候两个图案力量一起爆发，一定会更加强大。

　　这个想法产生之后，我大喊一声，冲上前去，手中的桃木心剑直接飞向阴司主人。

　　阴司主人吓坏了，以为我动用了什么手段，立刻躲开。但是我的目的不是这个，就是在它躲开的时候，我跳起来抱住了它。

　　“你就成为我身上的图案吧！”我抱着阴司主人，喊了一声。

　　阴司主人反应过来，惊呼道：“什么？你身上的图案不是庙宇力量凝聚出来的，而是真正的塑像灵？不可能！这怎么可能！绝对不可能！你到底是什么人？为什么有能够毁灭庙宇的力量！”

　　阴司主人好像疯了一样，一直在喊不可能。

　　我身上涌出一股力量，现在我就好像是磁铁，阴司主人是铁，我不自觉的就想要吸它。

　　阴司主人身上的黑气被我吸到了骨衣里，同时开始吞噬它的身体。

　　阴司主人怒嚎一声，喊道：“啊！这种力量不能存在，是你逼我的，你有毁灭庙宇的力量，我也在准备镇压庙宇，今天我们就同归于尽吧。”


第一百二十章 阴司主人的身份

　　这个塑像我看不清楚，周围缭绕着黑气，只能隐隐约约看到是一个塑像。不过塑像出现之后，阴司主人身体上就好像出现了一层防护罩，我无法再吞噬它了。

　　我立刻向后退去，阴司主人将这个塑像藏在身体中，肯定是一个强大的后手，面对阴司主人，我不敢冒险。

　　我退出去之后，阴司主人站在原地，没有逃走，身体中塑像慢慢显化出来，最后从它的身体中飘了出来，落到了地上。

　　这个塑像比鬼菩萨的塑像还要大，差不多能到人腰部那里，有将近一米。但是看上去和鬼菩萨塑像有不少相似之处。

　　相似之处主要是头，都是一脸慈祥，浓眉善目，看上去和普通的菩萨尊像差不多。不过这个塑像比鬼菩萨更加狰狞，身上不再是莲花霞衣，而是布满尖刺的狰狞甲猬，身体上有些奇怪的纹络符号，刻画着许多可怕的妖魔鬼怪。

　　我看到这个塑像，第一个想到的就是这个塑像是阴司主人的本体塑像，但是这种塑像我还是第一次见，而且看骷髅娘娘和始鬼的样子，他们也不认识这个塑像。

　　“这是我要制造的塑像模型，既然到了这个地步，那我就不留着了，你想吞噬我，那我就拉你一起去死吧！”阴司主人声音坚定，十分决绝。

　　我心头一颤，紧握着拳头，看着阴司主人和塑像，不知道它到底还有什么手段。

　　阴司主人将手附在这个塑像的脑袋上，大喝一声，身上黑气全都涌入了塑像中。

　　轰！

　　塑像中发出闷雷一般的声音，然后我就看到这个塑像仿佛从一件死物变成了一个活的东西，它有了灵。

　　塑像有灵，便和庙宇塑像一样。

　　我的眼睛因为庙宇阴缘力量的影响，越来越强大，透过这个塑像，直接看到了里面的情况。虽然看的不是很清楚，但是我看到里面有七团黑气，散发着浓浓的塑像气息，围成一圈，在塑像身躯中旋转，为塑像提供能量。

　　“那是什么？为什么有塑像的气息，难道是真正的塑像灵？”我沉声问道。

　　阴司主人发出狰狞的笑声，然后开口道：“是，就是真正的塑像灵，不过有些缺陷，这里面只有六个是真正的塑像灵，我本来还奇怪，那个小童子的塑像灵去了什么地方，真是没有想到，你竟然能够吞噬塑像之灵，融合骨衣，真是不可思议。”

　　接着，阴司主人话语一转，道：“不过，今天你必死无疑！”

　　六个真正的塑像灵？我心中一动，立刻想到阴司主人说的是当年跟随鬼菩萨离开庙宇时候的童子塑像。

　　“是鬼菩萨的七个童子塑像？”我立刻说道。

　　阴司主人笑道：“对，就是它们，我要以它们和鬼菩萨作为祭品，以千年鬼王为引，再配上你的阴缘之力，使铸造出来的塑像拥有无尽的庙宇之力，但是一切都被你破坏了，那你就用你的命来抵偿吧。”

　　我心中颤抖，阴司主人的图谋果然不小，这个塑像如此强大，还只是一个模具，如果真的被他铸造出那个强大的塑像，恐怕真的就无敌了。

　　不过现在我也不怕这个阴司主人，他有塑像，我有阴缘，谁死还不一定。

　　“你既然这样说，恐怕是还有什么后手吧？和我同归于尽，恐怕不是你们从庙宇中出来的东西的作风。”我沉声说道。

　　之前我遇到过不少塑像，还有那个黑心童子塑像是我亲自带出来的，更清楚它们的一贯作风，它们最渴望的就是脱离庙宇的束缚、摆脱庙宇的因果，最害怕的就是毁灭。

　　现在阴司主人虽然说和我同归于尽，但是我想它肯定还有阴谋，只不过是让我们放松警惕，等一会儿出其不意。

　　阴司主人听到我这话，顿时愣了一下，咬牙切齿的说道：“你倒是聪明。”

　　“我有脑子而已。”我回了一句。

　　阴司主人不想和我废话，手上用力，喝喊道：“镇压乾坤！”

　　塑像上顿时射出七道黑气，盘旋在一起。阴司主人立刻飘身到这团黑气上面，占据了主导地位。这七团黑气代表的就是塑像里面的七个灵，现在都在阴司主人的掌控中了。

　　这就像是我身上的童子塑像图案，现在它们已经没有了自主权，完全被掌控住了，它们的力量也完全属于我们了。

　　阴司主人控制着七团黑气向我飞过来，现在加上阴司主人就是一共八个灵，一股山岳般的压迫感顿时压在我身上。

　　这股压迫包括庙宇气势，还有强大的鬼气和邪气，我竟然抵抗不过，随即闪身躲开。

　　我立刻将旁边的桃木心剑捡起来，对着阴司主人挥出一剑，阴司主人不闪不避，硬生生的挡下了我这一剑，只有后面的塑像颤了一下。

　　它拿出这个塑像之后，实力强大了不是一倍两倍。

　　但是这其中也是有代价的，一旦动用了这个塑像模具，就不能以它作为模具再进行铸造塑像了。也就是说他以前的努力都白费了，如果不是迫不得已，他是不会动用这个手段的。

　　“拿出你所有的力量吧，否则这一击你就会死的。”阴司主人不敢大意了，虽然这样说，但是依旧小心翼翼的。

　　我紧绷着脸，将全身所有的力量调动起来，大喊一声，继续冲了过去。

　　看到我来势汹汹，阴司主人立刻将七团黑气分开，从不同方向向我袭来，它也用出了全力。

　　我对着其中一团较弱的黑气挥出一剑，那一团黑气不是真正的塑像灵，而是阴司主人找来的替代品，我一剑挥到上面，这团黑气顿时淡了一些。

　　但是，这个时候，我背后飞过来另一团黑气。

　　我早有防备，一个侧身，同时向后挥出了一剑。

　　我本来是想将它击飞，但是桃木心剑碰到黑气之后，却有种相互吸引的感觉，这种感觉就好像是我刚才想要吞噬阴司主人一样。

　　这是我的阴缘引出来的诡异能力，能够吞噬所有的庙宇塑像灵。

　　我发现了这个，看了阴司主人一眼，反正是不死不休了，它也是抱了赔上塑像也要杀我的觉悟，那我就先下手为强。

　　我没有震开这团黑气，而是迎了上去，口中快速念着庙宇咒语，动用全身最大力量，将着团黑气直接抓到了我身上。

　　我这样做也不是没有代价了，这团黑气就是塑像灵，被阴司主人掌控着，我强行抓住了它，身体就好像被车撞到了一样，口中吐出一口闷血。

　　塑像灵接触到我身体，立刻被骨衣吸了进去，然后就附着到了我的身体上，虽然还不能动用它的力量，但是也切断了和阴司主人的联系。

　　刹那，阴司主人口中直接吐出一口黑色的粘稠液体，就好像鲜血一样。

　　这七团黑气本来就是一体，都是通过那个塑像控制，如今一个没有了，立刻失去了平衡，阴司主人受到了反噬，后面那个塑像也出现了裂纹，一碰可能就会碎裂。

　　阴司主人看着我，呼喊道：“直接吞噬塑像的灵，它们竟然不敢反抗，你难道是庙宇那里面出来的？”

　　阴司主人并没有因为塑像碎裂而惊讶，而是还在好奇我的身份，而且它好像看出来了什么，还说了这样一句话。

　　庙宇的那里面？

　　我也去过庙宇，知道有一个石室，我还在里面遇到了杀子观音，不过阴司主人说的肯定不是那里，而是一个我还不知道的地方。

　　“我是什么不重要，重要的是你今天逃不了了，告诉我你到底是什么东西？我就给你一个痛快。”我立刻说道，拿着桃木心剑慢慢向阴司主人走去。

　　阴司主人冷笑一声，道：“我承认是我低估你了，甚至都不清楚你是谁，不过你却是杀不了我，因为我就是鬼菩萨。”

　　阴司主人还说自己是鬼菩萨。

　　“你什么意思？晴柔才是鬼菩萨。”我回了一句，没有直接杀了阴司主人的原因就是我想知道它到底是什么身份。

　　“它是鬼菩萨，我也是鬼菩萨，不过我是继承了庙宇邪恶的灵，而那个鬼菩萨是叛离了庙宇的灵。”阴司主人终于说了出来。

　　我愣住了，停下脚步，看着阴司主人，眼睛一眯。

　　它竟然是鬼菩萨塑像灵的邪恶面，可是它们又怎么分开的？为什么会变成了这个样子？当年到底是怎么回事？

　　“到底是怎么回事？是不是和我妈当年去庙宇拜佛求子有关系？”我沉声问道。

　　阴司主人冷笑一声，口中又吐出了一口黑色的液体，说道：“我不知道我们为什么分开的，以前也没有想过这件事情。我也是现在才知道自己的记忆缺失了一部分，肯定是当时它将那部分记忆封印了起来。”阴司主人指着始鬼说道。

　　我脸色一变，想到了夺魂童子告诉我的那几句话，阴缘到来，鬼魅一吻，七童重聚，血肉为材，塑像涅槃。


第一百二十一章 七童子重聚

　　我拎着桃木心剑走到阴司主人身边，虽然心中已经断了杀掉它的想法，但是我现在不知道应该怎么样将它和始鬼融合在一起，用什么办法修复鬼菩萨塑像。

　　“你知道怎么样修复鬼菩萨塑像吗？”我手中剑架在阴司主人的脖子上，沉声问道。

　　它轻轻一笑，根本没有在乎我手中的桃木心剑，不紧不慢地说道：“修复鬼菩萨塑像，需要相应的材料和能够让塑像重新凝聚的东西，这些东西我也不知道是什么，你只有去问它。”阴司主人看着始鬼。

　　始鬼从刚才开始，就一直没有说话，听着我们的谈话，但是它的脸色十分难看，心中也一定充满了疑惑和惊骇，这些事情明明和它有关，它却不记得了。现在忽然出现一个阴司主人，说是它的一部分，这让谁都受不了。

　　我冷哼一声，看着阴司主人，没有说什么，心中在想如何处置它。

　　忽然，我又想到了一件事情，问道：“七个童子的本体塑像呢？”

　　阴司主人看了我一眼，随口说道：“我把它们放在望乡台了。”

　　望乡台，也是鬼城的一各景点，在黄泉路的尽头，传说人死了之后还不死心，来到这里，还可以看自己的家乡最后一眼，不过我们还没有去过那里。

　　这个时候，始鬼走了过去，对阴司主人问道：“你说你就是我，那我在碰到你的时候看到的那些景象也是真的？”

　　始鬼还在为之前的那件事情而惊讶，之前他和阴司主人对战，只是碰了一下，就惊呼一声退了回来，当时始鬼表现就很奇怪，询问阴司主人那是什么。当时我也没有在意，现在看来，始鬼应该是通过阴司主人看到了一些它的事情。

　　我也好奇的看着阴司主人，等着它的回答。

　　阴司主人看了始鬼一眼，冷哼一声，好像十分看不上它，然后说道：“当然是真的，当年的你在庙宇中可是叱咤风云的，其实我也很奇怪当初发生了什么，你竟然逃离了庙宇，而且灵还一分为二了。”

　　始鬼听到阴司主人说当然是真的，脸上顿时一颤，瞪大眼睛，眼神复杂。

　　“我也不知道是怎么回事，或许只有我再一次成为鬼菩萨才会知道吧。”始鬼叹了一声，沉声说道。

　　“骷髅娘娘，你听说过这样的事情吗？”我回头询问骷髅娘娘，这件事情它或许知道点。

　　骷髅娘娘从我手中拿过桃木心剑，直接当起了笔，在地上写到：当年在庙宇中发生了什么我不知道，但是鬼菩萨的灵一分为二确实是有可能的，因为当初它找到我的时候，我就感觉到有点不对劲，只是没有想到会是这样的。

　　“那你知道有什么能够让它的灵分成了两部分吗？”我问道。

　　骷髅娘娘用空无的眼眶看了我一下，身上骨头“咔咔”作响，然后就写到：我想可能与你和鬼菩萨的阴缘有关系，和无根血有关系。

　　我和鬼菩萨的阴缘？无根血？

　　我看到鬼菩萨写的这些话，身体顿时一颤，看看始鬼，又看看阴司主人，问道：“无根血是怎么回事你应该还记得吧？”

　　阴司主人愣了一下，脸色有点难看，说道：“无根血是鬼菩萨的因果，只是不知道为什么到了你的身上。”

　　鬼菩萨的因果？我微微一愣，追问道：“什么叫做鬼菩萨的因果？”

　　“鬼菩萨塑像从开始成长到现在这种程度，需要的不仅仅是时间，还需要无数阴性血肉的浇灌，自然而然的就沾上了天地因果，不过因为鬼菩萨是塑像，没有血，所以无根血的因果对它没有影响。”阴司主人记得的东西比始鬼多，但是有些事情它也不记得了，只能讲出来历，却不知道这种因果为什么会到了我的身上。

　　始鬼看着阴司主人，开口说道：“现在去找那七具童子塑像，然后将它们的灵还回去，我想可能会有一些收获。”

　　始鬼隐隐感觉到了什么，如此和我们说道。

　　我点点头，答应下来，刚准备带着阴司主人去找七具童子塑像，忽然想到了在城隍庙还有一件事情没有处理。

　　孟小白和楚芊芊先不说，紫幽雪我都不知道应该怎么去面对她。

　　我站在原地，一动不动，始鬼在旁边催促道：“林辰，你怎么了？快点啊。”

　　我脸色难看，还是开口说道：“我们要不先去一趟城隍庙吧，那边还有……一些事情没有处理。”

　　始鬼听到我这话，身体一颤，脸色顿时难看了，盯着我，过了好一会儿，这才点点头，低着脑袋说道：“好，听你的。”

　　我也不知道自己心里是怎么想的，我和始鬼根本就不是一个世界的人，和楚芊芊虽然有点可能，但是如今没有心情谈恋爱，谁能想到，如今竟然和紫幽雪发生了那样的事情。

　　我虽然是说要回城隍庙，但却是走的最慢的一个，美其名曰在后面盯着阴司主人，其实是怕见紫幽雪。

　　不过这里距离城隍庙不远，我们很快就到了，还是不得不面对。

　　走进去之后，我先看到了孟小白，他在门口守着，好像是在防备什么，看到是我们来了之后，紧绷的神经立刻松了下来，吐了一口气。

　　“小林子，你没事吧？”孟小白直接忽略始鬼和骷髅娘娘，上前来询问我的情况。

　　我苦笑一声，摇头说自己没事，然后问他和楚芊芊怎么样。

　　孟小白看了我一眼，开口说道：“芊芊没事，在里面呢，不过……那个……紫幽雪……好像不太好。”

　　我当然知道了，虽然是现在社会了，对于男女之间的那点事看的不是很重了，但是紫幽雪毕竟还是第一次，而且当时有那么多人在旁边，对她的打击的确不小。

　　我点头说了一句：“我知道了，我进去看看。”

　　“嗯，你自己有分寸就好，芊芊在里面照顾她呢。”孟小白提醒了我一句，然后让开路，让我进去。

　　我走进去之后，听到轻微的啜泣声，然后楚芊芊从塑像后面走了出来，她刚才已经听到我回来了。

　　出来之后，楚芊芊向我走过来，脸上冰冷冷的，瞪着大眼睛，经过我身边的时候，还说了一句混蛋。

　　这件事情可不能怪我，这话我没敢说，和女人讲不清道理，有些事情需要承担一定的责任。

　　我顿了一下，还是迈步走到塑像后面。

　　紫幽雪已经穿上了衣服，坐在地上，抱着膝盖，低着脑袋，轻声啜泣。

　　我走过去，坐下，沉默了一会儿，说道：“对不起，我当时也不知道是怎么回事？”

　　紫幽雪哭的更厉害了，这一个场景就像是电视上演的一样，但是我知道我如果敢抱住她的话，说不定会被直接打飞了，现在她需要的是冷静。

　　“真的对不起，你先别哭了，如果你想要什么补偿的话，只有我有的，我会尽力满足你的。”我坚定地说道。

　　紫幽雪还是一个劲的哭，但是这样哭出来可能还会好点，我又在旁边安慰了几句，不过还是没有什么效果。

　　就是我准备离开，让楚芊芊进来帮忙的时候，忽然紫幽雪抬起了头，看着我，说道：“我要你娶我。”

　　我看到紫幽雪抬头，当时高兴，裂开嘴巴准备笑，但是听到这话之后，顿时石化了，硬生生的把笑容变成了愁容。

　　“娶……娶你？你是不是在开玩笑？”我脑袋里有点蒙。

　　“我不是开玩笑，你答应吗？”紫幽雪眼中含泪，脸颊红润，颤声问道。

　　这如果是以前，碰到这样的事情，我一定会高兴的答应，而且遇见谁我都会自夸一下，有美女说要我娶她，这是多么有面子的事情。可是现在我有点迟疑，发生了这么点事就要我娶她，这也不是古代贞洁放在第一位的时候，这有点太突然了吧。

　　不过现在还是要哄着紫幽雪，我就点头，说道：“好，只要你别怪我，别哭了，那我……我就娶你。”

　　紫幽雪这才点点头，擦擦眼泪，平静了不少。

　　我喊楚芊芊进来，让她照顾好紫幽雪。我们还要去望乡台拿童子塑像，这件事情耽误不得。

　　孟小白负责送楚芊芊和紫幽雪回去，我、始鬼和骷髅娘娘去望乡台。

　　很快，我们就经过了黄泉路，来到了望乡台。

　　路上，我询问了阴司主人为什么仿制塑像，它到底有什么目的。

　　它告诉我说它要制造出一个强大的塑像，能够镇压庙宇中的一切，将庙宇的秘密探索出来。

　　我又问它是什么秘密，庙宇到底是怎么一回事，阴司主人却说不知道，庙宇的存在很神秘，谁也说不清。

　　望乡台其实就像是古代的眺望小楼，下面是筑台，上面是一个小亭子。

　　我们上了望乡台，就看到在亭子顶上藏着七个童子塑像，其中六个都是血塑像，只有夺魂童子的塑像是正常的。


第一百二十二章 你还是不相信我？

　　我点点头，看看阴司主人，飞身一跳，将一个塑像拿了下来，没有什么异常，阴司主人并没有在这里设陷阱。发现安全之后，我才将所有的塑像拿了出来。

　　七个童子塑像摆在地上，始鬼看着这几个塑像，紧皱着眉头，一句话也不说。

　　我也盯着这七个童子塑像打量，这七个童子塑像倒是各有特点，样式也完全不同，如果配上鬼菩萨的塑像在周围，那绝对有种玄妙的韵味。

　　不过，其中六个塑像现在变成了血塑像，周身都是红色的，弥漫着血腥味。

　　“你做了什么，这些塑像为什么变成了的血塑像？”我看着阴司主人沉声问了一句。

　　阴司主人冷声回道：“这些小童子不听我的话，我想要完整的将它们的灵分离出来，当然需要用点手段。”

　　我沉着脸继续问道：“你做了什么，如果把它们的灵重新放回去，会不会有什么危险？”

　　这些血塑像我总感觉有点危险，就像当初从塑像后面拿到了那个血塑像，我就在它身上感觉到了一种暴乱的气息。

　　万一塑像灵回到了塑像本体中，一旦发生了什么变故，七个塑像同时暴动，而我身上的塑像图案也没有了，到时候我们也就不妙了。

　　我心中纠结，有点拿不定主意，不知道应该怎么做。

　　始鬼看着我，沉声说道：“林辰，快点将塑像灵放回塑像本体中，我有种冲动，这些塑像可能会告诉我一些事情。”

　　我听到始鬼的这句话，心头一颤，看着始鬼，又看看阴司主人，想到了之前的一件事情：当初在庙宇中，邪佛就说鬼菩萨是为了用我的阴缘血肉铸造塑像，我们来这里也是为了调查这件事情，现在又出现了这些变故，我本来还不认为鬼菩萨是为了用我铸造塑像，但是现在却越来越感觉有这个可能。

　　始鬼还在一边不停地催促，说道：“林辰，你快点，快点啊！”

　　始鬼从庙宇中出来之后，一直没有这个样子过。只有当初鬼吻气息被遮蔽的时候，它性情大变，好像变成了为另一个“始鬼”，现在这样急切的样子，我隐隐感觉就和那个时候有点相似。

　　我沉着脸，退了一步，看着阴司主人，沉声说道：“你确定这里面没有诡异？”

　　阴司主人点头，没有说话。

　　我还是不放心，在它身上下了一个黑心印，将它控制在了自己手中，一旦有任何异常，我一定会要了它的命！

　　阴司主人也认识黑心印，感觉到我给它下了黑心印之后，脸色一变，想要说什么，但是没有敢说出来。

　　“好，我这就把塑像灵放回到塑像本体中。”现在已经是这种关头了，无论前面是刀山还是火海，我必须要闯一闯了，就算鬼菩萨会要我的命，我也要弄清楚到底是怎么回事。

　　如今鬼菩萨当年留下的话已经完全符合现在的情况，而且还出现了一个分出去的恶灵，应该是揭晓秘密的时候了。

　　我心中这样想着，慢慢的调动身体中的阴缘力量，将塑像一个个的放出来。

　　我第一个放的当然是夺魂童子的灵，之前塑像不再我身边，它只能在我的身体里面，现在有了本体塑像，出来之后，立刻回归了塑像。

　　夺魂童子回到塑像，塑像上面顿时散出一阵黑气，然后一个童子出现在了外面，跪在始鬼面前，道：“童儿拜见菩萨。”

　　始鬼摆摆手，没有说话，而夺魂童子也没有起身。

　　我又将其中一个血塑像的灵放回了塑像，同时是闪过了一道黑气，不过这股黑气中弥漫着浓浓的血腥味，一个红色的童子飘出了塑像，跪在地上，对阴司主人说道：“童儿拜见菩萨。”

　　我一愣，看看始鬼，发现它此刻皱着眉头看着阴司主人，好像在思考什么事情，而旁边的夺魂童子忍不住了，冲着那个我不知道名字的童子喊道：“大胆！邪念佛童，你竟然拜这个恶鬼为菩萨，难道你没有看到鬼菩萨大人在此吗？”

　　那个红色童子听到夺魂童子的话，向始鬼看去，顿时脸上露出了纠结的表情，它好像感觉到了始鬼有些不一样，但是不知道为什么，没有跪拜它。

　　这一切还是要问阴司主人，因为这些事情都是它做的。

　　“你到底对塑像做了什么，为什么它们不认识鬼菩萨了？”我喊道。

　　阴司主人看了我一眼，回道：“这些塑像之前不听从我的命令，我就用阴邪之血将它们身上对鬼菩萨的执念剥离了，现在它们和我一样，只是庙宇的恶念，带着庙宇的因果，其他的都没有了。”

　　世上有善佛净化邪恶的说法，而阴司主人却是把童子塑像对鬼菩萨的尊敬沾污了，只剩下了庙宇的恶念，所以将它这个带着庙宇恶念的当成了鬼菩萨。

　　始鬼看着红色童子，对夺魂童子说道：“好了，这件事情先别讨论了。林辰，将所有的塑像灵放出来。”

　　我点点头，将剩下的五个塑像灵和身体中放了出来，塑像灵出现之后，立刻回归了各自的本体，然后五个童子都从塑像中飘了出来，跪在阴司主人面前，口喊菩萨。

　　我放出五个童子塑像灵，心中也是紧绷着，怕发生什么事情，尤其是看着始鬼，怕它忽然变成恶魔，将我吃了。

　　不过，一切还好，童子跪在地上，始鬼没有什么异常。

　　我松了一口气，看着始鬼，试探着问道：“晴柔，你有什么发现吗？”

　　始鬼一动不动，盯着七个塑像童子，好像没有听到我的话。

　　这个时候，七个童子身上各飞出一缕黑气，射进了始鬼的头中。

　　就在我还不知道怎么回事的时候，忽然听到旁边的阴司主人痛喊，它身上弥漫出浓浓的黑气，这些黑气不是它想要逃走，而是它取法控制这些力量了，力量在暴走，好像要将它的身体炸开。

　　黑气肆虐，但是没有消散，而是都被始鬼吸了进去。

　　始鬼被一股浓浓的黑气包裹着，完全被黑气笼罩了，幸好我的眼睛和以前不同了，透过黑气，我看到了始鬼的样子，它之前脸色虽然是乌色的，但是看上去和；邻家小姑娘一样，而现在的神态却是越来越尊贵，越来越慈善，这个样子就和传说中为人极善的菩萨一样。

　　我给阴司主人下拉黑心印，能够掌控到它的情况，我感觉到它现在就像是放了闸的水箱，水越来越少，它快要枯竭了。

　　“林辰，别让它觉醒了，它一旦觉醒，没有本体塑像，会直接用你的身体铸造塑像，这些消息是我从求个童子塑像那里得知的。”阴司主人嘶嚎。

　　我听到这话，身体一颤，脸色大变，看着始鬼，心中感觉越来越不好。

　　但是我也不完全相信阴司主人，它可能是怕始鬼将它完全吞噬，所以才会这样说的。

　　“你之前为什么不说？现在这种情况告诉我这件事情，是想让我救你吧？”我冷声说道，装作若无其实，完全不相信的样子。但是暗中我已经做足了准备，随时可以动手，阻止始鬼。

　　“不是，不是，这是真的，我之前没有告诉你，是想让鬼菩萨苏醒过来，我可以趁机逃走，不过现在它竟然是要靠毁灭我作为代价，我是和鬼菩萨不一样，我已经另一个灵了，不想再做回之前的鬼菩萨了，快点阻止它，不然一切都来不及了。”阴司主人说的很真实，我已经是信了七分了。

　　骷髅娘娘此时也走到我身边，嘴巴张张合合的说着什么，还手舞足蹈的，我不明白它的意思，但是没有时间让它写给我看了，因为我感觉到阴司主人越来越弱了，马上始鬼就会吞噬掉它的核心了。

　　我不能再等了，就算是错怪了始鬼，我也不想让自己被当成塑像材料，等我有了足够的实力，那个时候我会再帮始鬼变成鬼菩萨，但是现在我不敢冒险。

　　我或许是自私，但是面临这种情况，我只有这一个选择，这种事情，我不能出一点错误。

　　我紧握着手中桃木心剑，大喊道：“晴柔，住手！”

　　现在的始鬼脸上已经完全变了，身上的庙宇气息十分明显，脸上是慈祥雍容的菩萨脸，看上去像是胖了一些，而且我感觉到它有点陌生感了。

　　“我有种预感，将它和我融合之后，我就会记起一些事情，我不会害你的。”始鬼说的话语气也变了，只是对我撒娇、愤怒、喊叫。但是现在它的声音就是平淡，好像我们是陌生人。

　　我忍不住了，大喊一声，闭上眼睛，将身体中的阴缘力量汇聚到桃木心剑上。

　　“住手！”

　　桃木心剑向前挥出，直冲向始鬼和阴司主人相连的那缕黑气上。

　　桃木心剑带着强大的庙宇力量，“唰”的将这缕黑气截断了，阴司主人喊了一声，倒飞了出去，捡回了一条命。

　　始鬼口中吐血，也随之倒飞出去，它吐的是殷红的鲜血，不是之前阴司主人的那种黑色的液体。


第一百二十三章 始鬼转变

　　你还是不相信我。

　　始鬼这句充满了委屈的话传进了我的耳中，我顿时心头一颤，刚才心中对始鬼怀疑悄然消失了，心中满是一种愧疚和自责感。

　　始鬼和我虽然通过鬼吻禁术认识，因为它，我才接触到了这个灵异的世界，而且它也是我一直想要摆脱的对象。但是这段时间我们就像朋友一样，接触得到鬼魅可能少了，相互之间达到了一种默契，就像是多年的好友。

　　可是，我却是没有相信它，在它可能进行十分重要的事情的时候，我因为自己的一点私心而阻止了它。

　　始鬼倒飞出去之后，躺在地上，嘴角流着殷红的鲜血，它十分平静，没有我想象中的暴怒，不过那对漆黑的眼睛却是死死盯着我，仿佛要将我彻底冰冻。

　　“晴柔，我……我……不是不相信你，只是我怕你变回到以前鬼菩萨，那个时候你就不是你了，我怕你会……”我心中充满了愧疚，回过神来之后，立刻向始鬼解释。

　　始鬼听到我的话，平静地说道：“你怕我会杀了你？”

　　我听到这话，当时就愣住了，张着嘴巴，不知道说什么好，它原来是都懂，虽然不是人，但是它一直明白我的心思，知道我在想什么，不过它选择的是相信我，而不是像我那样阻拦它做什么事情。

　　我反应过来之后，闭上嘴巴，竟是有点不敢看始鬼的眼睛。

　　“对不起。”我不知道怎么回事，就说了这三个字。

　　“你不用和我说对不起，我们本来就不是一个世界的人，虽然我不知道和你之前有什么瓜葛，但是你说的很对，我和你没有什么关系，要说有关系，也是敌人关系，你做很对。”始鬼声音冷漠，但是我感觉到我们之间的距离瞬间遥不可及了。

　　“晴柔，你……你没事吧？”我看着始鬼嘴角还在流血，随即说了一句，然后迈步向它那边走去。

　　始鬼看到我的动作，身体还在颤抖，但是依旧强行自己站了起来，不过可能是动作幅度太大了，口中“噗”的吐出一大口鲜血，身上的黑气越来越淡了。

　　“我没事，不过我明明没有心，但是我却感觉到全身不舒服，就和你们人所说的心痛差不多，这种场景我仿佛经历过，你说，你是不是一直没有相信过我？”始鬼忽然说了一句莫名其妙的话，让我有点摸不着头脑了。

　　和心痛差不多？我听到这个词心中一动。不过最让我心中更感到难受的还是最后一句“你是不是一直没有相信过我”，这个“一直”我感觉不仅仅是我们相处的这一段时间，其中好像还有深层次的含义。

　　现在的始鬼，就像是被最心爱、最相信的人所伤害了，整个世界就剩下它一个人了，心中无比的委屈，甚至想要将自己与世隔绝。

　　“我没有……”我想说没有不相信它，但是我却说不出口口了，因为刚才我的确是不相信始鬼，怕它变成鬼菩萨，要害我，所以我宁愿先不让始鬼变成鬼菩萨，不知道当年的事情，也要阻止它，就是不信它！

　　阴司主人现在只剩下一点残魂了，躲在一边好像一个小鬼一样颤颤惊惊的，随时都有可能消散。

　　始鬼没有理会我，走向七个童子，对着它们开口说道：“刚才我感觉到了我留给你们的机缘，虽然我失败了，但是我感觉得到，距离我回来的时候不远了。”

　　始鬼说的话我听着有点别扭，但是猜到了它的意思，鬼菩萨当年的确是在七个童子身上留下了后手，所以七童子汇聚的时候，它会吞噬掉阴司主人，成为鬼菩萨，只不过被我阻止了。

　　因为始鬼刚才吞噬阴司主人，身上沾满了庙宇气息，配上慈善的脸庞，已经有了鬼菩萨的风范。

　　七个童子同时跪地，围绕在始鬼旁边，说道：“童儿拜见普萨。”

　　始鬼一挥手，让它们起身，然后开口说道：“我现在是残缺的，但是你们除了夺魂童子，其他六个现在也是残缺的，你们身上只有庙宇的恶念，却没有了自己的那丝灵智。”

　　说完之后，始鬼看着旁边的阴司主人，开口问道：“它们本身的灵去了什么地方？”始鬼的语气没有任何的感情，完全是陈述而出的。

　　阴司主人现在已经脱离了危险，但是听到始鬼对它说话，它还是颤了一下，回道：“它们的灵……他们的灵……都在十八层地狱。”

　　十八层地狱，是神话中地府的惩刑手段，专门惩罚恶人的，不过阴司主人所说的十八层地狱不是神话中的十八层地狱，而是鬼城位于天子殿旁边的一处景点，那里摆设了很多小鬼雕塑，为人们表现出了十八层地狱的刑法。

　　“十八层地狱？”始鬼沉吟一声，接着开口说道：“带我去，放它们回归本体。”

　　阴司主人没有动，它是庙宇的恶灵，刚才的时候它差点被始鬼吞噬，那是鬼菩萨之前留下的手段，而现在它已经慢慢恢复，所以不怕始鬼了，始鬼没有能够毁灭它的力量。

　　“怎么？你不愿意？”始鬼微微皱眉，开口说道。

　　阴司主人也看出了我和始鬼之前发生了一点变化，好像产生了矛盾，所以它也是大胆了，声音忽然冷冽起来，说道：“鬼菩萨，我不带你去又如何，或者你真的以为你能够灭杀我？”

　　灭了阴司主人，鬼菩萨也不会再出现了。

　　我看到这幅场景，虽然知道始鬼可能不需要我帮忙，但是我也需要道歉，刚才的事情是我的错。

　　我立刻上前，抓起阴司主人那缕残魂，威胁道：“你刚才为什么不告诉我童子塑像的灵不完全？是不是还有什么阴谋？”

　　始鬼是奈何不了阴司主人，但是我有办法，阴司主人害怕了，没有想到我会帮始鬼，接着就说道：“好好，我带你们去，带你们去。不过……”阴司主人欲言又止。

　　“不过什么……”

　　“那个地方是我用特殊的办法封了起来，才困住了那些塑像灵，需要东方剑和紫幽雪和我一起去，我才能够打开那里。”阴司主人说道。

　　我心中一动，看着阴司主人，这老家伙说不定又耍什么花招，随即说道：“是不是还有什么后手没动，你是不是用你仿制的那些塑像在哪里设了什么陷阱？”

　　阴司主人立刻摇头说道：“没有，真的没有。”

　　我看了始鬼一眼，发现它一脸的平淡，好像这一切都和它无关，我只是一个旁观者。

　　不过事情到了这个地步了，我必须要帮始鬼放出童子塑像的灵，那样说不定还有挽回的机会。

　　我立刻给孟小白打了电话。

　　孟小白已经带着紫幽雪和楚芊芊回去了，至于东方剑，被我封印了起来，还下了黑心印，更逃不了，也和他们在一起。

　　我让孟小白他们也过来，瞬间带着紫幽雪和东方剑。

　　孟小白有点奇怪，说紫幽雪都那样了，怎么这么晚了还要出去，她刚刚睡下。

　　听到孟小白的这句话，我看了一眼冷漠的始鬼，还是说让他喊醒紫幽雪，一起来望向台，我们在这里等着他们。

　　一切安排好了之后，我走到始鬼旁边，轻声说道：“晴柔，你还在生我的气？”

　　始鬼摇摇头，面无表情，语气平淡，道：“没有，是我自己想多了，与你无关。”这语气明显是和我拉远距离。

　　我又问道：“你是不是想起了什么？当年发生了什么？”

　　这件事情我是比较关心的，始鬼变得这个样子，一定是受鬼菩萨的影响，所以现在的它正慢慢向鬼菩萨转变，肯定是想到了什么，所以才会如此。

　　始鬼听到这话，忽然看向了我，漆黑的眼睛闪了一下，道：“我想到了是你将我的塑像打碎了，当时你也同样的不相信我。”

　　我听到始鬼说的话，微微一愣，这是怎么回事，之前始鬼就说到它隐约记起了是我打碎了鬼菩萨塑像，但是那个时候它还不确定，也没有任何生气，依旧是和我很好，可是现在却是变了样，它已经确实了，而且还说我不相信它，难道我们之间真的在以前发生过什么？

　　“你什么意思？晴柔，难道我们之间发生过什么事情？”我紧皱着眉头，沉声问道。

　　始鬼脸色终于变了，不过却也只是冷笑一声，好像是在嘲笑它自己，然后开口道：“我不知道，你现在想知道也不可能了，是你自己阻断了这一切。不过，你说会不会我真的是想要用你的血肉重新铸造我的塑像，你的身体中可是有强大的庙宇因果，这种因果能够让我不受庙宇压制，还有源源不断的动力。”

　　始鬼这话让我身体一颤，但是我听出来了，它这是心中不满，为刚才的事情所抱怨。

　　我不知道应该怎么说，也不知道是怎么回事，就问骷髅娘娘怎么回事，它是不是知道点什么。


第一百二十四章 一个惊天计划

　　骷髅娘娘帮不了忙，我也没有其他办法，就和始鬼说话，但是它依旧是一副冷漠的样子，无论我说什么，它都没有任何的情绪变化。

　　躲到一边的阴司主人忽然开口对我说道：“它现在吸收了我身上的庙宇气息，开始慢慢的向鬼菩萨转变了，虽然现在还无法完全变成鬼菩萨，但是如果有足够的庙宇气息供它吸收，它恐怕也会变成鬼菩萨，但那个时候的鬼菩萨就不再是以前的鬼菩萨了，也不知道能不能记起以前的事情。”

　　我心中一动，如果鬼菩萨不再是以前的鬼菩萨，那当初发生了事情它还能记得吗？对我有什么影响。

　　“你之前说轻柔会用我的身体铸造塑像是骗我的？！”我将怒气发到了阴司主人身上，现在后悔没有让始鬼直接吞噬阴司主人，重新成为鬼菩萨。

　　阴司主人注意到我的火气，立刻说道：“没有，我真的没有骗你，虽然我也不记得之前发生的事情，但是你想想，肯定是这样的。”

　　我刚想要说什么，望向台下面传来孟小白的喊声。

　　“小林子，你在上面吗？”

　　孟小白还是比较警惕的，没有直接上来，而是先在下面喊了我一声，看一下我是不是在上面。

　　我暂时将这件事情放到一旁，走到亭子旁边，冲着下面喊道：“白哥，我在这里，你们快点先上来吧。”

　　孟小白看到我没事，松了一口气，带着楚芊芊他们走了上来，东方剑则是跟在后面，没有一点反抗的能力。

　　“小林子，什么事情，怎么这么着急？”孟小白上来就询问我。

　　我摇摇头，说没事，然后看着后面的紫幽雪，轻声问了一句：“你没事吧？”

　　紫幽雪的情绪看上去还不是很好，不过也算是平静了很多，开口说道：“我没事了。”

　　我点点头，又看看后面的东方剑，然后对阴司主人说道：“我们这一次去找六个童子的塑像残灵，你千万不要耍花招，否则我一定会让你彻底灭了你。”

　　阴司主人身体一抖，立刻回道：“我真的没有骗你。”然后又对紫幽雪和东方剑说道：“我们要去解开十八层地狱那里的封印，虽然会对你们造成一定的损伤，但还是配合一下比较好。”

　　东方剑立刻对我说道：“那个封印是我们三个用本命魂下的，我如果帮你解开，你可以放过我吗？”

　　我想了一下，看看始鬼，这件事情是始鬼要求的，说不定会对它有所帮助，我必须要做到。只能点点头，说道：“我可以放你离开。”

　　东方剑大喜，立刻答应愿意帮助我们。

　　紫幽雪的表现出乎我的意料，她走到我身边，双手抱着我的胳膊，对我说道：“我是你的人了，你答应去娶我的，我愿意为你做任何事情。”

　　我脸色立刻就不自然了，紫幽雪之前虽然耀眼，但是十分高冷，可是现在竟然如此大方，实在是有点古怪，难道这就是人们说的一物降一物？不过我心中还是感觉有点不对劲。

　　紫幽雪又柔声说了一句，还用含泪的眼睛看着我，我只能点点头，“嗯”了一声，红着脸不知道说什么好。

　　我只顾着观察紫幽雪了，没有发现旁边的楚芊芊已经是脸色惨白，身体颤抖。而始鬼身上也涌出了黑气，平淡的脸紧绷起来，漆黑的眼睛一直在盯着我。

　　“我们快点走吧。”我不想被紫幽雪抱着，这种感觉很不好，我在紫幽雪身上感觉不到任何的安全感。

　　推开紫幽雪，我直接拎起阴司主人，拉着它带我们去十八层地狱，放出六个童子的塑像残灵。

　　阴司主人倒也听话，没有反抗，带着我们去了十八层地狱。

　　路上，我们没有碰到什么鬼差鬼使，那些小鬼也不知道去了什么地方，询问阴司主人，它只是说自己现在只剩下核心灵体，它无法控制那些鬼差和鬼使，它们可能躲起来了。

　　我只是沉着脸点了点头，没有再说什么。

　　我们来到天子殿旁边的十八层地狱，这里有很多小鬼雕塑，展示出的是人死后入十八层地狱应该受到的各种刑法，夜晚看到这个，心中倒也是有点发凉。

　　我将阴司主人丢到一边，说道：“快点打开封印。”

　　阴司主人和东方剑都被我下了黑心印，而且都没有多大的力量了，所以我并不担心它们有什么后手，甚至没有觉得它们会有什么阴谋，何况还是恨透了阴司主人的紫幽雪在，绝对不会有什么事情。

　　阴司主人听到我的话，点了点头，对我说道：“好好。”然后看着紫幽雪和东方剑，开口说道：“千万别出差错了。”

　　阴司主人脑袋上飘出一缕黑丝，就好像一条长线一般，将这里所有的小鬼雕塑的脑袋串了起来。

　　东方剑看了我一眼，还不放心的问了一句：“你真会放我离开？”

　　我点头，看着它，没有说话。不过为了活命，东方剑还是决定一试，让我放开一点封印，让它可以放出本命魂丝。

　　我控制着黑心印，稍稍放开了一点点封印，让东方剑可以动用一点力量，然后说道：“你如果敢有移动，我立刻就会灭了你。”

　　东方剑没有说话，一缕黑气从它额头上飘出来，以另一种不同的轨迹和顺序，也将这里的小鬼雕塑穿了起来。和阴司主人那缕黑气组成了一种奇妙的韵动，就好像是一个什么祭祀仪式。

　　我将目光看向紫幽雪，紫幽雪脸上一红，走到我身边，踮起脚尖，在我唇边吻了一下。

　　我当时脑袋有点蒙，只是感觉到紫幽雪的唇很冷，甚至比始鬼的还要冷，然后她就走开了，和东方剑、阴司主人形成一个三角之势。

　　她的额头上也飘出了一缕黑气，又以一种不同的轨迹将这里的雕塑脑袋穿了起来。

　　就在紫幽雪动手的时候，我心头不自觉地一颤，就感觉到好像有什么事情要发生，向四周看了一下，并没有什么异常，十分安静，而且阴司主人也没有什么异常，不像是有阴谋的样子。

　　紫幽雪的黑气完成了，三缕黑气轨迹不同，最后连接到了一起，组成了一个三角形，里面更是一种看不懂的纹络，这个纹络一出现，周围立刻涌出大量黑气，不过没有庙宇气息，仅仅是阴气而已。

　　“老家伙，你做什么？”我总感觉有点不对劲。

　　阴司主人不说话，闭着眼睛，口中默念着什么，东方剑和紫幽雪同样如此，它们之间的纹络那里发出“轰轰”的响声。

　　我全身凝聚起阴缘力量，眼睛变成了能够看破阴阳的阴阳眼，看着它们之间的黑气那里，里面的确是有六股强大的阴气，就股阴气有点像鬼气，和始鬼身上的气息差不多。

　　我看到这个，心中松了一口气，看来是我多疑了，它们的确是想要放出塑像残灵。

　　始鬼盯着前面的情景，却是皱起了眉头，张开嘴巴，想要说什么，看了我一眼，又看看紫幽雪，没有说出口。

　　不过它身上却是释放出了属于鬼菩萨的气息。

　　夺魂童子和其他六个塑像的联系最深，现在封印越来越松，它也感受到了六个童子的气息。

　　“锁骨！邪念……”夺魂童子一个个喊出它们的名字，十分激动。

　　始鬼也慢慢放出一缕黑气，进入了阴气中，是要查探一下情况。

　　忽然，阴司主人它们之间的那团黑气开始翻涌，变得十分不稳定，好像是有什么要冲破出来，但是一直被阴气压制着。

　　这个时候，一道低沉轰响的声音从那些古怪的纹络里面传了出来，直冲天际。

　　“菩萨，快点离开，危险！”里面六个童子残灵在示警。

　　这句话就像是一颗定时炸弹爆炸了，顿时惊起了一层浪。

　　我手中桃木心剑立刻变得漆黑，始鬼身上也涌出了浓浓的黑气，准备动手了。

　　“老家伙，你真的是找死！”我大喊。

　　里面的童子残灵是和庙宇恶灵不同的，是忠心于鬼菩萨的一面，如今发出示警，不用想，当然是阴司主人又想出了什么办法对付我们，它想要翻盘。

　　阴司主人这个时候忽然睁开了眼睛，看了我一眼，又看看始鬼，露出肆虐的笑容，旁边的黑气纷纷涌向了我的身体中。

　　“黑心印！”我大喊一声，发动了种在阴司主人身上的黑心印。

　　黑心印上有庙宇的力量，按理说，在我的控制之下会立刻将阴司主人毁灭，就算是不灭，它也会受重伤。

　　但是，黑心印和我的联系却是在这一刻割断了，黑心印被破了。

　　“小子，你还真是太嫩了，你打破了我精心策划准备了多少年的计划啊，不过我现在只想让你死，你死了我还有时间在准备。”阴司主人冷冷地说道。


第一百二十五章 红颜殇

　　这阵疼痛来的实在太过突然，我根本没有想到，而且这种疼痛不仅仅是身体的疼痛，更像是深入灵魂的疼痛，我完全不知道发生了什么。

　　我的样子立刻吓到了旁边的人，就连始鬼也是惊呼一声，再也无法保持一副平静的神态，一脸的焦急，比谁都快，冲到我身边，问道：“林辰，林辰，你怎么了？怎么了？”

　　我虽然听到的始鬼的问话，但是现在疼得我根本说不出话，而且也不知道发生了什么事情。孟小白、楚芊芊、骷髅娘娘都冲过来，但是没有一个人知道我是怎么回事，刚才是威风凛凛，现在却变成了这个样子。

　　始鬼好像是想到了什么，忽然抬起头，盯着阴司主人，冷声道：“是你！你想死！”这话是始鬼咬牙切齿说出来的。

　　之前就算是阴司主人只剩下一点残魂，始鬼都没有灭了它，就是因为它也是自己的一部分，所以始鬼只会将它融合，而不是灭掉，但是现在它却是想要彻底毁灭阴司主人。

　　阴司主人还在不停的吸收黑气，放声大笑，说道：“嘎嘎，这本来是要深埋起来的一个种子，我还指望着它发芽生根，长成参天大树，现在看来是不可能了。”

　　阴司主人自语完成之后，看着我，狠声说道：“林辰，你以为我的东西真的那样好拿吗？真以为我会任由一个对我有异心的紫幽雪留在我身边？你太天真的！哈哈。”

　　我都快疼昏了，忽然听到阴司主人的话，心中顿时明白了怎么回事，这一切都是紫幽雪，全都是因为那个倾城绝世的女人。

　　我心中无比愤怒，强忍着疼痛，咬着牙，吐字不清的说道：“老妖怪，你到底对我做了什么，为什么我感觉自己的灵魂在煎熬？”

　　“是我的本命魂丝。”这话不是阴司主人说的，而是一边的紫幽雪说的，她如今好像变成了我们第一次见面的那个妖艳的女人，嘴上带着笑容，眼中妩媚，能够俘获所有男人心。

　　不过，我现在却是真正的想杀了这个女人！

　　本命魂丝？

　　说的自然是之前阴司主人交给我的紫幽雪的本命魂丝，当初我也怀疑，不知道是怎么回事。按理说，阴司主人那个时候拿我妈爸威胁我，我就完全答应了给他塑像，但它还是交出了本命魂丝给我。

　　“我的本命魂丝不是谁都可以拿去的。我是在特殊的地方长大的，魂丝上带着诅咒，这是一种特殊的因果。你拿着我的本命魂丝，其中一缕在你不注意的情况下和你的灵魂纠缠到了一起，沾上了我的诅咒，而你又答应我了要娶我，这便是诅咒的开始。刚才亲你那一下，我将你和我纠缠的那缕魂丝吸了出来，如今，我们三个不过是在利用六个塑像残灵的力量发动这个诅咒而已。”

　　紫幽雪语气平静，嘴角勾着诱惑众生的笑容。

　　最毒妇人心，我总算是明白怎么回事了。

　　我气，我怒，我不甘。

　　有人比我更甚。

　　始鬼和楚芊芊闻言，“嚯”的起身，满脸的怒气，分别冲着紫幽雪喊道：“你该死！”

　　“我要将你这个恶毒的女人的心挖出来看看到底是什么颜色的。”

　　始鬼和楚芊芊相视一眼，然后一起又看向紫幽雪。

　　始鬼脸上尽量保持平静，恢复了鬼菩萨的神态，手上涌出一股黑气，直接压进了我的脑中，我就感觉冰冷的身体中传来了一阵温暖，好像有一团火在温暖着我。

　　我的疼痛减少了不少，但是感到十分困倦，我只能告诉自己不能睡，不能困！

　　“我老公现在没有时间亲自动手，那就让我将你撕碎，看看你的诅咒是不是还有用？”始鬼的声音冷的吓人，但是这一次它喊的却是“老公”，这个让我熟悉又尴尬的词。

　　楚芊芊听到始鬼的话，忽然说道：“不用你，你是鬼菩萨，林辰的事情让我来帮他。”

　　楚芊芊一句你是鬼菩萨，将始鬼也划到了对立面，因为晴柔是为我着想的，但是鬼菩萨谁都不知道它存着什么心思。

　　骷髅娘娘忽然上前拉住楚芊芊，嘴巴张张合合的，好像十分焦急，怕楚芊芊做什么，所以一直拉着也不曾松手。

　　始鬼没有心情在这里废话，“唰”的冲向紫幽雪。

　　如今始鬼融合了一部分庙宇力量，我也不清楚它到底激起了什么，实力到底到了什么程度，但是我很肯定，它绝对变得更加强大了。

　　始鬼一动，紫幽雪丝毫不示弱，它身上那缕黑气线就好像制成了网一样，缠绕在她身体周围，一边控制着那个祭祀仪式，一边转身和始鬼战斗。

　　当然，始鬼能够自由移动，很明显处于上风，但是在始鬼强大攻击下，紫幽雪竟然没有落于下风，她竟然是如此厉害，这是我之前没有想到的。

　　“本命诅咒，轮回咒印，疾！”紫幽雪忽然沉声说道。

　　阴司主人和东方剑也同样身体一颤，那些个小鬼雕塑身上冒出了更加强大的阴气。

　　我刚才稍微好了一点的脑袋顿时感觉开了闸，比之前还要疼痛了，就算是身体中有无数的力量，也根本没法使用，这是灵魂的诅咒，就像是庙宇的因果，摸不着看不到，只能承受。

　　“啊！啊！”我痛的嘶嚎，在地上滚来滚去。

　　楚芊芊被骷髅娘娘拉着，不停地挣扎，蹲下身狠狠压着我，眼中泪水直流，口中喊道：“林辰！林辰！坚持住。”

　　“娘娘，我求求你，解开我的束缚，哪怕我剩余的三魂六魄全都毁灭，我也要杀了这个女人，林辰快要坚持不住了！”楚芊芊跪在地上，恳求骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘拼命摇头，应该是在对楚芊芊说这样做的危险。

　　楚芊芊如今只剩下三魂六魄，按理说是不可能活下来的，是骷髅娘娘用秘法将她的三魂六魄凝聚在一起，所以她才活到现在。

　　虽然有缺陷，但是楚芊芊一旦解开了对魂魄的束缚，她就能够完全利用出三魂六魄的力量，那股力量强大的可怕，因为那是以毁灭为代价的。

　　楚芊芊在地上对着骷髅娘娘磕头，口中不停地央求，骷髅娘娘别过骷髅头去，它身体在颤抖，竟是也不忍看到这一幕。

　　我看到了这一幕，眼中留下热泪，满是汗水的手一把抓住楚芊芊冰凉的手，咬着牙，眼睛瞪得血红，开口说道：“芊芊，不用，真的，听话。”

　　我已经说不出话了，只能用词语代替，楚芊芊也会明白我的意思。

　　楚芊芊立刻反抓住我的手，眼中热泪直流，开口道：“好好，你好好的，我就听话，你不是很厉害吗，快点起来，起来啊。”

　　我还想要说什么，但是这种疼痛越来越重了，我的脑子里就好像有虫子在吞噬我的脑浆，这种感觉是真的生不如死。

　　始鬼还在和紫幽雪战斗，但是也看到这边的情况，它嘶嚎一声，攻击越来越快，但是紫幽雪有强大的力量作为保障，始鬼根本讨不到好。

　　我喊疼喊的声音都嘶哑了，身体不停地抽搐。

　　孟小白也上前帮忙，但是在紫幽雪手中根本走不了几招。

　　骷髅娘娘不知道是什么想法，一直没有动手，就在拉着楚芊芊，不想让她去犯险，一旦楚芊芊过去了，很可能会毁了她。

　　“鬼菩萨，庙宇的大部分阴缘被你吸过去了，让我摆脱了庙宇的因果束缚，倒也算是成全了我，不过我很怀疑你以后会成为什么样？回到你之前那个鬼菩萨，还是成就一个全新的鬼菩萨，真不知道你当年到底是为了什么？”阴司主人开口说道，不过现在它实力差不多恢复了，形势也发生了巨变。

　　“我变成什么样你不用管，我只知道你就是我的一部分，如果你真的惹怒了我，我会毫不犹豫的将你舍弃，你动了林辰，那你就是彻底惹怒了我，所以你这一部分，我不要了！”始鬼喊道。

　　阴司主人怒了，挥手挥出一团黑气，和紫幽雪一起将始鬼打飞了出去。

　　楚芊芊看了我一眼，忽然放开我的手，趁骷髅娘娘没有注意到，“唰”的摆脱了骷髅娘娘，直接冲向了紫幽雪。

　　“你不该动他！”楚芊芊盯着紫幽雪，声音冷的吓人。“现在你动了他，那你就去死吧。”

　　楚芊芊身上的皮肤这一瞬间瘪了下去，就好像变成了一个老太婆，她强行放出了仅剩下的一个魂魄，动用了属于她的禁忌力量。

　　“动他，这算是便宜他了，他要了我的身体，我本来以为会得到庙宇的强大阴缘，谁想原来早被那个什么始鬼、鬼菩萨得去了，如果有机会，我会将它们都扔进油锅。”紫幽雪表情魅惑众生，但是说出的话却让人心寒。

　　紫幽雪就是一个埋在我身边的种子，用身体换我的阴缘。而且准备以后一直跟着我，和阴司主人里应外合，想办法利用我的阴缘，进到庙宇中，然后谋算各自的打算。


第一百二十六章 菩萨现

　　楚芊芊这句话就相当于把紫幽雪给推进了粪坑里，这是在赤裸裸的侮辱，就像是直接甩了她两个嘴巴子。

　　紫幽雪最自豪的就是自己的美色，哪个男人在她身边都能够感觉到无形的压力，如今却被楚芊芊说成了是她弄脏了我，这让紫幽雪无法接受。她大嚎一声，从周围吸过来更多的阴气，浓浓的黑气弥漫在身体四周。

　　楚芊芊却是根本不怕，直接冲了进来。

　　“想用这些黑气扰乱我的视线，想让我出丑，你失算了，这种东西对我来说就像是加了一层透明的玻璃，我看的依旧很清楚，到最后小丑还是你！”

　　楚芊芊的确是不受黑气的影响，但是她没有故作被蒙蔽了，没有想要出其不意，而是特意说出来，就是想要气紫幽雪，让她自己乱了阵脚。

　　不得不说，楚芊芊这方面的确要比始鬼懂得多，她毕竟是一个人。

　　楚芊芊冲进黑气中，我却是看不清楚了。之前能够动用阴阳眼，我还可以透过黑气看到里面的景象，但是现在我都感觉快要死了，哪里还能够看到里面到底发生了什么。

　　不过从外面却可以看到黑气翻涌，楚芊芊和紫幽雪在里面已经开战了。

　　不过旁边的阴司主人和东方剑却没有动手，一直在旁边盯着我们，控制着这些个奇怪的小鬼雕塑。

　　没过多久，楚芊芊就飞了出来，“嘭”的落到了地上，口中吐血，身上白嫩的皮肤现在已经干瘪了，布满了皱纹。

　　“芊芊！”我用出全身力气喊了一句。

　　楚芊芊口中吐血，闻声回头看向我，我看到她的样子，顿时就愣住了，张着嘴巴，不说到说什么好了。

　　楚芊芊今年也就二十几岁，和我差不多大，但是现在看上去就是有八九十岁的样子，头发乌亮，脸上却完全是黑黄的皮肤，变得我完全不认识了。

　　“啊！”楚芊芊好像明白了是怎么回事，大喊一声，回过头去，不想让我看到她现在的样子。

　　骷髅娘娘立刻跑到楚芊芊身边，抓着楚芊芊的手，将自己的骨头手指刺进了楚芊芊的额头上，好像是在极力挽回什么。

　　我现在已经回过神来了，不知道楚芊芊现在还剩下多少魂魄，是不是还能够活下去。

　　“骷髅娘娘，芊芊怎么样了？三魂六魄还剩下多少了？”我声音嘶哑，全身好像被凌迟了一样痛，但用意志力支撑着爬了起来，向楚芊芊那边爬过去。

　　骷髅娘娘没有理我，还在楚芊芊身上摆弄着什么，应该是在想办法救她。

　　紫幽雪身边的黑气散去，露出了她现在的样子。

　　她刚才和始鬼战斗就一直被压着打，还是阴司主人出手才将始鬼打飞了；如今又对上不要命的楚芊芊，紫幽雪的状况更加不好，身上的衣服凌乱不堪，脸上还有血痕，紧皱着眉头，没有了那个绝世美女的样子。

　　“哼，还想着和我同归于尽，还是你自己去死吧！”紫幽雪冲着楚芊芊那边冷哼了一声，大喊道。如果她不是现在被那个仪式牵制着，恐怕紫幽雪早就冲过来要杀楚芊芊了。

　　我听到紫幽雪的话，双眼已经变得血红，盯着她，紧咬着牙齿，慢慢的爬向楚芊芊，同时对紫幽雪说道：“今天我如果死不了，我一定会杀了你的！”

　　这是我第一次说出杀人的话，平时碰到鬼魅虽然可能会出口威胁一下，但是我从小到大真的连一只鸡都没有杀过，现在我心中就是想杀死紫幽雪，这种情绪一出现，立刻在我心中蔓延。

　　“杀我？今天你们谁也别想离开。”紫幽雪也同样恨我入骨，赔上了自己的身体，只有我的命能够补偿她。

　　紫幽雪纤手一挥，一条黑气凝成的丝线忽然一动，立刻颤抖了一下，我当时就感觉自己好像被人拿刀子捅了脑子一下，疼得我在地上直打滚。

　　“你不是觉得自己很厉害吗？你再厉害再厉害啊？”紫幽雪美丽的容貌已经变得狰狞，就像是一个妖怪一样，全身被黑起包裹着，不断的撩动身上的黑线，这些黑线和我所中的诅咒联系着，直接让我痛不欲生。

　　“啊！啊！”我紧咬着牙齿，努力不让自己喊出声，双手紧握，指甲插进了手中，流出丝丝鲜血。

　　始鬼看到我的样子，从地上爬起来，看着紫幽雪，沉声说道：“我说过了，就算是我自己动了老公，我也会舍弃，绝对不会留情。你敢动他，那我就让你生生世世、永不翻身。”

　　始鬼说的话很平静，脸上也是一副慈善的神态，是鬼菩萨的表情。

　　她走到我身边，轻轻附了我的脸一下，凑到我耳边，轻声说道：“我记起来了一些事情，你知道吗，你以前好像很霸道，一点都不讲理，也不相信我，还亲手将我的塑像打碎了，说这是我的报应。但是我很高兴，你知道为什么吗？”

　　我微微一愣，不等我反应过来，始鬼继续说道：“因为当时你知道所有的事情之后，你告诉我，你最爱的是我，还将我身上所有的因果转移到了你自己的身上，说这些事情都由你承担，还说你以后一定会相信我的，不过你还是没有相信我。”始鬼脸上滑落了一地冰凉的液体。

　　它在我脸颊上轻轻吻了一下，嘴唇上殷红的鲜血印在了上面。

　　“这些话是深深烙印在我脑中的，所以我只记起了这些，其他记忆封印在了塑像中。你既还不相信我，那我就带着所有的秘密，为你再做最后一件事情。”始鬼一个人好像是在自言自语，不给我说话的机会。

　　它说完之后，立刻起身，将我身上的鬼菩萨塑像拿了出来、鬼菩萨塑像已经碎成了七八块，根本拼接不起来了。

　　始鬼一下子吻住我，狠狠咬了一下，我口中顿时充斥满了血腥味，它将血含在口中，吐在鬼菩萨塑像碎片上，然后拼接了起来。

　　塑像这一次竟然没有碎掉，而是粘住了。

　　“再见，如果还有机会，希望你可以相信我！”始鬼回头对我说道，然后整个身子开始变淡，慢慢和地上的鬼菩萨塑像融为了一体。

　　“鬼菩萨，你干什么？你想彻底灰飞烟灭吗？这个塑像是残缺的，你融合之后你自己也就变成残缺的了，只有死路一条！”阴司主人大喊。

　　它和鬼菩萨本是一体，就算是现在分开了，但是还是有一定联系，鬼菩萨一但灭亡，阴司主人也会受牵连，而且阴司主人还有很多被鬼菩萨封印的记忆。

　　我也明白始鬼的意思了，它想要强行融合鬼菩萨塑像，变成真正的鬼菩萨。那个时候，它就会拥有强大的实力，完全有可能为我们翻盘，但是那个时候它的身体也会是残缺的，必死无疑。

　　“晴柔！我不要你死！我相信你，我真的相信你！”刚才始鬼的话现在回荡在我耳边，就像是一把把刀子在我心上刺。

　　现在我和鬼菩萨到底有什么阴缘？我和庙宇到底是什么关系？这一切都不重要的！

　　我只是不要始鬼死！哪怕再回到以前，天天有鬼跟着我，我也愿意。

　　始鬼什么都不说，头也没回，身体已经只剩下淡淡的一层。

　　我当时不知道哪里来的力量，“唰”的从地上爬了起来，踉跄着跑向始鬼，想要抓住它的残影。

　　但是我抓到的只是空气。

　　轰隆！

　　天空黑云涌动，一道闷雷一般的声音从天上传出，我眼前的鬼菩萨塑像剧烈颤抖，那些裂纹好像是要炸开。

　　阴司主人还在大喊：“鬼菩萨，告诉我你封印起来的事情，将我的记忆还回来。”

　　但是回应它的只有抖动的鬼菩萨塑像，同时一股强大的庙宇力量从鬼菩萨塑像的身上散发出来，这股力量是我见过的最强大的庙宇力量，就连我自己、当初的邪佛、杀子观音都是不如。

　　鬼菩萨塑像剧烈抖动，但是看上去已经充满了灵性，始鬼强行和鬼菩萨塑像合一了，它走上了自毁的道路。

　　“你们敢动我的男人，我就先替他暂时惩戒你们！”鬼菩萨塑像中传出了低沉的声音。

　　这个声音是始鬼的，但是我以前从没有见到过这样的语气，就好像它是高高在上的神明，现在就是在审判凡人的罪行。

　　骷髅娘娘这一刻全身骨头颤了一下，张嘴张张合合，从嘴型看出来它说了一句鬼菩萨真的出现了。

　　阴司主人和东方剑同时大喊：“鬼菩萨！”

　　鬼菩萨塑像这一刻飘了起来，塑像在颤抖，但是不碎，直接飞到了紫幽雪它们三个的上方，大喝一声：“灭！”

　　塑像好像变成了千斤巨鼎，四周的空间都有股压迫。

　　“用全力！”紫幽雪喊了一声。

　　阴司主人和东方剑闻声，同时而动，身上涌出滚滚黑气，和它们之间凝聚出来的奇怪纹络相融，整个诅咒祭祀变得更加强大了。

　　鬼菩萨塑像直接落了下来，锤在地上，发出“轰”的响声，四周黑气就好像被震碎了一样，直接消散了。


第一百二十七章 性变

　　四周一片寂静，没有任何声音，所有人都盯着那个仿佛已经静止了的鬼菩萨塑像，连大气都不敢喘，唯恐错过了什么，或者是打扰了什么。

　　我甚至忘记了身体的疼痛，也不知道当时是不痛了，还是神经已经被蒙蔽了，就呆呆地站着，看着鬼菩萨塑像，看着塑像西面一缕鲜血慢慢流出来，渐渐扩大，蔓延在地面上……

　　鲜血不仅仅是从塑像地面流淌出来，就连塑像上面的那些裂纹上也流出了鲜血。

　　咔！咔！

　　忽然，鬼菩萨塑像上传出了裂开的声音，本来只有几道明显裂纹，现在却出现了好像蜘蛛网一样的裂纹。

　　这些裂纹不断增多扩大，我心中就不断地发颤，好像犯了心脏病一样，阵阵刺痛。

　　“我走了，你一定要相信我。”

　　一阵凉风吹过，我耳边传来始鬼若有若无的声音。

　　我刚刚一愣，听到一个清脆的声音，就好像摔碎了一个碗一样。鬼菩萨塑像瞬间变成了碎片，而且是彻底的碎片，一个个和小石子一样，散落到了地面上。

　　我看到鬼菩萨塑像碎裂，心也好像随着碎了一样，顿时痛得不行，这种疼痛比起刚才那种诅咒的力量有过之而无不及。

　　我捂着胸口，脸色难看，喊道：“晴柔！”同时，我心中隐隐感觉到这个场景好像在什么地方出现过，或者是我之前经历过。

　　我跑过去，也不管阴司主人、紫幽雪、东方剑到底怎么样了，跑过来一把捧起一些塑像碎片，眼中流下热泪，喊道：“晴柔！晴柔！我不要你离开！”

　　我情绪极度暴走了，整个人都感觉不再是自己了，我心中想的只有让始鬼回来。

　　我嘴角又流出了鲜血，是无根血，这一次，无根血流的格外多，但是我已经不在乎了。

　　我仰天长啸，喊道：“晴柔，回来！我相信你，你说什么我都相信你，再也不怀疑你了！”我一边说嘴角一边流血，身上不知不觉散发出浓浓的庙宇气息，这种庙宇气息越来越强大，甚至超过了刚才鬼菩萨出现时候的那种气息。

　　孟小白他们在旁边十分惊讶，尤其是骷髅娘娘，它看着我，身上的骨头都在抖动，还在手舞足蹈的说着什么。

　　这些我都不知道，我眼睛已经被泪水遮住了，看什么都是朦胧的。

　　“你和我有阴缘，有因果，我不让你离开，你就不能离开！”我还在喊。

　　“轰隆”一声，我身体就好像被电了一下，立刻挺住了，一动不动。我隐约看到一个模糊的虚影飘回到了一个诡异的庙宇中，这个庙宇处在黑暗中，我完全看不透，也不知道那是什么地方。

　　我认出那是庙宇，那个模糊的虚影就是始鬼，立刻喊道：“庙宇，将晴柔还给我！”

　　我当时认为虽然始鬼被毁灭了，可能剩下了一缕残魂，但是庙宇的因果还是将它拘了回去，所以我想和庙宇对抗，想要将始鬼抢回来，哪怕是一缕残灵都行。

　　我喊出这句话，忽然，那个模糊的身影立刻飞向我，随即“唰”的不见了，我只感觉自己的心口一痛，一个碗口大小的鬼菩萨黑印出现在了我的心口上。

　　“林辰！”我听到楚芊芊的喊声，忽然回过了神，怔在了原地。

　　我就感觉到刚才好像是神游了，自己的灵魂好像直接连接到了庙宇，而且庙宇没有对付我，反而因为我的一句话就送回了始鬼。

　　想到这里，我立刻向自己的心口看去，一个黑色的图案出现在哪里，这个图案和其他的黑色纹络不相连，但是看上去一点都不突兀，反而十分和谐。不过这个塑像比之前始鬼变成鬼菩萨塑像那一次要小很多。

　　“晴柔，你真的还有一丝残魂？”我摸着自己的心口轻声说道。

　　心口那里一阵刺痛，好像是在回应我。

　　这个时候，骷髅娘娘忽然走到我身边，拍打我一下，在地上迅速写到：林辰，你刚才已经连接到了庙宇，我求求你，救救芊芊，哪怕是把她变成一个塑像。

　　我从始鬼事情的伤感中回过神，看看旁边不知道什么时候头发也变得花白的楚芊芊，心中一颤。

　　看着楚芊芊这个样子，我心中的确心痛，但是这种心痛就像是对亲人的，完全没有刚才始鬼消失时的伤痛，刚才那种情况，如果让我代替始鬼，我没有任何怨言。

　　我声音已经嘶哑，将手中的塑像碎片放到地上，走到楚芊芊身边，抱着她，手都在颤抖，说道：“芊芊，你为什么要这样呢？我不值得你这样付出。”

　　如果我再不知道楚芊芊的心意，那我就不是一个人了，但是我心中真的没有任何男女之情的感觉。

　　楚芊芊已经十分虚弱了，说话都困难，躺在我的怀里，对我说道：“我无悔。”

　　“骷髅娘娘，还有什么办法，只要能够救芊芊，我愿意付出任何代价。”我沉声说道，没有看骷髅娘娘，只是沉声说道。

　　骷髅娘娘在地上给我写：把她铸造成塑像，用你的血肉，用你的阴缘力量。

　　我深吸一口气，虽然心中惊讶，但是经历过今天的这件事情，我的心已经麻木了。

　　“用我的血肉把你铸造成塑像，你愿意吗？”我看着楚芊芊，开口说道。

　　楚芊芊忽然一笑，脸上的皱纹挤在一起，轻声说道：“也好，那样我就可以和你永远在一起了，也能够永远看着你。”

　　楚芊芊答应了，我又问骷髅娘娘应该怎么做。

　　骷髅娘娘告诉我办法，还在旁边帮我。

　　用我的血肉并非使用我所有的血肉，只需要一些血和几块肉，至于所需要的骨头，骷髅娘娘将东方剑的那具尸体拖了出来，这具尸体是阴性的尸体，一直温养着一个塑像，是绝佳的材料。

　　骷髅娘娘负责处理骨头，我就在那里抱着楚芊芊，骷髅娘娘很关心楚芊芊，很快将骨头处理好了，一个形态优美、大小宛如鬼菩萨塑像大小的塑像出现在了我面前。

　　我拿出一把小刀，什么都没有说。看着楚芊芊，直接从自己胳膊上割下一块肉，鲜血四溅，一块，又一块。

　　我感觉到楚芊芊在哭，直到我割了四块肉，骷髅娘娘才示意我停止。

　　我也痛，但是比不上心痛，脸上的肌肉在颤抖，但是没有再喊出声，何况我现在嗓子哑的可能也发不出声音了。

　　骷髅娘娘将我的血肉用特殊的办法融进了塑像中，孟小白则是在为我包扎，什么话都没有说。

　　骷髅娘娘准备妥当一切，示意我到了关键时候了，需要我引来庙宇的阴缘，赋予塑像灵，让楚芊芊所剩下的魂魄都进入塑像身体中，变成一个塑像。

　　我点头，抱着楚芊芊，说道：“芊芊……妹妹，准备好，开始了。”

　　我这是在表态，虽然楚芊芊付出了一切，虽然它是人，始鬼一开始是害我的，它不是人，但是我的感情我自己都控制不住，我真的对楚芊芊不是男女之情。

　　楚芊芊笑了，配上苍老的脸庞，笑得有点凄凉，让我看了之后，心在滴血，我不想伤害她，但是我不得不这样做。

　　“好。”楚芊芊只是说了这一个字。

　　我双手一挥，刚包扎起来的布条又被鲜血染红了，一团浓浓的庙宇气息凭空而现，不过比之前已经少了。我刚才是无意之中接触到了那一缕和庙宇的联系，慢慢会淡，现在只能有这么一点庙宇气息了。

　　我将庙宇气息导入了塑像中，塑像顿时有种炸开的感觉，骷髅娘娘在一边极力控制着。

　　楚芊芊眼睛忽然变得明亮，看了我最后一眼，然后她主动放出了她所剩下的残破的魂魄，飞进了我塑像中。

　　我耳边传来她的最后一句话：“我无悔。”

　　她污秽，我心愧，泪水瞬间流了下来。

　　“啊！”我大喊，同时手上用力，利用仅剩的庙宇力量，将楚芊芊的魂魄化成了灵，和塑像融为了一体。

　　一个全新的塑像成型！

　　我拿起塑像看了一下，楚芊芊的灵还在沉睡中，慢慢适应着塑像本体，可能过一段时间会醒过来。

　　我起身，将塑像收起来，走到刚才鬼菩萨塑像碎裂的地方，看了一眼。

　　这里还有微弱的气息，是三个没有任何力量的灵，不过它们都没有死。

　　我不知道是不是始鬼故意没有灭杀它们，伸手将三个灵招了起来。

　　“你必须死！”我没有看这三个灵，一把将其中一个捏碎了，彻底毁灭，没有留下一丝灵魂。

　　我又把另外两个灵吞进了身体中，其中一个化成了一个塑像图案，出现在了我的大腿处，还有一个竟然变成了一个黑心，在心口黑色鬼菩萨脚下出现。

　　我没有理会其他人，一个人将散落到四周的塑像碎片收集起来，用自己已经残破的衣服包了起来。

　　不过碎片太多，天也渐渐亮了，其他人包括骷髅娘娘都来帮我，帮我将塑像碎片收集了起来。

　　天已经亮了，这里还没有人出现，我们也终于将塑像碎片收集完了。


第一百二十八章 心中的印记

　　我喊完这话之后，身上紧绷的神经和心中那种憋闷悲痛的心情瞬间炸开了，再加上身体实在是疲惫了，直接昏睡了过去。

　　等我醒来之后，我发现自己已经在酒店中了，孟小白在旁边坐着。

　　我当时嗓子眼好像冒火了一样，全身酸痛，一点都不想动，想要喝点水，但是身体一动，就痛的我忍不住沉吟了一声。

　　听到我的声音，孟小白立刻转头看过来，脸上露出兴奋的表情，说道：“小林子，你醒了？怎么样了？”

　　“水，水。”我声音干哑，说出来的话自己都不认识了。

　　孟小白立刻拿来了一杯水，喂着我喝下去，又问我感觉怎么样了。

　　我摇摇头，表示自己没事，实在是说不出话了，就闭上眼睛养神。

　　“本来想带你去医院的，骷髅娘娘说你不用去医院，可视疲劳过度了，我就去药店买了点药，把你伤口包扎了一下，幸好没有感染发烧，你现在感觉怎么样？”孟小白在我旁边说道。

　　我听到孟小白的话，心中十分感动，睁开眼睛，看了他一眼，用干哑的声音说道：“我没事，休息一会儿就好了。”

　　喝了点水，我也不知道什么时候又睡着了，等到再一次醒来的时候就是两天后的下午了。

　　这一次，我感觉身体好了很多，虽然身上依旧疼痛，不过精神清明了，不再是模模糊糊的了。

　　孟小白和骷髅娘娘守着我，骷髅娘娘一直没有离开。

　　我说话的声音虽然还是嘶哑，不过我嗓子已经舒服多了，用不了多久就能恢复正常了。

　　在我床旁边桌子上，放着一个塑像，还有一个破旧的衣服包裹着的塑像碎片。

　　我看着这两个东西，心中一颤，眼中又流出了泪水。

　　孟小白看我已经见好，随即说道：“小林子，你的脸上，那个红点我一直给你擦不掉，好像是一个胎记一样。”

　　我一愣，让孟小白拿来了一个小镜子，自己照了一下。

　　在我左边脸颊上有一个樱桃大小的红色印记，分为两半，上下分布，就像是一个唇印。我想到了之前始鬼在离开的时候在我脸颊上亲了一下，当时它嘴角沾血，这个印记就是那个时候沾上的。

　　我看着这个印记，就想到了始鬼对我说的那番话，我恨不得给自己两巴掌，为什么就不能相信它呢，让它在用自己的生命救我的时候还说出了如此话语。

　　“晴柔，你放心，我一定会想尽一切办法将你就回来，哪怕你是鬼，你是灵，我也会相信你，不离开你的！”我自言自语的说道。

　　孟小白和骷髅娘娘相视一眼，等了一会儿，我情绪安定下来之后，才开口说道：“小林子，你现在有什么打算，要不和我回茅山吧？”

　　回茅山？

　　我一愣，接着摇摇头，说道：“我不能去茅山，我到哪里哪里就会有麻烦，这既然是我的阴缘，我就不能再害茅山了。”

　　孟小白点点头，脸色有点难看，好像是想要说什么，但是张开嘴巴却没有说出来。

　　“白哥，怎么了，有什么事情你就直说吧。”我已经将孟小白当成了兄弟。

　　孟小白叹了一声，说道：“你昏迷的时候，老头给我来电话了，说三脉的劫数开始了，茅山本来鬼魅根本不敢去，如今却是鬼魅流窜；巫脉中各种祭台无故损坏、成员离奇死亡；蛊门更是乌烟瘴气，所有的核心成员都聚在了一起，现在已经和萧飞形成了对立的局面，萧飞背后就是塑像，就是因为庙宇的阴缘，而且听说他还点名要你去。”

　　孟小白简单向我介绍了一下现在三脉的情况。

　　我微微一怔，心中一震，惊道：“这是什么时候发生的事情，怎么这么快？”

　　孟小白道：“你已经昏睡了三天了，就是这段时间发生的事情。”

　　我睡了三天？听到这话，我心中一震，想了一下，没有先说自己有什么打算，而是问旁边的骷髅娘娘，道：“娘娘，我想要救晴柔和芊芊。”

　　骷髅娘娘找了一个笔和纸，给我写到：鬼菩萨的事情我不知道，因为这事关庙宇和你们之间，涉及到鬼菩萨的前身和你的前身，这一切都要你自己去探索。不过你身上的庙宇阴缘是我见过最强大的，甚至比鬼菩萨的塑像都要强大，这就是你的资本。你要将鬼菩萨塑像修复好，然后再一次进入庙宇，将鬼菩萨仅剩下的一点残灵重新放置回它原来所在的地方，这样或许有可能还有一希望。

　　我看着骷髅娘娘写的东西，心中苦涩，不过就算是一点希望，我也要把握。

　　“芊芊呢？”我又询问道。

　　骷髅娘娘这一次只写了几个字：三魂七魄不全，纵然是重新回来，对她来说也只是痛苦，我会带着她的塑像离开，你不用担心。

　　骷髅娘娘对楚芊芊很好，这我当然看得出来，所以点点头答应下来。

　　“骷髅娘娘，我有几件事情想要问你，还是关于庙宇的。”我沉声说道。

　　骷髅娘娘点点头，示意我问。

　　“庙宇里面除了我们所看到的那些和那个石室，是不是还有什么我不知道的地方？”我听阴司主人说过我是从庙宇那个地方出来的，所以我怀疑庙宇还有更加强大的秘密地方。

　　骷髅娘娘点点头，写到：还有一个地方，那里没有什么能够进去，传言藏着庙宇所有的秘密，但是却是一个死室，没有人在里面，也没有人能够进去。

　　我心中记下这件事情，然后继续问道：“庙宇什么时候重新出现？”

　　庙宇出现没有规律，但是出现之前会有征兆，到时候我会通知你的。骷髅娘娘对庙宇的关心程度不亚于我。

　　我谢过骷髅娘娘，然后这才回答孟小白的话，道：“白哥，我知道你和孟先生担心我，你们也有自己的苦衷，我理解。这一次，我想去蛊门，之前萧飞已经被我打成了废人，如今又强大了起来，说不定是邪佛派出来的塑像的原因，带着庙宇的因果，我必须要去一趟。”

　　孟小白立刻回道：“小林子，蛊门那边对你有点敌意，三脉劫数既然和那逃出来的三个塑像有联系，那我们茅山说不定也会有，你就和我去茅山吧。”

　　我摇摇头，道：“事有轻重缓急，蛊门最急，我先去那边，我已经决定了。”

　　阴司主人的事情虽然解决了，但是我付出的代价确实让我终身难忘的。

　　现在我已经决定了，我要变得强大，以前我只想着摆脱掉始鬼，重新过上正常人的生活，但是现在我要将始鬼和楚芊芊变回来，就要在阴缘中存活下来，不断地和庙宇的因果抗争，最后才有可能让始鬼和楚芊芊回来。

　　两天之后，我就好的差不多了，能够自己下床走路了，骷髅娘娘带着楚芊芊的塑像离开了，说是回三阴绝地，让我有事情就通知它，还给了我一个手机号，和之前楚芊芊所打的那个一样。

　　孟小白也要离开，我把千年鬼王还给了它，让它带着回茅山，锁进鬼楼里面。

　　阴司主人死后，这东西被封印了，也没法逃，所以我才拿了过来。

　　孟小白离开了，只剩下我一个人，我胳膊上留下了一个很大的疤痕，没有去医院，但是伤口好的很快，仅仅是五六天的时间，就已经有了血伽，如果没有大幅度的动作，伤口也不会裂开。

　　晚上，我一个人来到了十八层地狱，这个地方对我来说，就是一片黑暗。在这里，我失去了太多了。

　　我动用身体中的阴缘力量，开启阴阳眼，看着这里的小鬼雕塑，如今没有了阴司主人的遮掩，这里的东西我看的一清二楚，这里面的确有六个灵，被人封印住了，封印就设在这些小鬼雕塑上。

　　我动手将小鬼雕塑毁掉，放出了那些塑像灵，塑像灵出现之后，立刻和本来塑像里面的庙宇残魂融合，重新变成了菩萨童子。

　　七个童子恢复了原样，身上的血色不见了。

　　它们出现之后，立刻记起鬼菩萨发生的事情，愤怒到了极致，但是一旦都已经晚了。

　　我告诉它们鬼菩萨的一些事情，让它们知道鬼菩萨还有一丝残灵，现在在我身上，让它们放心，跟在我身边，不要为恶。

　　七个童子想了一下，还是点了点头，它们的存在就是为了等待鬼菩萨。但是一切的计划都被我打破了，我对它们也有愧疚。

　　七个童子答应跟着我，让我提鬼菩萨报仇，还愿意帮助我，壮大我的实力，让我有能力对抗阴缘。

　　将七个童子塑像收起来了，我就又踏上了征程。

　　我一定要救始鬼，既然阴缘如此，那我就在阴缘中对抗这些命中注定的东西，到我强大超过庙宇的时候，我相信一定能救回始鬼和楚芊芊。

　　我的伤刚刚好，就离开了丰都，这里我一点都不想待了。


第一百二十九章 古怪的萧飞

　　我当时走进机场，刚刚拿上机票，转头要离开的时候，忽然碰到了一个人，那人手上拿着手机，低着头，应该是在看手机，没有看到我。

　　我被撞得身体退了一下，没有在意，只是说了一声对不起，那人回了一句没事，然后就走开了，进入了人群中。

　　我刚走出两步，忽然感觉脖子那里一阵刺痛，好像有个蚂蚁爬到身上咬了我一下。

　　我挠了一下，感觉到钻心的疼痛，拿出手来，才发现指甲缝里竟然有鲜血，上面还有些黑乎乎的东西，好像是腐烂的碎肉。

　　我心中暗道不妙，刚才那个人绝对不是一般人。他碰了我一下，我身上立刻就变成这样了，而我也没有察觉到什么阴气、鬼气，那就说明那个人给我下了蛊。

　　现在已经找不到那个人了，我只能一个人先到旁边的厕所中，脱下上衣，自己看了一下。脖子那里竟然已经乌青了，上面的肉都已经开始发黑了，隐隐约约可以看到里面有些蚂蚁一样的虫子。

　　看到这个，我已经确定就是那个人对我下了蛊。

　　可是我的行踪一直很神秘，知道我在鬼城的人也不多，更别说知道我现在在机场，准备去蛊门深寨，我心中疑惑。

　　我现在中蛊那边的半个身子都已经发麻了，虽然说不上疼痛，但是就感觉身体都不是自己的了。

　　我还在沉思中，忽然手机铃声响了。

　　我拿出手机一看，是一个陌生的号码，微微皱起眉头，接起了电话。

　　“喂，你好，请问你是？”我开口说道。

　　对方沉默了一下，说道：“你被人下了蛊了。”

　　他的语气是陈述语气，说明他知道我被下了蛊，而且很确定，也就是说他这是在提醒我，怕我不知道。

　　“你是谁？”既然知道了对方也是同道中人，我也不废话，冷声说道。现在还不知道对方到底是谁，是敌是友？

　　“我是谁你不用管，你以后小心一点，其实萧飞一直派人跟着你的，给你下蛊的人我已经帮你抓住了，在机场外面公共厕所倒数第二个间里，你自己去找解蛊的办法吧。”

　　对方说完之后，我还想要说什么，他却是立刻挂断了电话，不给我说话的机会。

　　公共厕所？我心中一动，立刻侧出一个头向外面看去，但是外面没有什么奇怪的人，都是来往的乘客。

　　看了一下，没有发现什么古怪的，我只能给那个人重新打过电话去，但是对方已经显示关机了。

　　我皱着眉头，心中在想这个人到底是谁，为什么他如此清楚我的行程，而且知道有人给我下了蛊，还知道萧飞的情况，难道他一直在苗疆深寨那边，还在观察着我的情况，这又是为了什么？

　　不过现在最重要的还是先去把蛊解了，这东西很麻烦。我之前中的是一般的蛊，都差点要了我的命，找了各种办法，才找到尘白浮为我解了蛊，现在这个蛊必须要尽快解除。

　　我穿好衣服，从厕所中出来，找到刚才那人电话中对我说的那间厕所独立间。我推门但是推不开，仔细听了一下，里面有“呜呜”的声音。

　　我手上用力，将门强行推开了，看到里面竟然捆绑着一个人，口中塞着一团布条。这个人就是刚才碰到我的那个人，他的衣服我记得很清楚。

　　我进去之后，立刻将门带上。

　　我对那个人说道：“你如果敢乱叫，我立刻就要了你的命。”

　　对方一个劲的点头，我这才将他口中的布条拿了出来。

　　“你到底是谁？为什么要害我？”我问道。

　　对方身体有点颤抖，好像是害怕了，颤颤惊惊的说道：“我……我是萧飞派来的，求求你别杀我，我什么都愿意说。”

　　我长得也不是凶神恶煞的样子，但是这个人好像很怕我，我随即问道：“你很怕我吗？”

　　“刚才那个人……他……他就是一个魔鬼，我求求你，我真的什么都愿意说，你们放过我吧。”他怕的不是我，而是那个抓住他的人。

　　“那个人是谁？”我立刻问道。

　　“我不知道，它就不像是人，脸上都是疤痕，身上没有一点温度……”他很害怕，越说声音越颤抖。

　　我想了一下，在我的印象中，没有这样一个人。

　　“先帮我把蛊解了！”我沉声说道。

　　那个人立刻说道：“我怀里有一瓶子药粉，你拿出来，涂到伤口那里，然后用刀子将那里的烂肉剜去，就没事了，这只是简单地坏肉蛊。”

　　我立刻从他口袋里拿出了一个小瓶子，里面装着一些白色的粉末，我嗅了一下，有股子恶臭味，不知道是什么东西。

　　我不敢相信这个人，又问道：“这真的是解蛊的药？”

　　对方点头，说自己没有说谎。

　　我还是有点不放心，给这个人下了黑心印，把他的命捏在我手中，这才将药粉洒到了肩头。

　　嗤啦！

　　药粉撒到身上，就好像撒上了硫酸一样，发出腐蚀的声音。不过我却是没有什么痛疼感，整只胳膊只是发麻而已。

　　过了一会儿，我慢慢感觉到了疼痛，这个时候，那人说道：“快点挖出里面的烂肉。”

　　我立刻动手，将脖子那里发黑变色的肉挖了出来，那地方随即流出了红中带黑的血液。

　　我简单用衣服包扎了一下，然后胳膊慢慢恢复了知觉，开始感觉到了疼痛。我也开始审问这个给我下蛊的人。

　　“你是萧飞派来的，你叫什么名字？”

　　“我叫李腾飞。”

　　“你怎么会蛊术？你是苗疆蛊门的人？”

　　对方抬头看了我一眼，说道：“我是苗疆蛊门的人，不过现在跟着萧飞了，苗疆深寨用不了多久也要灭亡了。”

　　我眉角一挑，沉声问道：“苗疆深寨要灭亡？你怎么知道？”

　　“萧飞说了，这是蛊门的人惹上的因果，他们去了不该去的地方，知道了不该知道的东西，他们都活不成的，所以我才跟了萧飞，他很厉害。”那人开口说道。

　　我听到他的话，接着问道：“你怎么会知道我在这里出现？”

　　“我来到这里已经一周了，昨天萧飞给我打电话来，说是你可能这几天要来机场，让我日日夜夜守着。”

　　我询问了一些情况，了解到萧飞早就知道我在鬼城，他在我离开之后，消失了三天，重新出现之后，就开始对蛊门动手，一直逼迫到了苗疆深寨，而且毫不隐瞒，直接明着和苗疆对着干，说是他们犯了禁忌，要受到因果报应。

　　我立刻就猜到了是庙宇的原因，当初杨克跟着我们去庙宇，虽然没有进去，但是也因此染上了因果。

　　我没有为难这个人，让他离开了，不过黑心印没有解开，只要他出现在我附近，我就能够发现他。

　　我坐飞机赶到W市的时候还不到中午，我直接给杨克打了电话，第一次打的时候，他没有接，打了两遍他才接的。

　　接到我的电话，杨克有点惊讶，话语中有点苦涩。

　　“杨大叔，事情我都知道了，我这一次是来帮助你们的。”我直接进入主题，没有说过多的废话。

　　杨克立刻回道：“小林子，我知道三脉劫数的事情不怪你，但是蛊门其中有些人将罪名按到了你的头上，你来这里，我怕……”

　　我明白杨克的意思，他怕蛊门的人对我动手。我早就想到了这一点，马上说道：“没事，我自有分寸。”

　　和杨克商量好见面的地方，我就立刻打车过去了。

　　不得不说，因为我脸上的那个红唇印记，一路上回头率倒是不低，所有人都以为我是非主流，看着我的目光有点不一样。

　　见到杨克的时候，他身边还跟着两个中年男子，他们两个都对我没有什么善意，瞪着眼睛看着我。

　　“杨大叔。”我假装没有发现他们的目光，喊了杨克一声。

　　杨克见到我，倒是十分高兴，问长问短的，还调侃我脸上的红唇印记，说这东西就像是一个奇怪的蛊，还像是一个诅咒。

　　我没有隐瞒杨克的意思，将事情简单的告诉了他，他才知道知道这些天发生的事情，然后就不说这件事情了。

　　我不想多说这件事情，直接时候蛊门的事，道：“杨大叔，我想见见萧飞。”

　　本来我根本没有将萧飞放在心上，我从他的身体中直接将塑像灵拿了出来，他按理说就是一个废人了，竟然有变得如此强大，一定和那个从庙宇中出来的塑像那个有关系。

　　“我们也不知道萧飞在什么地方，他总是晚上潜入苗疆深寨，而我们却发现不了，我怀疑是有塑像在暗中帮助他，而且我见过萧飞一眼，他身上弥漫着浓浓的黑气，看上去就像是一个老妖怪了。”杨克说话的时候心有余悸，应该是有点忌惮萧飞。

　　“杨克之前身体中的塑像灵被我抽离出来了，现在他或许和随我们出来的塑像合作了，恐怕变得更加可怕了。”我猜测道。

　　“对了，那一次萧飞潜入深寨中，想对我们蛊门的人动手，忽然出现了一个女人，将他喊住了，我们现在正在极力寻找那个女人，想从那个女人下手。”杨克补充了一句。


第一百三十章 到苗疆

　　“那个人是不是叫李冰雪？”我看着杨克沉声问了一句。

　　杨克看了我一眼，有点意外，然后说道：“我也不知道她叫什么，但是她的确是阻止了萧飞。”

　　我虽然没有接触过李冰雪，但是我也见过她一面。那个时候萧飞都快要死了，李冰雪扑在他的身上大哭，可见她是一个有情有义的女人，而且对萧飞很好，一直是不离不弃的。

　　“那你们想怎么做？”我询问杨克。

　　杨克微微一愣，然后说道：“我们打算先找到那个女人，然后让她帮助我们对付萧飞。”

　　“让李冰雪对付萧飞，恐怕是不可能的吧？”我说了一句。

　　杨克脸色一变，说道：“我们有很多办法，对蛊门来说，控制住一个人是很简单的。”

　　蛊门准备用卑鄙的手段，想要给李冰雪下蛊，然后控制她去对付萧飞。

　　我听到这些话之后，心中总是感觉有点愤懑，不知道是不是因为始鬼的事情，我就感觉到这样做很令人所不齿。

　　“这样做不太好吧？”我忍不住说了一句，毕竟和杨克相处久了，我们之间没有太多的客套。

　　杨克倒是没有什么反应，反而是旁边那两个人恼火了，冲着我说道：“我们蛊门如今都快被灭了，都是因为你，你现在还在说我们卑鄙，那我们就让你试试我们到底有多么卑鄙。”

　　他们是想对我动手了，我心中明白，不过这蛊门的人无非就是懂得在人不注意的时候下蛊，我已经吃了两次亏了，现在当然不会再在这个上面吃亏了。

　　“怎么？你们还想要对我动手？”我沉声说了一句。

　　杨克脸色一变，他虽然不知道现在我是什么情况，但是他看出我和以前不一样了，无论是心态还是实力上，我都不是之前的那个我了。

　　“就对你动手，那又怎么样？”其中一个人上前一步，狠声说道。

　　杨克见情况不对，立刻喊道：“小六，你干什么，小林子是来帮我们的，你现在这种态度是想要做什么？”

　　杨克的话起到了一定的作用，但是被他称作小六的那个人却说了一句话：“三哥，别忘了出来的时候，长老们交代下来的任务，这一次可是事关我们整个蛊门的传承，由不得你任性而为了。”

　　杨克脸色一变，看了那个人一眼，冷声说了一句：“我自然有分寸。”

　　接着，杨克看着我，说道：“小林子，对不起，我这些兄弟说话比较冲，你别在意，我们这一次来就是想要问清楚关于三脉劫数到底是怎么一回事，为什么又牵扯上了庙宇？那个庙宇又是怎么一回事？”

　　杨克没有再和我寒暄，直入主题。

　　我当时心头一颤，暗暗猜测他们是不是知道了我是三脉的劫数，不过又仔细一想，现在三脉之间肯定是联系密切，一旦蛊门知道了，道门肯定也会知道，可是孟先生那边没有给我消息，也就是说他们其实还不知道。

　　我就摇摇头，说道：“三脉的劫数就是庙宇，想要破劫，就需要将所有的塑像抓住，然后封印送回庙宇中，至于庙宇，那是一个禁忌的存在，我现在也不是很清楚，我经历了这么多的怪事，就是因为我和那个庙宇牵扯上了阴缘。”

　　“和庙宇牵扯上了阴缘？说得倒是好听，说不定你就是那个劫数，我们把你杀了就好了。”刚才那个小六开口说道。

　　杨克又喝止了一声，瞪了小六一眼。

　　“小林子，你真的不知道那个庙宇是怎么回事？”杨克又问了我一句。

　　我摇头，说道：“真的不知道，不过我一定会把那个庙宇是怎么回事给弄清楚，晴柔和芊芊还在等着我去救。”

　　杨克脸色有点凝重，说了一声先去吃饭，但是这个时候手机响了。

　　他接起电话，我就发现杨克的脸色变了，好像是听到了什么不好的消息。

　　我心中也感到有点不妙，我虽然不害怕蛊门，但是并不想和他们开战，毕竟他们是因为我才出现了劫数。

　　我就听到杨克在电话中答应了两声，然后就挂断了电话。

　　杨克脸色难看，看着我说道：“小林子，家中长老想让你过去一趟，不过你别误会，他们就是想问你一些事情，你就告诉他们你不是三脉的劫数就行了。”

　　我脸色一沉，一旦进了苗疆深寨，再想要出来，那就不容易了，除非硬闯，那个时候一定会发生冲突，这是我不愿意看到的。

　　“为什么你们会认为我是三脉的劫数？”我若无其事的问了一句。

　　杨克脸色有点难看，说道：“不知道怎么回事，萧飞竟然知道你来了这里，还打电话告诉我们，说你才是三脉的劫数，如果我们将你交出去，那三脉的劫数就会自己消散，所受的因果也会消失。”

　　我听到杨克的话，心中一冽，暗道要坏事了，我一直极力隐瞒这件事情，就是怕三脉的人知道，而现在这件事情却刚好被萧飞给利用了。

　　他和三脉的人说我是三脉的劫数，而我之前一直否定，他们得知了真相之后，一定会以为我是在故意隐瞒，三脉就会将我当成敌人，到时候我就危险了，在庙宇塑像和三脉的共同压迫下，我一定讨不到好。

　　“萧飞？他的话你们都信了。”我后背已经被汗水打湿了，但是依旧故作淡定，不能表现出任何的激动，否则他们会更加确定我是三脉的劫数，到时候等待我的就是三脉的共同追杀。

　　杨克赔笑一声，说道：“我也是这样想的，可是那些老家伙却是死脑经，他们就是这个样子，你和我回去吧，我也尽尽地主之谊，给你介绍一下我们正统的苗疆生活，去尝尝我们的特色菜。”

　　杨克变着法的让我去，他不敢违背家中长老的意思，同时也是对蛊门负责。

　　我没有说话，心中在想到底应该去不去，万一被发现了，想从蛊门老窝里出来恐怕不容易，那么多的蛊虫，到时候防不胜防。

　　“小林子，你别担心，萧飞说了，今天晚上他会去苗疆深寨和你对峙，到时候你牵制住他，我们想办法抓住他。”杨克小心翼翼的对我说道。

　　杨克的本意是想让我放心，到时候和萧飞对峙，就会证明我的清白，但是在我想来，却是完全不同的局面。

　　我和萧飞对峙，其实就是和他背后的那个塑像对峙，到时候一定会穿帮的。蛊门的人本来是全力准备对付萧飞，可是知道真相后，这些力量恐怕会全部用来对付我。

　　我脸色“唰”的沉下来了，对杨克说道：“杨大叔，你的意思是萧飞今天晚上会去苗疆深寨，和我对峙，证明我是三脉的劫数？”

　　杨克点点头，他还有点高兴，以前萧飞去苗疆深寨，都是晚上出其不意，或者是偷偷的去，可是这一次却是直接说明了时间，如此一来，蛊门就会有充足的准备，就算是萧飞实力再强大，也比不过蛊门那么多人合力攻击。

　　杨克对我说他们已经准备好了，让我不用担心，但是越是这样，我心中却是越发的担心。

　　“小林子，我们快点走吧。”杨克顾不上和我去吃饭了，拉着我准备回苗疆寨子。

　　我全身汗水直流，脸上也涌出了汗水，我擦擦了汗，点点头，答应道：“好，我们现在就走。”

　　事情到了这种地步，我如果不去，一定会被怀疑，到时候我是三脉劫数这件事情就被我自己给证实了，所以我只能去，去了就祈祷蛊门的人不会相信萧飞的话，否则等待我的就只有无休止的追杀了。

　　和杨克出去坐上车，我们就赶往了苗疆深寨，苗疆是苗族人居住的地方，而深寨而是指那些完全保留着苗族人生活方式的寨子，这些寨子里面都是苗族人，甚至大多数都穿着苗族的衣服。

　　我们走了差不多两个小时，才达到目的地。

　　来到苗疆深寨之后，我就看到苗族的原始住地，这里有很多建筑物都是木制的，看上去很有年代感了，而且这里的人很有特点，大部分小孩子都穿着苗族特有的衣服，只有成年人才会穿着现在的普通衣服，而且这里交通也不是很便利，就只有一条路，不过汽车倒是有好几辆。

　　来到这里之后，我看到外面已经有几个人在那里等着了，前面是一个穿着繁重的苗族衣服的老太婆，看上去有六十几岁的样子，应该是蛊门的老辈了。

　　我们过去之后，那五六个人了立刻围了上来，我深呼一口气，稳定心态，紧绷着神经，房子蛊门的人给我下蛊，这才走下了车。

　　下车之后，所有人的目光都凝聚到了我的身上，尤其是那个老太婆，她的双眼皮上竟然挂着两个小虫子，也是一种蛊虫，而且她的眼睛十分明亮，看着我我都能够感觉到一股被看透彻了的感觉。


第一百三十一章 萧飞的计划

　　我听到老太婆开口，顿时感觉到身上那种压迫不见了，随即开口说道：“是，我是林辰。”

　　我算不上客气，也说不上是无礼，就像对待一般陌生人一样。

　　老太婆听到我的话，冷哼一声，身上繁重的头饰“哗哗”作响，语气立刻变得不善起来，说道：“哼，真是没有想到，世界上竟然真的有你这种不该存在于世的祸患。”

　　杨克听到这话，脸色一变，看了我一眼。

　　我注意到杨克的目光，本来泛着冷光的双眼瞬间收敛起来，嘴角露出了一丝笑容，说道：“老婆婆，你这话说的就不对了吧，我既然出生了，那就有我出生的理由，只不过你们现在还不知道而已。”

　　老太婆脸色一沉，脸上的皱纹紧绷起来，双眼瞪起来，盯着我说道：“小子油嘴滑舌，看上去就不像是一个什么好东西，说不定真的像那个萧飞所说的，你才是我们三脉的劫数，如果不是你带着杨克那个小子去那个什么庙宇，我们蛊门也不会沾上什么因果。”

　　蛊门的人原来是因为这个怪我，不过当初是他们非要跟着我去的，有因有果，这事还真的不怪我，要怪就只能怪三脉的老祖了，他们为什么要留下那样一个预言，如果没有预言，这件事情恐怕和三脉根本扯不上关系。

　　杨克听到这话，实在是忍不住了，说道：“三婶儿，当初是你们非要去我跟着小林子去什么庙宇的，这件事情说起来还真不怪人家。”

　　老太婆听到杨克的话，脸色一变，冲着杨克说道：“你给我闭嘴，这件事情事关我们蛊门的生死存亡，我们宁可杀错一千也不可放过一个。”

　　老太婆这话说起来倒是顺嘴，我心中一凉，这些人早就动了杀我的念头，只不过是因为拿不定杀了我会不会让它们蛊门灭亡的更加彻底，所以才一直没有动手。

　　老太婆吼完了杨克，接着对我说道：“小子，跟我进来吧。”

　　我点头，没有说话，神经紧绷着，警惕地盯着四周，防备他们给我下蛊，不过从进门一直到苗族寨子里面的一个木屋子前，他们都没有动手。

　　来到这里，我感觉到一股沉重的气氛，四周好像有很多眼睛的在盯着我。

　　老太婆走在最前面，一路上所有人见到她都给她打招呼，她也很友善的回应，尤其是对寨子里面的小孩子，她好像格外喜欢，唯独对我不是如此。

　　不过她来到这里之后，却是尊敬了敲了敲木门，说道：“大哥，林辰来了。”

　　大哥？这个称呼让我有点奇怪。

　　“进来吧。”里面传出一个低沉的声音。

　　老太婆回了一声好，然后对身后的众人说道：“小三儿，你和林辰进来，其他人守在外面，顺便准备一下晚上的事情。”说到最后，老太婆眼中闪过一道寒光，眼皮子下面挂着的蛊虫颤了一下。

　　萧飞和蛊门的仇已经是解不开了，他杀了蛊门太多的人了，就算背后是塑像在作怪，但是这一切都是出自萧飞的手。

　　这些人十分听话，有几个守在了旁边，还有几个立刻离开了，杨克脸色难看的站在我身边。

　　老太婆这才推开门，一边走进去一边说道：“进来吧。”

　　杨克趁机对我轻声说了一句：“小林子，小心一点，千万别得罪大长老。”

　　大长老？说的应该就是刚才说话的那个人，恐怕也是这里实力最强大的人。

　　我虽然知道自己强大的很多，但是现在对上有着深厚底蕴的各脉绝对实力，我知道自己还不是他们的对手。

　　我点头，表示自己知道了，然后紧跟着老太婆走了进去，进去之后，一股古怪的气味扑面而来。

　　我立刻皱起眉头，怂着鼻子，向里面看去。

　　一个留着花白长发，有花白胡子的老头坐在一个大缸里，缸口很大，上面沾满了粘糊糊的黑色液体，还有一些行行状状的虫子在里面爬来爬去，这些虫子我都没有见过，而这屋里那股奇怪的气味就是从这个缸里传出来的。

　　我进来看到这一幕，顿时愣住了，然后就听到一个低沉的声音：“你就是林辰？”

　　“我是。”我嘴上这样回答，心中却是想着，都知道我是谁，却还非要问这样一句，简直是废话。

　　不过这个老头接下来却是说了一句让我心头发颤的话。

　　“你就是我们三脉的劫数，身上的确是有股古怪的气息，如果不是我在这个虫蛹中，我还真是察觉不到这股力量，这应该是那个神秘庙宇的力量吧？”

　　老头说完之后，睁开眼睛，他的眼睛竟然是紫色的，而且还流着粘稠腥臭的液体。

　　我震惊的是这个老头竟然知道所有的事情，他好像知道我是三脉的劫数，而且听他说的话，好像已经肯定了。

　　不等我回话，旁边的老太婆已经稳不住了，说道：“大哥，你说什么？这个小子真的是我们三脉的劫数，蛊门这些灾难都是因为他？”

　　缸里的那个老头开口说道：“应该不会错的，昨天晚上那个叫萧飞的来过，或者说是来了一个从庙宇中出来的塑像，是它告诉我的。”

　　“什么？！”老太婆震惊，双眼瞪大，眼皮子下面的两个蛊虫忽然振翅飞了起来。

　　“果然是这个小子，我这就杀了他。”老太婆开口。

　　“住手！”缸里的老头传出了威严的低沉声，老太婆闻声，立刻停了下来。但是依旧不解的询问道：“为什么？大哥，这个小子死了，我们才能够摆脱劫数。”

　　老头一直在缸里没有动过，现在摇头说道：“不，你错了，这个小子的重要性远远超出了我们的想象，你如果杀了他，那么今天蛊门将不复存在。”

　　老太婆震惊，看看我，又看看老头，说道：“大哥，你在说什么，这个小子就算是有点古怪，难道我们还怕他吗？”

　　“他的实力恐怕不在你之下，而且这还是算上你的蛊虫在内，如果你不用蛊虫，你不是他的对手。”老头平静的说道。

　　我现在已经看清了，这个老头已经通过萧飞了解到了我的一切，他知道我身上的阴缘和因果，也明白我现在的实力。

　　“不可能，这个小子会有这样的实力？”老太婆说话的时候，眼中精光一闪，准备动手。

　　而我的手也握住了桃木心剑的剑柄。

　　“你看这个。”老头的话语依旧平静。

　　老太婆向老头那里看去，我也顺着目光看了过去，那口大缸四周本来是有很多蛊虫，来来往往的，但是现在却是一致向缸里面跑，好像是被什么吓到了。

　　“虫蛹中的蛊虫怎么会是这样子？它们是在害怕这个小子？”老太婆喊了一声。

　　那个老头点头，开口对我说道：“你虽然是三脉的劫数，但是我们并不想参与你和塑像之间的事情，今天晚上萧飞会来，到时候有什么事情你们就在这里解决。”

　　我听到这话，终于明白了这个老头的意思，他就算知道了我是三脉的劫数，他也没有说出去，而是装作什么都不知道，还让萧飞来这里和我对峙，意思就是要将自己置身事外，为蛊门在这场战斗中留一条后路。

　　我点点头，看着老头，说道：“老爷爷，谢谢你了，我虽然是三脉劫数，但是我真的无心伤害三脉，这些都是我的阴缘所致，你放心，我一定会保住蛊门的。”

　　听到我的话，老头看了我一眼，说道：“好，谢谢了。”

　　“二妹，这件事情千万不要传出来，否则只会加速蛊门的灭亡。”老头叮嘱了一声。

　　我们离开了木屋，出来之后，杨克和老太婆的脸色都不一样了，老太婆很想要杀了我，但是有她大哥在上面压着，她不敢动手，不敢冒险。至于杨克，他却是心中说不出是什么想法，他一直没有想到我会是三脉的劫数。

　　杨克带我来到一个房间，让我在这里等着，晚上萧飞来到之后，他会来叫我。杨克对我说话的语气冷了不少。

　　我看着杨克离开，立刻说道：“杨大叔，我真的不是有意瞒你骗你的，这件事情我是怕你们对我有误解，所以没有说，希望你能够理解我。”

　　杨克听到这话，停了一下，回头对我说道：“我知道，不过还是希望你好自为之吧，如果你和萧飞不把事情解决好，恐怕你们谁都别想离开这里了。”

　　看着杨克离开，我开始向萧飞的心思，萧飞肯定是想通过蛊门来对付我，但是蛊门的消息被这里的老大给压下来了，所以蛊门的大多数人还只是猜测我是三脉劫数，没有人有确定的答案。

　　今天晚上如果只是我和萧飞相对，那还有很大的可能战胜，不过一旦蛊门的人知道了我是三脉劫数，开始参与进来，到时候我就难办了。

　　所以这件事情到底如何还是一件未知数，只能走一步看一步。


第一百三十二章 鬼菩萨留下的诅咒

　　终于到了晚上，六点多钟的时候，有一个人给我送来了饭菜，我仔细检查了一遍，发现里面没有东西，这才吃了点。

　　又过了一会儿，七点半左右的时候，杨克来了，看到杨克，我心中一动，恐怕是萧飞来了。

　　果然，杨克进来之后第一句话就是：“杨克来了，你跟我去吧？”

　　杨克带着我来到这个寨子的中心位置，那里有一个广场一样的地方，应该是用作集会使用的。现在这里站满了人，都是一些成年的男子，只有几个女人，没有一个小孩。

　　所有人都围着一个人，而正中间那个人正是萧飞。

　　我这一次见到萧飞，他已经没有了之前的那种阴暗、易怒的气质。如今的萧飞，身体周围弥漫着淡淡的黑气，嘴角带着邪异的笑容，还有一种庙宇特有的气息。

　　“萧飞！”我手中拎着桃木心剑，向萧飞走过去。

　　这个时候，那个老太婆又出现了，沉着脸，看着我和萧飞，说道：“两位，我三婆子在附近也是有一号的人，今天我们说好了，你们来这里是处理自己的事情，和我们蛊门无关，我们相互之间的仇恨等机会到了再算，现在是你们之间的事情。”

　　说完之后，三婆子对四周围着的蛊门中人喊道：“大家现在先回去，等时机一到，我再将你们喊出来。”

　　这些话和事情都是那个老头大长老交给三婆子的，她心中也很不甘，一个是杀了蛊门很多人的生死仇人，一个是蛊门的灭门劫数，如果真的让她选择，她一定会选择把我们两个都留在这里。

　　萧飞听到三婆子的话，脸色一变，他的如意算盘竟然没有成功，蛊门中的人还不知道我是三脉的劫数，所以他立刻开口说道：“你们蛊门的人可真是有眼无珠，仇人就在眼前，三脉的劫数就在这里，你们竟然还不知道，可悲！”

　　人群中的愤愤青年听到这话，接着就不满意了，喊道：“放屁！我们蛊门的人都是被你杀的，那个三脉劫数是天意，我们对抗不住，不过我们却是能杀了你！”

　　“对，你们先处理你们的事情，等过会我们会来给你收尸的，我的宝贝最喜欢吃你这样的了。”

　　萧飞并不生气，说道：“三脉劫数并不是什么天意，而是一个人，这个人就在你们面前，我来这里或者说我对付蛊门，也是因为这个人，你们如果将这个人交给我，我永远不会再骚扰蛊门。”

　　萧飞朗声说道，目光定在我身上。

　　我一直在观察萧飞，他身上的确有一个塑像，而且这个塑像好像和他融成了一体，比起当初的东方剑，也是相差不多，但是这个塑像却比那个塑像要强大得多。

　　“是谁？三脉劫数到底是谁？”有人在下面喊道。

　　“难道真的是这个小子，听说就是因为跟着他去了那个什么庙宇，我们蛊门才开始了灾祸。”又有人指着我说道。

　　“对，就是他！”萧飞指着我说道。

　　在场所有蛊门中人将目光定到了我身上，眼中闪烁着寒光，有人大喊道：“你真的是三脉的劫数，妈的！我们蛊门死了这么多人，都是因为你吗？”

　　“你们看着。”萧飞忽然说道，然后身上弥漫出浓浓的黑气，化成一个个黑色的爪子向我抓过来。

　　我没有躲，正好试试这个塑像的实力，随即抬起桃木心剑，向前挥出一剑。

　　庙宇的气息一出现，顿时将在场的所有蛊虫威慑住了，甚至不受主人的控制，自己乱了起来。

　　“怎么回事？为什么我的蛊虫还想要咬我？”

　　“我的蛊虫也不听话了？”

　　四周这样的声音此起彼伏。

　　他们想到了蛊门中人死亡的时候，他们的蛊虫都反噬了主人，而现在他们的情况也差不多，如果我现在动手杀了他们，蛊虫手庙宇气息的影响，已经暴乱，肯定会反噬主人。

　　三婆子还在喊让大家回去，但是这四、五十个人已经认定了我是三脉劫数，证据就在这里摆着，由不得他们不信。

　　“三婆婆，这小子是三脉劫数，我们杀了他们两个，为我蛊门死去的人报仇！”

　　“对，三婶儿，我们一起出手，这些人再厉害，难道我们还会怕吗？”

　　三婆子压不住了，让大家安静，然后跑去找大长老了。

　　我看着萧飞，沉声说道：“萧飞？你难道又吞噬了一个塑像灵，是之前我见过的那个和鬼为伍的塑像？”

　　我已经感受到了塑像的气息，这句话只是为了确定一下，探探他的底。

　　“是，是我。”萧飞开口说道，但是声音变了，变成了那个塑像的声音。

　　“你难道夺了萧飞的身体？”我脸上一变，立刻询问道。

　　“萧飞”开口说道：“没有，我们出来是秉承着庙宇的因果，不能做那种事情，否则会受到诅咒的惩罚，不过只要我们完成任务，就可以回去了。”

　　我松了一口气，看来塑像和萧飞只是某种不同的合作关系。

　　“包括那个时候萧飞去找我，这一切都是你的安排，或者是萧飞故意为之。”我又问道。

　　“萧飞”一笑，道：“对，这些是我安排的，萧飞因为你的影响，越来越压制不住身体中的塑像灵，我就给他出了一个主意，让你帮他取出塑像灵，一点也不剩下，这样的话他还有可能活下来，如今他的确是获得更多了。”

　　我冷笑一声，说道：“你就是一个灵体，占据在人的身体中，今天我就收了你！”

　　说完之后，我手中桃木心剑一震，一股阴缘力量涌入剑体上，桃木心剑瞬间变得漆黑如墨。

　　我大喊一声，向前冲去。

　　萧飞脸色一变，惊呼道：“你的力量怎么变得这样强大了，这是塑像的力量和庙宇的气息，你到底经历了什么？”

　　我心中一动，看来萧飞只是知道我的行踪，但是不知道我到底发生了什么，毕竟鬼城是阴司的势力范围，所以他现在还不确定我的实力。

　　“哼！你一个小小的塑像，哪里知道庙宇的强大。”我故意这样夸大地说道。

　　萧飞怒了，大吼一声，手上弥漫着黑气，扣出一个爪子形状，然后喊道：“那就试试吧。”

　　他直接用爪子，而我用桃木心剑，缠斗在了一起。

　　我本来以为萧飞实力就相当于一个塑像的实力，而我现在利用阴缘力量和所控制的东方剑塑像灵和阴司主人的灵，绝对能够将他拿下，但是现在我却感觉到了压力。

　　萧飞所用的不仅仅是塑像的力量，塑像的力量个对他来说好像只是一个鸡肋，他身上的黑气都是一些邪气。

　　“邪佛大人说的果然没错，你身上的阴缘力量会觉醒，到时候你能够动用庙宇的力量。不过，邪佛大人早就做好了应对之策。”

　　萧飞手上飞速掐了一个印决，口中喊道：“邪佛惑心！”

　　佛本是清净明心的神明，但是邪佛却是利用自己的力量，创造出了邪佛惑心，其中需要念出一句句特殊的咒语，这些咒语能够深入人心，蛊惑人心。

　　我听到这些声音，就像是听到庙宇咒文一样，有种不自觉被吸引的感觉。

　　就在我愣神的瞬间，一个黑影从我身边闪过，是萧飞的爪子。

　　我狠狠咬了自己的牙齿一下，立刻抬剑抵挡。

　　虽然勉强抵挡下来了一招，但是身上的衣服却是被萧飞直接扯了下来，胸口也被抓出了一个深深地口子。

　　我吃痛，喊了一声，低头看了一下，真是旧伤未好，又添新伤了。

　　不过这一下让我彻底清醒过来了，将东方剑塑像灵的力量完全吸收了过来，转化成我自己的力量，对着萧飞冲了过去。

　　“留下塑像！”

　　萧飞忽然一笑，好像是在嘲笑我，他手上出现了一个塑像，就是对应着蛊门因果的塑像。

　　这个塑像一出现，一团黑气从萧飞身体中钻进了塑像中。

　　“我今天让你见识一下真正的塑像力量，让你见识一下塑像施展出来的术是何等的威力。”

　　我感觉到了危机，顿时停了下来，看着那个塑像，竟然动了，就和机器人一样，双手抬了起来，手指迅速挥动，做出了一个术的手势。

　　后面的萧飞好像消耗不小，脸色有点白，不过还是喊了一句：“幽冥爪！”

　　一个黑色的爪子在塑像上出现，弥漫着浓浓的黑气，然后向我冲了过来。

　　这个爪子给我一种死亡的危机，我之前从没有见过这样强大的压迫，只有当初始鬼变成鬼菩萨的时候，比这个气场还要强大，其他的都没有这种强大的压迫。

　　我不敢放松，也将身体上的所有力量汇聚起来，甚至包括阴司主人灵所拥有的力量，全都汇聚到桃木心剑上，对上那个黑色的爪子，汇出了最强大的一剑。

　　就在我要挥剑的时候，全身的力量好像开了闸，飞速消失，我脸颊上那个红唇印记忽然变成了黑色。


第一百三十三章 鬼菩萨真正的用意

　　诅咒？

　　我心中一动，首先想到的是紫幽雪给我下的那个诅咒，不过就算是她给我下的诅咒没有解开，但是如今紫幽雪已经死了，彻底的灰飞烟灭，一点灵魂都没有剩下，按理说这个诅咒不应该还能够发挥作用。

　　我身上的力量在急剧减少，如果这样和萧飞对上的话，一定是我惨败，但是现在也来不及躲避了，我们两个差不多都用了全力，根本无法收回了。不过我现在所剩的力量不足一半了，绝对不能硬抗。

　　萧飞控制着塑像上所幻化出黑色爪子，向我抓了过来，经过的地方，留下了一道黑色的直线。

　　我避无可避了，再一次凝聚出所有的力量，趁着还没有完全流失，准备和萧飞对上这一招。

　　不过我肯定不是他的对手，这一招下去，我一定会受重伤。

　　就在那个黑色的爪子抓过来的时候，忽然一个清脆的声音从后面响起。

　　“萧飞！”

　　这是一个女人的声音，语气中带着急切、愤懑、无奈、担忧……

　　我眼角一扫，看到李冰雪从远处跑过来。

　　听到这句话，萧飞身体颤了一下，他控制的塑像也随之抖了一下，黑色爪子所凝聚的阴邪之力锐减。

　　轰！

　　我手中桃木心剑和黑色爪子对上，发出闷沉的声音，四周荡漾出浓浓的黑气。

　　我感觉自己的身体好像被什么东西撞击了一下，退出去好几步才稳住身形，胸口却依旧是火辣辣的疼。

　　“你来干什么？快点给我回去。”萧飞冲着李冰雪喊道。

　　李冰雪跑到萧飞身边，抱着萧飞的胳膊，道：“飞哥，你越陷越深了，放弃吧，这些塑像不是人力能够控制的，你现在已经变成这个样子了，难道还不死心？”

　　“滚开！”萧飞冲着李冰雪吼了一声，然后甩手将她推到一边，道：“别再来坏我的好事。”

　　看到李冰雪出现，不仅仅是我有点激动，就是旁边蛊门的人也很在意，他们想到的对付萧飞的办法就是利用李冰雪，这是萧飞的一个弱点。

　　萧飞推开李冰雪之后，瞪了她一眼，然后向我看过来，语气一变，说道：“无论是谁来了，你今天也活不成了，你的阴缘能够包容住塑像的力量，所以我今天必须杀了你，将庙宇的阴缘和因果继承过来，到时候我就可以完全控制塑像，哈哈哈。”说道最后，萧飞放声大笑。

　　我也明白了萧飞的意思，他现在虽然能够控制住塑像，但是他的身体不可能承受住塑像的强大力量。就像是一个小杯子，想要装一缸的水，就算是强行装进去，等待他的也只有灭亡，所以他想要我的命，继承我的阴缘。

　　我也不知道是他想得太简单，还是被塑像迷惑了。

　　“萧飞，你错了，庙宇的阴缘是我的，一旦我死了，阴缘也就消散了，你也得不到的。”我沉声说道。

　　这个时候，从萧飞身体出来了一个黑影，是塑像灵。

　　“林辰，你还记得我吗？”这个塑像正是之前和恶鬼为伍的那个塑像，只不过现在又和萧飞勾结在了一起。

　　“是你？你们两个怎么会在一起的？”我疑惑的问道。

　　“哈哈，当然是我找的萧飞，我让他主动放弃了之前的塑像灵，为的就是我们之间能够更好地合作，如今它的身体因为之前那个塑像灵的改善，已经十分适合塑像灵寄存了，当初他是镇压着塑像汲取一点力量，而我现在却是主动释放我所有的力量，所以这是天壤之别，没有谁会不动心。”塑像灵为我解释了是这么一回事。

　　我明白了之后，脸色又沉了一点，看着萧飞和塑像，它们两个对彼此完全放开了，不受限制的发挥出了塑像的所有力量，怪不得实力如此强大。

　　不过，我也感觉到了萧飞的疯狂，当初如果塑像灵是骗他的，他被我抢夺走了塑像，很可能会成为一个废人。这是一场豪赌，暂时看来，萧飞赌对了。

　　“鬼菩萨呢？”塑像灵开口问道。它在忌惮鬼菩萨，鬼菩萨的实力它比谁都清楚。

　　我心中一颤，又想到了始鬼，心口一阵刺痛，就是脸颊上的那个已经变成了黑色的红唇印记那里也微微疼痛。

　　“对付你，还用不着它。”我沉声说道，但是没有出手，因为我现在一旦动用过多的力量，就会流失。

　　“既然这样，那就试试吧。”塑像虽然忌惮鬼菩萨，但是不会怕的不敢动，除非是完整的鬼菩萨来到了这里。

　　它变成了一道黑影，飞进了萧飞的身体中。萧飞身体一僵，紧接着脸上变的乌青了，一股强大的压迫感蔓延开来，他一招手，塑像本体到了他的手上，他竟然拿塑像当做了武器。

　　我抬起桃木心剑，慢慢的释放出自己的力量，但是不敢动用太多，一旦多了，这些力量就会流失。

　　我和萧飞对了几招，但是都处于下风，同时形势越来越不妙。

　　同时，我也感应了一下让我的力量流失的地方，就是始鬼给我留下的那个红唇印记，我的力量一旦超出了某个界限，这红唇印记就会变成黑色的，它就会吞噬我所用的庙宇力量。

　　我心中暗想：这是始鬼留下的，但是它不可能害我，这个我毫无疑问，之前的事情让我彻底明白了，就算是我现在不知道自己和鬼菩萨之间的阴缘，那我也会相信它，就算是它给我留下了这个诅咒，那我也相信，它是对我好的。

　　我被萧飞压着打，不断向后退，最后退无可退，萧飞的攻击越来越猛。

　　我耳边隐约听到了始鬼的声音，就像是当初它在融合变成鬼菩萨的时候，它正在问我相不相信它。

　　我可能精神有点恍惚了，不知道怎么回事，张口就喊了一声：“我相信你！”

　　我喊出这句话，才看到萧飞手中拿着塑像向我打了过来，我瞬间瞪大眼睛，但是来不及闪躲了。

　　“你终于相信我一次了，我真的很开心，这几个小娃娃是你送给我的，现在就留在你身边暂时保护你吧。”始鬼若有若无的声音在我耳边响起。

　　就在萧飞手上的塑像打到我的时候，忽然我背包里一阵颤抖，七道黑光从背包里飞了出来。

　　七个童子塑像围绕在我身边，一个个散发着强大的气息，相互缠绕，组成了一个阵法，力量增加了不止一倍。

　　这股力量一出现，打了萧飞一个措手不及，顿时飞了出去。

　　萧飞摔在地上，不过没有受多重的伤，立刻就站了起来，看着我身边的七个童子，惊呼道：“这是鬼菩萨身边的七星童儿！”

　　说完之后，他好像想到了什么，更加大声的呼喊道：“啊！难道鬼菩萨恢复了？”

　　我看着身体的七个童子塑像，隐隐明白了为什么那个红唇印记会吸收我的力量，这是始鬼为我留下来的一个手段，我虽然不能动用出强大的力量，但是我却能够通过那个印记利用这七个塑像的力量，虽然做不到萧飞那样和塑像几近一体，但是也绝对强大的可怕，因为这是七个童子塑像，不是一加一等于二那种简单地叠加。

　　我慢慢抬手，感受着童子塑像，它们就好像是我的手指，我能够自由控制，能够完全利用它们。

　　萧飞见我不答话，急了，又冲了过来，但是这一次警惕了很多，没有直接冲过来，而是试探着对我出手。

　　我看到萧飞冲过来了，右手一挥，七个童子塑像好像变成了一条链子，向萧飞冲过来，打出了强大的一击。

　　萧飞立刻躲避开，脸色难看的站在一边，沉声对我说道：“你的运气真是好的可怕，鬼菩萨竟然还给你留下了这个后手，不过它到现在一直都没有出现，可能是出事了吧？”

　　萧飞看到七个童子，首先想到的就是鬼菩萨恢复了，但是直到现在都没有动静，那就是鬼菩萨出事了，这七个童子是留给我的东西。

　　“它好得很。”我回了一句，盯着萧飞，没有主动出手。

　　萧飞阴笑着点了点头，看看四周，说道：“好，很好。”然后他冲着四周大喊道：“我让你们看看三脉的劫数到底是不是他？”

　　我心中暗道要坏事，这些塑像是邪佛派出来的，本来就为了庙宇的因果而来，说不定有办法证明我是三脉的劫数，如果真的被证实了，四周这些蛊门的人一定会冲上来的。

　　我控制着七个童子塑像冲向了萧飞，萧飞冷笑一声，道：“你们看，这个三脉劫数忍不住要杀我灭口，不过，我今天就给你做一个标记。”

　　萧飞喊完，忽然端坐到地上，口中诵念着低沉的咒语，这是庙宇中的东西，专门寻找庙宇的因果。

　　我听到这些话，就感到自己好像被隔离了，就像是一群白人中的黑人，极其显眼。

　　轰隆！

　　我头顶发出低沉的声音，四周蛊门的人察觉到了冥冥中那个因果，它所指的对象就是我，他们也从我身上察觉到了宿敌的气息。


第一百三十四章 丧钟罗汉

　　我也不知道萧飞用了什么办法，就感觉到自己身上好像被加了什么标记，全身散发着一种特殊的气息。蛊门中人感受到这股气息，就好像见到了宿敌。

　　三婆子发现事情不秒，早就跑去找那个老头大长老了，这里也没有人管束着。

　　这里的人发现了我是三脉劫数之后，立刻有人喊道：“这两个人都是我们的仇敌，现在他们都受了伤，我们一起上，把他们都给杀死。”

　　一个人大喊，顿时所有人跟着起哄，纷纷向前冲过来。

　　我早就意识到不对劲，防备着四周。蛊门的蛊虫我是印象深刻，知道其中的厉害。

　　嗤啦嗤啦！

　　我身体周围弥漫着强大的塑像力量，顿时就有很多蛊虫被这股力量阻拦下来，如果不是我早做好了准备，还有七个童子相助，今天恐怕就危险了。

　　萧飞那边情况也不比我好，不过它和塑像几乎就是一体了，这些一般的蛊虫根本伤不到他。

　　“住手！”就在蛊门的人准备冲上来的时候，忽然，一个低沉的声音响起。

　　我心中一动，知道是大长老来了，他虽然是大长老，实际上就是蛊门现在的领导者，实力深不可测，在他面前就算是有塑像在手，我也感觉不是他的对手。

　　萧飞脸色也变得凝重起来，看着旁边。

　　大长老依旧在一个大缸里，不过这个缸现在却是“活”了过来，竟然在地上走，我仔细一看，才看到下面有很多虫子，就是这些虫子带着大缸过来的。

　　“大长老，这两个人一个是三脉劫数，一个是杀我们蛊门中人的仇人，快点将它们放进虫蛹，让他们见识一下我们蛊门的手段。”有人在下面喊道。

　　大长老却是不为所动，他早就知道了这些事情，但是他更加清楚那个庙宇的可怕，如果真的把我们留在这里，或者是对我们出手，以后对蛊门来说绝对是真正的灭门之灾。

　　“大家先回去吧，这件事情我自有打算。”大长老开口说道，声音不容拒绝。

　　“大长老，你这是什么意思？”其中一个比较年长的人对大长老带着质疑的语气说道。

　　大长老叹了一声，说道：“他们两个代表的是我们惹不起的东西，一旦碰了，我们蛊门以后就不会安定了，恐怕会真的灭亡。我们本来就喜欢简单朴素的生活，有些事情既然发生了，何必一直追究不放。”

　　大长老这意思是不追究我和萧飞的仇恨了，我对这个大长老还是比较有好感的。不过萧飞却是不乐意了，他本就是想利用三脉对付我，现在蛊门竟然不参与，那他的计划就落空了。

　　“哼！蛊门？还真是玩虫子的，口口声声说寻找劫数，现在劫数在你们面前，你们竟然像虫子一样躲了起来。”萧飞阴阳怪气的嘲讽道。

　　听到这话，我心中暗叫不好。果然，立刻有人站出来大骂，放言说一定不会让我们离开蛊门，我们今天必死无疑了。

　　大长老看了萧飞一眼，眼中闪过一道寒光，道：“大家安静一下，我这也是为了大家着想。”

　　大长老还是比较有威信的，说完话之后，所有人立刻闭上了嘴巴，不过脸上还是一副不甘心的样子。

　　“老虫子，你就是一个缩头乌龟，你养的虫子是不是就是一个乌龟啊，那我今天就把你的乌龟壳打碎，庙宇的因果该是你们偿还的时候了。”萧飞变化太突然了，他刚才还是一副谈判的样子，现在却是大喊一声，冲向了大长老。

　　忽然，那个大缸里涌出了密密麻麻的虫子，就和一个个洒落的芝麻一样，向萧飞跑去。

　　萧飞手上的塑像射出一道黑光，口中诵读着古怪的话语，好像音波一样的庙宇力量散发出来，虫子忽然如潮水般散去。

　　“随便你怎么说，你是神秘庙宇中出来的，我的确没有实力彻底毁灭你，但是有我在，你还逞不了凶，我们蛊门的因果我们已经付出了代价，你也杀了我们不少人了，难道还不能放手吗？”大长老对萧飞说道，其实他是对萧飞体内的塑像说的。

　　“嘎嘎嘎，三脉？什么狗屁东西！沾惹上了庙宇的因果，结果就是毁灭。”萧飞声音一变，大喊道。

　　杨克这个时候忽然站到了前面，道：“当初是我去了庙宇，你们有什么因果就冲着我来，不要波及蛊门。”

　　“杨大叔。”我喊了一声，杨克现在距离萧飞很快，十分危险。

　　“你们都要死，谁都逃不掉。”萧飞开口说道，然后他将手上的塑像抛到天空，喊道：“因果诅咒！”

　　忽然，所有的蛊门中人抱头喊痛，只有几个老人还能够站住脚，不过脸色也不好看，好像是在极力压制什么。最痛的应该是杨克，他已经在地上开始打滚了。

　　我立刻跑到杨克身边，看了一下，这应该是他们身上沾的庙宇因果在作怪，不过以萧飞和那个塑像的实力，应该对这些人造不成生命威胁，但是这股力量却足以将蛊门的人彻底激怒。

　　我立刻控制着七个童子塑像飞到了萧飞头上，将他所放出的因果力量截断，这才让蛊门的人摆脱了苦痛。

　　但是蛊门的人也的确是怒了，他们不仅仅将愤怒指向了萧飞，还将火撒到了我身上。

　　四、五十个人分成两伙，分别向我和萧飞冲过来。

　　我立刻反应过来，没有后退，反而是冲向了萧飞，我今天的目标就是他，就是那个塑像，可不能让他逃走了。

　　萧飞的目的就是让蛊门的人乱了，对我们两个出手，然后他自有办法逃走，不过这样一来，我就成为了三脉的仇敌，到时候所有人都会想着对付我，我以后恐怕真的会无路可走。

　　“嘎嘎，毁灭吧！”萧飞大喊一声，手上塑像涌出滚滚黑气，化成一个个黑色爪子，向旁边一挥，将蛊门的人推开，其中有几个直接死了。

　　我看准了时机，直接出手，抓向萧飞手中的塑像。

　　萧飞身体中的塑像灵感觉到了危机，立刻控制着塑像向后退，同时传出了惊呼声：“这是怎么回事？你身上怎么会有对我这样强大的压制作用，这股压制力比邪佛大人的还要强大，你到底是什么人？”

　　我刚才用出了阴缘力量和骨衣上面的黑色纹络，立刻就让塑像感觉到了危险。

　　我不说话，继续向前，准备直接夺过塑像，到时候靠着我身体的压制作用，肯定能够将萧飞干掉。但是有一个前提，那就是趁着萧飞和塑像还没有回过神，否则这种压制作用根本起不到太大的作用，毕竟我现在还没有实力完全压制住他们。

　　萧飞不停地后退，脸色大变。

　　我本来有很好的机会，但是这个时候，蛊门的人冲上来了，它们最擅长的就是虫子，虫子有大有小，我必须时时刻刻防备着四周，这一分神，立刻就让萧飞有了可乘之机。

　　萧飞躲了过来，闪到了一边，看着我，心有余悸的说道：“你到底是什么人？仅仅是庙宇的阴缘怎么可能有这么强大的实力？”

　　我还不想和蛊门动手，闪躲开他们的蛊虫，和萧飞对视，说道：“这就是你的目的，让三脉都知道我是三脉劫数，然后你们从中获利。”

　　“对，你说的没错，你身上都是宝，邪佛大人说了，如果我们将你带回去，它会为我们重新塑造塑像，到时候我甚至能够成为邪佛大人那种等级的塑像。”话从萧飞口中说出来，但是却是塑像的声音。

　　“哼！”我冷哼一声，没有再多说什么，冲向萧飞，控制着七个童子塑像，同时动用自己的一部分力量。

　　蛊门中人也不傻，看到我和萧飞对战，他们也停了下来，在旁边看着，等着我们两败俱伤，或者分出一个胜负，他们再上。

　　萧飞心中还是震惊我对它从灵魂上的压制，但是因为红唇印记，我根本发挥不出全力。所以萧飞除了七童子合力的攻击，其他的都可以接下来。

　　我和萧飞都是利用塑像力量对战，四周散发出的波动让蛊门的虫子都暴动了，它们根本不受自己主人的控制了，就连大长老所在的大缸里的虫子也十分不安定。

　　萧飞和我越战越远，距离蛊门的寨门很近了，他是想趁机逃走。

　　蛊门中也有人看出了萧飞的目的，尤其是那个三婆子，她竟然抓住了李冰雪，冲着萧飞喊道：“萧飞，你今天如果敢离开寨子，那就等着为她收尸吧。”

　　萧飞身体一颤，看了李冰雪一眼，紧接着，身体剧烈颤抖，好像是发生了什么异常。

　　“我要救她！”我听到萧飞大喊一声，瞪大眼睛。

　　接着，黑气弥漫住了萧飞的身体，一股阴寒的气息散发而出，这是塑像控制了萧飞的身体。

　　他不管李冰雪，继续向外跑，我赶紧追过去，手中桃木心剑挥出两剑，可能因为萧飞和塑像灵发生了分歧，速度减慢，这两剑竟然全都打中了。


第一百三十五章 始鬼吸去的鬼气到底是什么？

　　丧钟罗汉？

　　我听到这个名字，心中一动，难道还有一个塑像在周围，而且不是一个童子塑像，如果真的是和邪佛一个等级的塑像，那我今天可就危险了。

　　我刚刚想到这里，忽然周围吹来一阵阴风，我就感觉自己好像被一头狮子盯上了，顿时毛骨悚然。我顾不上追击萧飞，立刻停下来，向旁边闪去。

　　我刚刚闪过去，一个塑像忽然从天而降，虽然不大，但是砸在地上却是砸出了一个洞，只是有十几厘米深，如果这个塑像砸在我的身上，那我一定没命了。

　　我有点后怕，擦擦额头的汗水，看着地上那个洞。萧飞也停了下来，不过他的状态不是很好，身体在颤抖，好像是萧飞和塑像灵发生了什么事情。

　　“阴爪老道，一个小小的人你都对付不了，竟然让我出来，真不知道邪佛是怎么看重你的。”一个声音从地面上的洞里传出来。

　　随着这个声音，地面上洞里忽然飞出一个黑影，飞出来之后，直接落到了旁边的地面上，是一尊塑像。

　　看到这尊塑像，我眼睛一缩，这塑像给我的感觉很不同，上面雕刻的是一个拿着破残的大钟的枯瘦罗汉，样子十分狰狞，而且它所拿的大钟向前挥舞着，好像是被用作了武器。

　　接着，我就听到萧飞身体中传出了那个塑像的声音：“丧门星，你试试就知道了，这个小子身上有能够压制我们的力量，邪佛和杀子观音都小瞧他了。”

　　杀子观音？我心中又是一惊。

　　我知道那一次从庙宇中出来了六个塑像，其中三个是邪佛派出来的，惩罚带着庙宇的因果的人，最重要的当然是对付我。还有另外三个塑像，一个是黑心童子，还有一个应该是在文豪那里，最后一个在阿布婆婆那儿。

　　这几个塑像应该不会出现在这里，也就是说，当初杀子观音用特殊的办法放出了一个塑像，就是为了我的身体。

　　想通了这一点，我看着那尊丧钟罗汉，沉声问道：“你是杀子观音派来的？”

　　丧钟罗汉上飘出了一个黑影，手拿大钟，看着我开口说道：“对，杀子观音说了，你身上有无根血，而且你的身体有古怪，让我将你带回去。不过杀子观音好像小瞧你了，我出来之后，可是没少听说你的事情，你好像和庙宇有很多纠缠不清的阴缘。”

　　我对这些话没有兴趣，我现在都还弄不清楚自己和庙宇到底是什么关系，随即说道：“你怎么出来的，从庙宇中出来可是不简单啊。”

　　“嘎嘎，这还要感谢你们，你们留下了一个鬼婴，杀子观音利用鬼婴制造了一个新的塑像，暂时取代了我的位置，邪佛都没有发现，然后它趁着无根血的力量还没有消失，就送我出来了。”

　　我明白了怎么回事，心中却对世界上“因果”之说越来越好奇，鬼婴为了救我，受重伤留在了那里，现在变成了一个塑像，这对它也不知道是好是坏。

　　“你们现在联手了？难道邪佛和杀子观音联手要对付我？”我沉声问道，心中感觉事情不是这样简单，这两个塑像或许有了自己的想法，对各自的主人有了异心。

　　“嘎嘎，邪佛？杀子观音？不过是仗着坐拥了庙宇的一个好位置，竟然整天对我们吆五喝六，一有不对就会惩罚我们，如今放我们出来，还骗我们说将你带回去，会给我们一些无根血，为我们重新铸造塑像，简直当我们是傻子。”

　　丧钟罗汉越说声音越大，十分激动，它很明显是背叛了杀子观音。

　　“不过现在我们知道了原来你身上有强大的庙宇阴缘，还能够利用庙宇的力量，你的血还能够变成无根血，如果我们用你的血浇灌我们的塑像，那个时候，我们能够利用庙宇力量，还有强大的塑像，到时候回到庙宇，我们就会死主宰，哈哈！”丧钟罗汉已经魔怔了，越说越高兴，好像我是它们的盘中餐了。

　　“你们自做主张，将我是三脉劫数的事情散播出去，这样一来，庙宇的事情也会有更多的人知道，难道你们就不怕吗？”我沉声说道。

　　“怕？我们怕什么，到时候我们就是最强大的！”这句话是旁边的萧飞说的，现在的萧飞已经不是真正的萧飞了，脸上乌青，身上散发着黑气。

　　“萧飞”走到丧钟罗汉旁边，将它拿起来，一手拿着丧钟罗汉塑像，一手拿着阴爪老道塑像。

　　“其他的塑像呢？”我开口问道，想要知道另外几个塑像的下落。

　　“你的问题还真多，难道你以为今天能够逃出去，你也别寄希望于这些个什么蛊门的人，我那是故意没有将他们杀绝，如果真的动手，它们根本活不到现在。”萧飞继续说道。

　　我没有多说什么，控制着七个童子塑像，手中桃木心剑变得漆黑，沉声说道：“你们今天是吃定我了，我多说什么也无意，还是打过再说吧。”

　　“好！”

　　回应我的就是这一个字，然后“萧飞”手中拖着两个塑像冲了过来。

　　丧钟罗汉比阴爪老道要强大，如今有了它作为主力，我顿时压力倍增，而且它们完全控制着萧飞的身体，能够释放出百分之百力量，比我手中的七个童子塑像还要强大。

　　我不敢动用太大的力量，一旦力量过大，红唇印记就会吸收，只会白白的浪费，我只能保持这一个限度，但是这样一来，对萧飞就没有太大的伤害。

　　如今的萧飞就犹如一个恶魔，全身黑气弥漫，手上拖着两个邪恶的塑像，塑像上面飘着两个黑影，就好像两只手，它身体中不时发出奇怪的诵经声，就像是在庙宇中听到的一样。

　　“鬼菩萨的七星童儿，在你手上真是浪费了。”丧钟罗汉塑像里传出了鄙视的声音。

　　我脸色难看，我知道始鬼给我留下这个手段，肯定是有深意，七个童子塑像也不会仅仅是有这种实力，但是我还没有深入探究，所以也不清楚七个塑像童子到底有什么能力。

　　我大喊一声，骨衣黑色纹络上又涌出了一股塑像的力量，这股力量来自东方剑体内的塑像灵，我也不知道它是什么塑像，但是这股力量却是十分完整。

　　我利用塑像的力量挥出一剑，萧飞抬手用塑像本体拦下来，然后惊讶的说道：“这是邪念佛童的力量，他不是叛离庙宇，被处决了吗，怎么会在你身上？难道你是邪念佛童？”

　　它们认识东方剑身体中的塑像是邪念佛童，但是并不清楚邪念佛童从庙宇中出来之后并没有毁灭，而是被人寄托在了人的身体上。

　　我并不答话，趁着他惊讶的时候，向前挥出一剑，七个塑像童子打着转向萧飞打去。

　　萧飞身上有两个塑像灵，又怎么可能被这样的攻击打中，他立刻闪避到一边，然后塑像上面的两个黑影向我飞过来。

　　唰！

　　我立刻用桃木心剑抵挡，但是还是被打到了胸口，口中顿时吐出一口鲜血。

　　“阴爪老道，别多问了，我们擒住他，然后将他割成一块一路的，他的秘密我们不就都知道了吗？”丧钟罗汉说道。

　　萧飞再一次向我冲过来，而且利用的力量更加强大了，我只能后退。

　　我额头上汗水直涌，全身没有一点温度，现在这种情况是稍不小心就会丢了小命。我尝试呼唤七个童子塑像，让它们进入我的身体，变成塑像图案之后，我就可以利用它们的力量，七个童子的力量，就算是红唇印记能够吸收，但是也绝对能够对付这两个塑像了。

　　但是我的呼唤没有任何回应，现在的七个童子就好像只是一个工具。

　　萧飞距离我很近，攻击越来越快，我身上已经被打中了好几次了，如果再没有办法，我恐怕真的会有危险，至于蛊门的人，我已经不指望了，他们都在旁边看着呢，准备将我们两个都留在这里。

　　我不断动用阴缘力量，现在身体慢慢枯竭，开始感到疲惫了。

　　萧飞抓住时机，一把采住了我的脖子，把我拎了起来，我喘不过气来，顿时脸色涨红。

　　我以为自己又要面对死亡，这个时候，一股熟悉的阴寒感出现在我的胸口，然后蔓延至全身。

　　这种阴寒感正是始鬼让鬼吻我，吸我身体中鬼气时候出现的感觉。

　　我想到了胸口的那个很小的鬼菩萨印记，这股力量好像就是从那里出现的，我有了一个大胆的猜测：始鬼留下的那个小图案，很可能是利用从我身体中吸去的鬼气凝聚出来的，里面有我的气息还有始鬼的气息，始鬼的气息自然是鬼菩萨的气息，用这股力量控制七个童子塑像，那样发挥出来的实力肯定比我控制七个童子塑像发挥出的实力要强大，而且这个印记中很可能还有什么深意。


第一百三十六章 三生三世阴缘

　　我感觉全身又充满了力量，控制着七个童子塑像，瞬间将萧飞围了起来，七个童子塑像迅速转动，就连我用肉眼也根本捕捉不到它们的位置。

　　我手上用力，一下子扣住萧飞的手臂，用力一甩，将他的手甩开，然后向下用力一折。

　　“咔”一声，萧飞的手臂被我掰断了，它虽然是塑像灵，但现在是毕竟是人身，能够感受到萧飞的身体情况，所以立刻感觉到了疼痛。

　　“啊！”萧飞喊痛，随即向后退去。

　　我立刻抓起地上的桃木心剑，将身体中不知为何出现的那些奇怪的“鬼气”凝聚到了桃木心剑上，对着萧飞刺出了一剑。

　　萧飞身体中的塑像灵立刻察觉到了这股气息，顿时向后退，顾不上已经折断的手臂，但是我的速度很快，剑依旧是刺进了他的身体中，不过只是剑尖刺进去了，并没有造成太大的伤害。

　　我收剑回退，喘着粗气，看着萧飞，控制着七个童子防备他们跑走或者偷袭。

　　“这是什么力量，为什么会侵蚀我们的力量，世界上怎么会有这种力量？”“萧飞”大喊，声音难听，脸上的肌肉已经扭曲了。

　　我看着他，心中暗暗惊讶，看来我刚才那一剑是伤到了塑像灵，不过我刚才只是利用那些“鬼气”刺了一下，莫非之前始鬼从我身体中吸出来的鬼气不是一般的鬼气。

　　我想到这里，又联想到了一些之前没有想过的事情：始鬼和我有阴缘，而且当初是它自己同意对我施了鬼吻禁术，如此看来对我施鬼吻禁术也是有深意的，那这些鬼气也绝对不是我们之前想的那样简单。

　　这个时候，萧飞身上忽然冒出了两道黑影，正是两个塑像灵，它们从萧飞的身体中出来了。

　　萧飞重新掌控了自己的身体，想到了第一件事就是李冰雪，他立刻向旁边看去，李冰雪还在三婆子手上，萧飞立刻喊道：“老婆子，你放开她，你想要我的命我可以给你，只要你别伤害她。”

　　听到萧飞的话，阴爪老道立刻挥出一道黑气，笼罩在萧飞的脑袋上，萧飞立刻抱头痛哭。

　　“一个小小的灵魂，还想着和我们抗衡！”阴爪老道的语气十分不屑。

　　我看到萧飞的样子，心中也有点触动，如果不是萧飞当初自己被蒙蔽了本心，现在也不会变成这样，世界上没有后悔药的。

　　李冰雪看到萧飞的样子，拼命挣扎，眼中泪水直流，喊着萧飞的名字，但是始终逃不了三婆子的束缚。

　　我不由得想到了那个时候的始鬼和楚芊芊，闭了一下眼睛，沉声说道：“如果有机会，我一定会毁掉所有的塑像，毁掉那个庙宇。”

　　我说完话之后，立刻挥出一剑，桃木心剑上射出一道黑光，直冲半空飘着的塑像灵而去。

　　塑像灵瞬间回到塑像，萧飞的疼痛也不见了，他又站了起来，不过却是显得十分狼狈。

　　我想要抢夺两个塑像，但是这两个塑像却是自己飞到了萧飞的手上，萧飞看了李冰雪一眼，紧紧抓住了两个塑像，喊道：“我愿意付出我的一切，你们一定要保她一生平安。”

　　说完之后，萧飞仰天长啸，身上的衣服四碎而飞，它身上出现了一条好像小蛇一样的黑线，这条黑线从额头一直延伸到了脚底。

　　萧飞什么话都没有说，双眼漆黑，已经看不到眼白了，它瞪了我一眼，立刻向我冲过来。

　　我心中一颤，萧飞现在的身体是在透支，他的身体支撑不了两个塑像的力量，如今两个塑像控制他的身体，一旦时间长了，他就会爆体而亡。

　　不过，如此一来，他的实力又有了很大的增长。

　　“毁灭吧！”萧飞手持两个塑像，跳起来，直接向我扑过来。

　　我不敢硬抗，立刻控制着七个童子塑像后退，然后慢慢适应着这种奇怪的“鬼气”。

　　“幽冥阴招！”

　　“丧钟葬生！”

　　两个塑像都用出了自己的看家本领，两个塑像上涌出浓浓的黑气，凝聚成一个绝大的塑像，向我打出了全力一招。

　　如果是一个塑像的全力攻击，我还有可能拦下来，但是两个塑像一起出手，我却是只能躲开，但是这两招是从左右两个方向而来，我根本无处可躲。

　　我咬着牙，喊了一声，凝聚出全身的力量，将七个童子塑像汇聚在自己的头上，准备强行挡住这次进攻。

　　“破！”我大喊一声，双眼都瞪出了血丝，手臂上青筋暴起。

　　噗嗤！

　　我感觉自己好像被大锤子打了一下，吐了一口血，直接倒飞出去。

　　七个童子塑像也随着我飞了出去，幸好塑像没有损坏，只是上面的黑气淡了不少。

　　萧飞脚踩黑气，向我走过来，我手持桃木心剑，踉跄着站了起来，但是已经没有力量再战。

　　“我先要你一条胳膊，看看是不是真的能够增强我们本体塑像的实力。”阴爪老道说道，然后两个黑色的爪子向我抓过来。

　　“滚！”

　　一个清脆的声音从我身体中传出来。

　　我听到这个声音，顿时愣住了，这个声音我很熟悉，和始鬼的声音很像，但是仔细一听，这个声音没有始鬼那种多愁善感的低沉声，它的声音是十分清脆纯真的。

　　那两个向我抓过来的黑色的爪子被我胸口飘出来的一个黑手抓住了，然后捏碎，消散在空气中。

　　“你是谁？”塑像沉声问道。我也很好奇这个问题。

　　“你们不能伤害他！”刚才从我胸口伸出来的黑手不见了，声音依旧传了出来。

　　我现在听出来了，声音是从胸口鬼菩图案那里传出来的。

　　我心中顿时出现了一个不敢相信的念头，声音颤颤惊惊地问道：“晴柔，真的是你吗？”我以为始鬼并没有死。

　　对方没有回应我，好像不知道我是在对它说话。

　　“装神弄鬼！”阴爪老道说道，然后双手齐出，向我攻过来。

　　我没有动，身体中出现了一团黑气，这团黑气带着我的气息，还有始鬼的气息，正是之前始鬼从我这里吸去的鬼气，也是凝聚成鬼菩萨图案的力量。

　　黑气出现之后，我身上的黑色纹络越来越不稳定，好像血管爆裂一样，一个个冲破血肉，沿着之前的轨迹扩散。

　　“完美的灵体！”一直在旁边观战的蛊门大长老看到这团黑气，忽然惊呼一句。

　　完美灵体？我记得之前阴司主人说过那个紫幽雪好像是什么灵体，不过在这之前，我听到有关始鬼的一件事情，那个时候，文豪还被阿布婆婆他们控制着，他曾经告诉我，等着始鬼变成一个完美的灵体。

　　那些鬼气被始鬼吸去，不是壮大它自己，而是为了这个完美灵体，但是这个东西的作用我却是不知道。

　　这团黑气不是始鬼，因为不仅仅是我没有感觉到始鬼的气息，就连旁边的七个童子塑像都没有什么异常，如果真的是鬼菩萨，它们肯定会感知到。

　　我身上虽然因为黑线的窜动有点疼痛，不过还能忍，拎着桃木心剑和黑气团站在一起，准备一起对战两个塑像。

　　“完美灵体？虽然是一个完美灵体，但是又不太像，我感觉这个东西有点熟悉，好像在什么地方听过还是见过？”丧钟罗汉沉声说道。

　　忽然，它好像记起了什么，喊道：“对了，你……你是阴缘！你是阴缘，三生三世阴缘！”

　　三生三世阴缘？我心头一颤。立刻问道：“你什么意思？什么叫三生三世阴缘？”

　　丧钟罗汉没有理会我，自顾自的感叹道：“我一直以为杀子观音所说的阴缘之论是假的，没有想到真的有三生三世阴缘。”

　　阴爪老道也不知道这个三生三世阴缘是怎么回事，随即问道：“丧钟，怎么回事？这个三生三世阴缘是什么？我怎么没有听说过？”

　　丧生罗汉开口道：“三生三世阴缘，一生一世离，一生一世亡，一生一世谜，这东西比因果还难理解，我也是听杀子观音提到过一句。”

　　“好了，丧钟，这个小子身上让人惊骇的东西已经不多这一件了，我们先拿下他，就算他是庙宇的主人，我们也不用怕了，因为这些东西都会变成我们的了。”阴爪老道没有在乎这个三生三世阴缘，直接说道。

　　我脸色却是十分难看，三生三世阴缘？说的是我和鬼菩萨？我们之间难道真的有前生今世这一说，它留下这个东西又是怎么回事？这个阴缘又有什么用？

　　丧钟罗汉想了一下，也做了决定。

　　“好，我们既然走到这一步了，就没有回头路了，先抓住这个小子。”

　　它们控制着萧飞的身体，利用塑像的力量对我动手了，而且又是看家的本事。

　　幽冥阴爪和丧钟葬生。

　　我还没有动，那团黑气阴缘忽然凝聚成一个拳头大小的墨球，里面传出了低沉的声音。


第一百三十七章 阴缘诅咒

　　这个声音就好像是有无数人在诵经，甚至比我在庙宇中听到那些塑像一起诵庙宇咒还要轰鸣，有种莫名的力量加在了声音上，让人心底发颤。

　　萧飞听到这个声音，先是身体一颤，停了下来，紧接着，好像忽然被蝎子蛰到了，大叫一声，直接跳了起来，然后抱着脑袋大声痛喊。

　　我看着这团黑气，发现了里面有一丝灵性，可能就是所谓的完美灵体，但是我也不清楚这东西是怎么回事？更不知道它到底有什么作用。

　　这个声音响了差不多有一分钟，才停了下来，萧飞早就在地上痛的打滚了。

　　声音停下来，萧飞还好了一点，慢慢的站起来，身体有点踉跄，看着那黑色的小球，有点害怕的问道：“你到底是什么东西？三生三世阴缘也不过是一道阴缘，怎么可能对我们有诅咒之力？”这声音是丧钟罗汉的。

　　我心中一动，盯着旁边的黑色圆球，也想知道这是怎么回事。

　　黑色圆球开口说道：“这是庙宇的诅咒，只要是庙宇中的塑像都有的，只是你们不知道而已。”

　　庙宇中塑像有诅咒，这个我还真的没有听说过，恐怕骷髅娘娘都不清楚。

　　“庙宇的诅咒？”丧钟罗汉脸色难看，沉吟一声，然后说道：“你怎么会知道？这件事情邪佛大人都不知道！你到底是什么阴缘？”

　　黑色的灵气没有理会丧钟罗汉，而是钻进了我的胸口，同时我耳边响起了刚才它轻声诵读的那几句咒语，我心中一颤，立刻将这个东西强行记在了心中。

　　我消化了一下，然后对着自己的胸口，沉声问道：“你真的不是晴柔？”

　　这一次，阴缘灵气知道我是在对它说话了，随即回道：“我不是晴柔，我是一段阴缘。”

　　阴缘？我和鬼菩萨的阴缘？

　　我心中也不知道是什么滋味，始鬼虽然泯灭了，但是它留下的所有东西都加在了我的身上，很多因果也都转移到了我的身上，如今出现了这一个奇怪的三生三世阴缘，说不定能够帮上我的忙。

　　萧飞身体中的两个塑像虽然还没有用出全力，但是仅仅这是一会的时间，我就用出了超出他们想象的力量，再加上刚才阴缘之灵诵读的经文，让它们从心底感觉到了生命危险。所以它们想要离开这里。

　　我从慌神中清醒了过来，看了萧飞一眼，发现他身上的黑气有点凌乱，立刻就猜到了萧飞身体中的两个塑像想要逃走。

　　我立刻抬起桃木心剑，喊了一声：“两个老妖怪，如今你们还有什么好得意的？将你们的塑像给我拿过来。”

　　我准备今天将这两个塑像给封印了，否则让它们逃走了，以后再想要抓住它们，恐怕就不容易了，而且他们可能不在一起，到时候浪费时间和精力。

　　我挥剑冲上去，手上弥漫着淡淡的黑气，七个童子可能是因为阴缘灵中有鬼菩萨的气息，所以又放开了一点束缚，我更好的控制着塑像，在一旁给我助力，随时都可能发出致命的一招。

　　两个塑像立刻还手，但是已经不像刚才那样肆无忌惮的出手了，它在防备，只是抵挡下我的攻击，没有还手。

　　我心中一动，抓住这个机会，手上释放出了骨衣上黑色纹络的力量，这些力量能够死死压制着塑像，将它们收进我的身体中，变成一个塑像图案。

　　我出手之后，果然取得了成效，这股力量对上萧飞手上的两个塑像，差点将两个塑像本体给夺过来，幸好塑像灵反应得快一点，否则我就得手了。

　　被塑像灵躲过去了，他也察觉到了我的目的，更加的小心谨慎了，生怕我再用那种特殊的力量压制住它们。

　　始鬼给我留下了不少东西，但是却严重限制了我的力量，如果七个童子的力量我完全发挥出来，一定能够抓着这两个塑像，但是现在我却没有一点力量能够压制住两个塑像合力的攻击。

　　萧飞向我踢来一脚，携着滚滚的黑气，我立刻闪身躲开，他抓住时机，“唰”的跳了出去，想要逃走。

　　不仅仅是我着急，在周围观战的蛊门中人也急了，向我们冲过来。

　　他们的意思本来就是要留下我们两个，现在萧飞要逃，而我在追，在他们看来，就是我们要逃走了。

　　蛊门的人早就处在暴怒的边缘，他们对我和萧飞都没有什么好感，所以出手狠毒，直接是奔着我们两个的命去的。

　　我一边躲避蛊门的蛊虫，一边追击萧飞。

　　不过萧飞的身体又出状况了，他一会儿逃，一会儿停，一会儿退，好像是魔怔了一般。

　　我透过阴阳眼，看到了他身体中的状况，里面有三个灵，其中两个是塑像灵，还有一个自然是萧飞自己的灵。

　　两个塑像灵控制着萧飞的身体逃走，但是萧飞还想要就李冰雪，不想要离开，他之前主动放开自己的身体，让两个塑像灵进入自己的身体中，为的就是求塑像帮他救出李冰雪，可是如今两个塑像想要逃，他自然不同意，强行抢夺自己的身体。

　　我很快追上了萧飞，他的身体在剧烈颤抖，好像是漏了气的气球，身上各处涌出黑气，他的身体也处在了爆开的边缘，经不起太大的蒸腾。

　　蛊门的人冲过来了，他们手上拿着明晃晃的刀片，还控制着蛊虫，这些蛊虫是最麻烦了，一个不小心被下了蛊，那就危险了，所以我没有对萧飞动手，而是闪躲蛊虫。

　　很快，后面传来了大长老的声音，他还是比较明事理的，道：“这些人身上的因果力量不是我们能够承受起的，如果你们再不回来，那我就将你们赶出蛊门，你们自己要对今天所做的事情负责。”

　　大长老知道平不了重怨，所以直接拿出了杀手锏，想动手报仇可以，但是脱离蛊门，有什么因果不要惹到蛊门身上。

　　这句话一说，所有人愣住了，尤其是蛊门中人，对大长老心中更加不满，但是他们不敢说什么，大长老是最不敢惹的人。

　　一部分拖儿带女的中年男子听到这话，退了回来，他们上有老下有小，都是有家庭和责任的男人，不能离开蛊门，蛊门是他们的家。

　　当然也有相当一部分人没有退回来，而是站在那里，继续进攻，喊着什么就算是不再是蛊门人，也要为苗疆蛊门所死去的人报仇。

　　我本来消耗就比较大，如今应对这么多的蛊门中人，的确是有点吃力。

　　但是“萧飞”对蛊门的人没有什么顾及，而且萧飞本来就是想要救李冰雪，所以和塑像合作了，短短一会儿的时间，就杀了蛊门不少人。

　　我看到萧飞又开始杀人，心中大怒，口中含着刚才阴缘之灵诵读的经文，身上涌出所有的力量，其中包括塑像力量，阴缘力量。将这些力量汇聚到桃木心剑上，然后向前挥出一剑。

　　萧飞看到剑芒，立刻抬起两个塑像本体来阻拦，这些塑像的硬度是相当强大的，再加上上面带着的因果，可以说这些塑像比起钢铁都有过之而无不及。

　　我也不知道是怎么回事，这一件竟然直接将萧飞打飞了出去。

　　萧飞倒地之后，立刻抱头痛哭，这是诅咒的力量，不仅仅阴缘之灵能够利用塑像的诅咒，我也能够简单地动用，喊出那些咒语才让两个塑像失去了抵抗的能力。

　　“林辰，求求你别再说了，我愿意做你的仆人，你能够力量庙宇的诅咒对付我们，一定不是寻常的阴缘之人，我愿意追随你，真的，求求你放过我吧。”

　　萧飞的样子就和我当初被紫幽雪的诅咒折磨的时候一样，那种感觉是生不如死，现在想想都后怕。

　　我看到萧飞身上飞出了一个黑影，回到了丧钟罗汉的身体中，刚才的声音就是丧钟罗汉发出来的，不过就算是丧钟罗汉回到了塑像本体，塑像也在剧烈颤抖，这种诅咒不受塑像的限制。

　　我想问清楚三生三世阴缘的事情，所以没有打算直接封印它们，但是也必须让它们知道厉害，否则一会儿还会耍阴谋。

　　我停止诵经，看着萧飞，现在两个塑像灵都已经回到了本体塑像，萧飞的身体也已经是垮了，只是勉强支撑了，如今就勉强能够活着，但是恐怕也支撑不了多久了。

　　我抓起两个塑像，立刻用黑色纹络的力量将塑像封印住，这种奇怪的力量对塑像的有着极大的样子，如今被封印住，它们拼命挣脱，但是无论如何都出不来。

　　我看着手中的丧钟罗汉，沉声道：“你告诉我三生三世阴缘到底是怎么一回事？”


第一百三十八章 庙宇中神秘禁地

　　我听到丧钟罗汉的话，心中一动，立刻想的就是：我和鬼菩萨难道就是这个三生三世阴缘？我们现在又是第几生第几世。这件事情听起来有点玄乎，但是仔细一想，我感觉这可能是真的。

　　“三生三世阴缘和庙宇是不是有什么联系？”我询问道。

　　丧钟罗汉回道：“三生三世阴缘是一中特殊少见的阴缘，我也只是听到杀子观音说过一次，应该和庙宇没有什么关系？除非……”

　　丧钟罗汉话说到这里，忽然停了下来，好像是在忌惮什么，又好像是在害怕什么。

　　“除非什么？”我立刻询问道。

　　丧钟罗汉声音低沉，道：“除非和阴缘有纠缠的人和庙宇有关联，这样可能会牵扯上庙宇，但是这听起来有点不太可能，想要在三生三世阴缘中沾上庙宇的因果，可能杀子观音、鬼菩萨那样等级的塑像都困难。”

　　说完之后，丧钟罗汉接着小心翼翼的试探着说道：“你到底是什么人物？为什么和庙宇有那样密切的联系？莫非你是塑像出现之前就存在于庙宇中的人物？”

　　我心中掀起了惊涛骇浪，现在我已经确定了，始鬼从我身体中吸走的那些鬼气代表的就是我们之间的三生三世阴缘，始鬼毁灭的时候，这个阴缘保留了下来，它感受到我的气息，所以才附在了我的胸口。

　　至于我的身份，我也有了一个大胆的猜测，说不定我是一个塑像，而且是十分强大的塑像。

　　我没有直接回答丧钟罗汉的话，因为我现在也不知道自己到底是怎么回事，随即开口问道：“你说我会不会是一个塑像灵，寄托在了人的身体中。”这件事情我也是通过东方剑而联想到的。

　　丧钟罗汉不假思索的说道：“不可能，塑像灵绝对不可能和人的身体这样契合，而且塑像灵中有不同于人的灵魂，人的身体不可能长时间的寄住。”

　　我想到了东方剑每个月都会吃女孩的事情，也否定了自己心中的猜测。

　　“对了，我听它们说过，在庙宇中除了那个暗室，还有一个谁都去不了的地方，你知道吧？”我询问丧钟罗汉。

　　听到我的话，丧钟罗汉的塑像颤了一下，好像十分激动，然后我就听到它惊呼：“啊！你说的难道是那个地方？那个地方我也只是听说过一次，只有杀子观音那样的塑像才知道有那么一个地方，你怎么会知道的？”

　　这件事情还是当初阴司主人告诉我的，它是鬼菩萨的一部分，自然知道庙宇中有那么一个地方。

　　“你不用管我是怎么知道的，我问你，那到底是什么地方？”我沉声问道。

　　丧钟罗汉沉默片刻，这才开口说道：“其实庙宇中有两个暗室，分别在庙宇两边的墙壁上，但是在小塑像所摆放的后面墙壁上还有一个暗门，那个门根本看不出来，只有将自己的灵魂融到其中，才能够感觉出来，所以只有不多的几个主导过庙宇的强大塑像才知道。不过它们也不知道里面是什么，它们的灵魂也进不去。”

　　我紧皱起眉头，心中暗想自己会不会真的是从那里出来的，难道我也是一个塑像或者是一个什么其他的怪物？

　　“你不会是从那里出来的吧？这不可能，杀子观音它们都在猜测那里面有庙宇的秘密，谁能够进去就能够成为庙宇的主人，利用的全部力量，不过没有人成功……难道你是从那里面出来的？你掌握着庙宇的所有秘密，怪不得能够利用庙宇的力量。”

　　说到最后，完全是丧钟罗汉自己在吓自己了，它说的有模有样，连我这个当事人都快要相信了。

　　我摇摇头，道：“我也不知道，但是那里面既然一直没有什么动静，我不可能是从那里出来，是你多想了。”

　　听到我的话，丧钟罗汉也随着说了一句。

　　接着，它又开始求饶：“林辰大人，求求你了，千万不要毁灭我，也别把我送回庙宇中，我愿意为你当牛做马，祝你一统庙宇，成为里面真正的主人。”

　　我哪里会信丧钟塑像这些保证的话，不过我还是感觉有点可能，我既不是这个，也不是那个，想想也真的有可能是庙宇中那个一直未曾发现的地方出来的。

　　我将丧钟罗汉手机收了起来，然后看着另一个手中的阴爪老道塑像，心中起了杀心，这东西害了那么多人，留在世上也是祸害。

　　不过我没有下手，这东西虽然是邪恶，但是再一次进入塑像的手段之一，而且骷髅娘娘说了，我找到了所有的塑像，带回无人庙宇，甚至可能找出阴缘的来源，能够发现庙宇的秘密，能够救始鬼，所以我必须留着这个塑像。

　　我刚刚准备收起那个塑像，蛊门的人又冲了过来，他们刚才还在看着我们，想通过我从塑像中知道点什么，但是我们说的话，他们一句都听不懂，所以再也忍不住了，向我冲过来。

　　我看了萧飞一眼，发现他现在身体踉踉跄跄，勉强能够站住，眼睛瞪着李冰雪，不知道是在想什么。

　　“我不想和你们动手，就算我是三阴的劫数，我也不知道是怎么回事，更没有伤害过三脉，希望你们给我一段时间，我会给你们一个交代，将这些事情查清楚。”我大声喊道。

　　但是这群人根本不听，他们喊叫着冲了过来。

　　既然对方不客气，我也不会客气，手上的桃木心剑立刻挥出一道剑芒，向着冲过来的蛊门中人打去。

　　这一剑果然强大，一剑挥出，四周围过来的蛊门中人身上立刻涌进去了一缕缕鬼气，这些鬼气带着强大的阴缘之力，庙宇的阴缘、鬼菩萨的阴缘。

　　十几个蛊门中人吐血倒地，但是没有死亡，我就算是出手，也不会伤人性命，否则真有可能走不出去。

　　蛊门的人主要作战实力还是蛊虫，我克制住了蛊虫，蛊门中人就没有什么强大的手段了，所以我一会儿就打倒了十几个蛊门的人。

　　蛊门的大长老终于忍不住了，大缸下面出现了许多小虫子，拖着大缸来到了我面前。

　　“年轻人，你走吧。”大长老沉声说道。

　　不等我说话，旁边蛊门中人就开始反对，说我是三脉的劫数，一旦放我离开，就会后患无穷。

　　大长老摇摇头，漆黑的双眼看着我，沉声说道：“离开吧，我们蛊门的人本来就不多，今天有损失了这么多，那个庙宇的因果也还清了。”

　　大长老声音变得沉重起来，一个人拦在了所有的蛊门中人面前，他是为了他们好，不想让蛊门中人白白送死。

　　我点点头，刚准备离开，忽然看到旁边萧飞还站在那里，看着李冰雪，眼中留下了热泪。

　　现在的萧飞就是一个临死的人了，他的身体已经枯竭了，恐怕不出一天就会死掉，李冰雪可是他最后的遗憾了。

　　我胸口一疼，动了恻隐之心，又停下了脚步，回头对大长老说道：“大长老，那个女孩和这件事情无关，还是放了她吧。”

　　大长老看看萧飞，紧皱着眉头，又看看李冰雪，还是摇摇头，道：“你走吧，这些事情和你无关。”

　　萧飞残杀了蛊门不知道多少人，那些人包括孩子，如果说无辜，那些人才是无辜，可是萧飞还是杀了他们，所以蛊门要报仇，否则他们永远不会解开这个心结，我的身份让大长老忌惮，而塑像我也拿走了，只剩下一个重伤的萧飞，他就只有死路一条了。

　　“大长老，蛊门虽然手段有点不同，但都是淳朴的苗族人，难道要对一个无辜的女孩下手吗？”我继续说道，明指暗喻，讽刺蛊门。

　　萧飞这个时候向我这边看了一眼，眼中流露出复杂的眼色。

　　大长老听到我的话，脸色一变，冷哼了一声，说道：“你再不离开，就别怪我不客气了。”

　　大长老虽然为了蛊门的未来不想得罪我，但是他也不是任由人捏的软柿子，他早就憋了一肚子火气，现在我还要插手这件事情，让他更加愤怒了。

　　“我……”我还想要说什么，旁边的萧飞传出了奇怪的声音。

　　萧飞说话的声音不像是人发出来的，而像是机器运作的声音，嘶哑难听。

　　“我就出冰雪，你带她离开，我愿意世世代代做你的奴仆，千生万世感谢你！”

　　萧飞的话有点萧瑟，如今的他就只剩下最后的烛光了，根本没有什么条件让我帮助他，他也没有允诺什么，而是说自己生生世世为奴。

　　我当然不会在乎这个，摇摇头，沉着脸说道：“我不是为了你，我只是不想那样一个有情有义的女孩因为你这个败类而死！”我没有给萧飞任何面子，开口骂道。

　　萧飞忽然一笑，他很高兴，我这样说的原因就是答应帮他了。


第一百三十九章 鬼王出事

　　萧飞说完之后，立刻冲向了李冰雪那边，他身上邪气弥漫，散发着古怪的气味。

　　我虽然对萧飞没有什么好印象，但是我对李冰雪还是比较敬佩的，所以一步跨到前面，拦住了想要动手的大长老，这个老头虽然看着和和气气的，但是实力绝对是强大的可怕，我虽然感觉自己手段不少，但是对上这个老头，我还是没有把握。

　　我拦在大长老面前，他脸色立刻沉了下来，说道：“你真的想要彻底和我们蛊门作对。”

　　我苦笑一声，道：“大长老，你知道我的意思，我只是不想那个女孩无辜死在你们手上，至于萧飞，你也能够看出来，他活不了了，希望您就发一次善心吧。”

　　大长老身体外面的大缸中发出“瑟瑟”的涌动声，我的心也提了起来，一位大长老要动手，额头涌出了丝丝汗水，不过还好，大长老并没有出手。

　　萧飞冲过去之后，一团黑气立刻将四周笼罩起来，本来就是夜晚，月光不是很足，如今黑气一笼罩，顿时遮住了所有的人的视线。

　　萧飞一只手扣住三婆子的手臂，用力一折。三婆子受痛，立刻闪到一边，但是她也不是善角色，放出许多蛊虫，种到了萧飞的手臂上。

　　萧飞根本不顾自己，直接将李冰雪拉了出来，然后迅速向我这边跑过来了。

　　我知道事情紧急，如果是我一个人，我想要逃走并不难，但是加上一个李冰雪想要安全离开，那就危险了。我先看了一眼大长老，他并没有什么脸色变化，也看不出到底什么心思，不过他既然一直没有动手，那就是不想动手了。

　　我决定赌一把，没有再防备大长老，直接冲向了萧飞，去接应他。

　　萧飞来到我身边的时候，全身都布满了黑色的裂纹，这不是黑线，而是真正的裂纹，但是因为他的身体中已经没有鲜血了，所以才会呈现黑色。

　　我从他手上接过李冰雪，看了他一眼。萧飞看了李冰雪一眼，没有说什么，对着我点点头，然后又冲了回去，因为三婆子领着人追了上来，他需要留下来断后。

　　李冰雪热泪盈眶，紧紧抓着萧飞的手，却被萧飞直接甩开了。

　　我拉着李冰雪离开，她却在拼命挣脱，想要去找萧飞。

　　我对李冰雪说道：“你们两个的事情我多少能够猜到，他现在已经悔悟了，虽然为时过晚，不过你是他唯一左右的有意义的事情，你如果不想将他最后的努力赋予一旦，那就留下来吧。”

　　李冰雪放弃了抵抗，任由我拉着离开。我看了一眼大长老，他只是看着我们，没有动手。

　　我和李冰雪离开了寨子之后，找到了她的车，然后离开了寨子。虽然没有看到具体的情况，但是我知道萧飞肯定活不成了，而蛊门内部经过这一晚上，也会发生了一点变故，蛊门恐怕会低调很多，我心中祈祷对蛊门的庙宇因果能够到此结束。

　　我和李冰雪回去之后，我也不知道应该带她去什么地方，把车停在路边，然后我就下了车，对她说道：“一切都结束了，好好活下去吧，这可能是他最希望看到的。”

　　我不是观音菩萨，就算能够看得了李冰雪一时，但是也看不了她一世，如果她真的想不开，那谁也拦不住她，如果她能够想得开，那需要你自己解开心中的心结。

　　我离开之后，先找了一家酒店，我现在身体疲惫不说，还有很多没有想明白的事情，需要静下心来好好想想，然后好好睡一觉。

　　我先洗了一个澡，换了一身新衣服，躺在床上，深吸一口气，沉吟一声。

　　本来我还想好好思考一下关于三生三世阴缘的事情，但是躺到床上，还没有来得及想，就不知道怎么找睡着了。

　　我醒来的时候已经是第二天十二点多了，人家午饭都吃了，我还没有喝一口水。

　　我醒来之后，打电话交了点东西吃，然后躺在床上思考昨天晚上的事情。

　　现在萧飞的事情恐怕已经穿出去了，那我现在在W市的消息很多人也应该都知道了，就是不知道三脉的人是不是知道我是三脉的劫数。

　　我摸着胸口那里的那个鬼菩萨印记，心中有点感概：三生三世阴缘，始鬼吻我是因为这个，但是其中这样做的意义何在？当初配合鬼菩萨种鬼吻禁术的阿布婆婆他们是不是知道？

　　我现在一个人，无论是什么事情都不方便。

　　我整理了一下背包，现在我手上的塑像已经不少了，黑心童子塑像、招鬼道人塑像、七个童子塑像，还有刚刚得到的阴爪老道和丧钟罗汉。其中最强大的是丧钟罗汉，最神秘的是七个童子塑像，据丧钟罗汉说好像是什么七星童儿塑像。

　　我喊出丧钟罗汉，如今我已经有了足够的实力，不用粪坑就能够封印塑像了，而且能够直接和塑像灵谈话。

　　“丧钟罗汉，我问你，鬼菩萨身体这七个童子塑像到底有什么用？”我直接问道。

　　丧钟罗汉很诚实，回道：“鬼菩萨身边的七个童子是七星童儿塑像，谁都不知道这些塑像是怎么制造出来的，我是第一批跟随杀子观音的塑像，但是这七个塑像比我都早出现，我问过杀子观音，它也不清楚，只是说这七个童子塑像一直跟着鬼菩萨。”

　　我皱起眉头，想到了始鬼留下的那句话。她说七个童子塑像是我给它的玩具，现在暂时留在这里保护我，这话的意思就是我们之前或者是前世的确是认识的。

　　而且说这七个童子塑像是我给他，其中也能够猜出我应该知道庙宇和塑像的存在，但是我们之间和庙宇到底是什么联系？为什么它变成了塑像，而我带着无尽的庙宇阴缘？

　　我又让丧钟罗汉和阴爪老道的将他们自己的术教给了我，阴爪老道的幽冥阴爪对我来说还有点用，但是丧钟罗汉的丧钟葬生需要那口破钟，对我没有什么用处。

　　我整理了一下自己的东西，想打听了一下现在外面的情况，但是我也没有适合的询问我，忽然想到了今天是周末，之前萧飞所有的那“暗市”也不知道还开着没有。

　　我背上背包，立刻去了那个暗市，来到这里的时候已经是下午六点多钟了。

　　一来这里，我就发现这里有很重的阴气，应该有很多同道中人在附近，我心中有点疑惑，萧飞死了，不知道现在这里是谁在主持着？

　　我走了进去，穿过酒吧，来到后面的厂房。我特意戴着鸭舌帽，换了一身不同风格的衣服，显得老了不少，再加上脸颊上的红唇印记，整个人来了一个大变样，所以走进去之后，虽然引起了注意，但是没有人认出是我，这或许和我身上气质的改变有关系。

　　刚来到这里，我就听到一些消息，是关于蛊门的，但是这些消息和我所想到的有点不一样。

　　这些人再说蛊门昨天晚上死了很多人，不仅如此，还有很多人被打成了残废，据说是一个黑衣人潜入进去，打了他们一个措手不及。

　　蛊门自己可能会变一个谎言这个我猜到了，但是把人打成残废，这应该不可能啊，当时塑像杀了几个人，我只是打伤了他们，不可能有很多残废，至于萧飞，更加不可能了。莫非是我离开之后，又有人去了？

　　至于三脉的劫数的事情却是没有人说，看来蛊门并没有传出消息，就是不知道其他两脉是不是知道了这件事情。不过一直到现在，孟小白和孟先生都没有给我电话，他们应该也不知道。

　　这个时候，忽然从里面出来了一个人，这人我认识，就是那个七良。

　　我看到七良，微微一愣，没有想到会是他，看他的样子是这里的负责人，当初萧飞还是收留了他。

　　我仔细观察了七良，他并没有什么变化，就像是一直狡猾的狐狸，眼中闪烁着精光，说话面带笑容，但是眼中却是精光闪烁。

　　现在这里差不多有二三十个人了，我所在人群中，并不起眼，七良看了我一眼，立刻将目光移到一边。这种地方每次都会有生面孔出现，他并没有过多的注意。

　　七良出现转了一圈，然后就离开了，这里的人就在聊天，还有些人拿出了一些奇怪的东西进行交易，这是暗市，这些东西才是主角，至于聊天谈话，则是打发时间。

　　我本来还想看看他们交易的是什么，忽然手机铃声响了，我立刻跑了出去，拿出手机看了一下，是孟先生的电话。

　　看到孟先生的来电显示，我心中一沉，难道是他知道了我是三脉劫数？

　　我深吸一口气，接起了电话，孟先生没有说三脉劫数的问题，而是询问我孟小白的情况，说孟小白电话打不通。


第一百四十章 鬼吻禁术还在

　　孟先生知道之后，也是十分震惊，在电话中声音都变了，问道：“那为什么小白一直没有回来，难道是路上出了什么问题？”

　　我也不清楚是怎么回事，这几天了离开了鬼城来了W市，一直忙着蛊门的事请，没有注意孟小白那边的情况。

　　我告诉孟先生，让他先别着急，再找找看，说不定是因为什么事情给耽搁了，我也会帮忙找找。

　　挂断了电话，我就从暗市出来了，出来之后给孟小白打电话，但是没有人接。

　　回到酒店，我没有一点睡意，坐在阳台上看着来往的车辆，心中开始思索孟小白到底会出什么事。

　　蛊门的劫数已经出现了，巫脉和道门的劫数一直没有消息，难道是蛊门的劫数出现了？是一个塑像对孟小白动手了？

　　我正想着呢，忽然察觉到一股阴冷的气息，顿时警觉起来，向后看了一眼，发现一个全身黑衣的人站在我背后。

　　我向后看了一眼，瞳孔一缩，“唰”的从阳台上跳下来，沉声说道：“你是谁？”

　　这个人带着面具，看不到脸上的样子，而且身上有浓重的庙宇气息，毫无疑问，他身上有一个塑像，所以我才会如此警觉。

　　“你小心一点，鬼菩萨灰飞烟灭的消息已经传了出去，那些之前就蠢蠢欲动的人已经开始对你下手了，这几天你自己注意一下。”对方声音嘶哑，好像嗓子受了很严重的伤。

　　我微微一愣，这个人不是来害我的，而是来提醒我的，但是我对这个人没有一点印象。

　　我看着他，紧皱着眉头，忽然心中一动，身体一颤，道：“你……你是耗子？”

　　对方听到我喊文豪的名字，没有一点变化，身体顿都没顿，直接转身离开。

　　难道不是文豪？我心中想着，但是看着他的体型，的确是和文豪差不多。

　　那人开门离开，我并没有有阻拦，我不知道他是如何来到这里？也不知道他为什么要帮助我？是敌是友也分不清楚，所以只能暂时让他离开。

　　我一个人躺在床上，满脑子是疑问，忽然感觉到一股浓浓的鬼气，这鬼气是纯真的鬼气，有鬼魅在我附近。

　　我好像条件反射一样从床上爬起来，拿着桃木心剑防备。其实以我现在的实力，除非是鬼王级别的大鬼，否则对我没有什么威胁。但是因为鬼吻禁术的事情，我已经形成了习惯，对鬼魅有种特殊的感觉，总是有点怕怕的。

　　这段时间，我一直没有遇到鬼魅，始鬼也灰飞烟灭，我也不清楚鬼吻禁术是不是还有作用，所以睡觉的时候就没有再放符纸，如今鬼魅又来了，我立刻拿出符纸，贴到了门上。

　　我刚刚贴上符纸，一道低沉的吼声传进了我的耳中。我立刻回头，看到窗户外面爬进来了体型巨大的恶鬼，这个鬼是大鬼，还不到鬼王级别，但是鬼气浓郁，实力不容小觑。

　　我以前经常遇鬼，当然知道鬼魅的特点，一只几只的鬼魅还好说，我一个人应该可以应付，如果迎来了鬼群，那时候就危险了，一个不小心就会被群鬼被吞掉。

　　我立刻拎着桃木心剑刺向了大鬼，大鬼张着大嘴巴，露出殷红的长舌头，向我扫过来。

　　这只鬼虽然庞大，但是动作却也很灵活，竟然躲过了我的桃木心剑。不等我刺出第二剑，旁边厕所里面又出来了一个大鬼，这只鬼和之前那只鬼差不多，我如果先逃拿下它们，还需要一点时间。

　　我额头上涌出了汗水，这些鬼魅不可能无缘无故出现，肯定是有人在背后捣鬼，而且通过这些鬼魅疯狂的样子，可以看出它们还能够感受到鬼吻禁术的气息。

　　不一会儿时间，我房间里就有了四只大鬼，鬼气弥漫在整个房子里面。

　　我只能动用身体中的阴缘力量，桃木心剑接触到这股力量，立刻变成了漆黑色，散发着强大的威势。

　　我动用了阴缘力量，立刻压制住了四个大鬼，同时制服了一只。

　　我利用桃木心剑压制着那只大鬼，询问道：“是谁派你们来的？”

　　大鬼狂吼一声，根本不答话，拼命挣脱我的束缚，不过我身上都是压制鬼魅的东西，它根本无力反抗。

　　我当然不会对鬼魅留情，它不说话，我就将桃木心剑直接刺进了大鬼的身上。

　　桃木心剑好像是一个闸门，如今刺进了大鬼的体内，那就是打开了闸门，大鬼身体立刻瘪了下去，鬼气急速减少，大鬼发出痛喊声。

　　“没有人命令我们，是我们感觉到了一种无法抗拒的气息，所以才循着找了过来。”大鬼终于终于开口了。

　　这些大鬼不是小鬼，它们有一点心智，看到它们中一只大鬼被我抓住了，也认见识到了我的实力，停在周围，有点迟疑，没有直接进攻。

　　大鬼说的是鬼吻气息，我原来还以为始鬼出现了，鬼吻禁术的就不存在了，但是这件事情看来还没有那样结束，鬼吻气息还存在。

　　可是我在这里待了一天了，昨天晚上也没有鬼魅来找我，现在却是有鬼魅来找我了，要说其中没有猫腻，谁也不信。

　　我没有再留情，手上桃木心剑向前一挥，这只大鬼的脑袋被我割了下来，它的整个身体变成了一股黑气，消失在了空气中。

　　嗤啦！

　　这个时候，我在门上贴的那个符纸发出腐蚀一样的声音，符纸上冒出了黑气，强大的鬼气直接侵染了符纸，将符纸的力量破解了。

　　我心中暗道不好，然后加快速度，向前冲去，想要将这三只大鬼干掉。

　　三只大鬼看到我进攻，顿时不安定了，它们本就是因为鬼吻气息的吸引才来到这里的，如今我主动出击，更让他它们愤怒，大吼一声，携带着滚滚鬼气向我冲过来。

　　我动用了阴缘力量，要比大鬼强大，但是在鬼气的浓度上，还是大鬼占了优势，它们虽然被我压着打，但是并没有落败的迹象。

　　终于，门上贴着的符纸燃起了一阵黑火，最后变成了一团飞灰。

　　嘭！

　　大门忽然被撞开，外面冲进来一群鬼魅，这群鬼魅有大有小，但是立刻挤满了房间，当时看了我一下子愣住，心中暗道：怎么会有这么多鬼魅？

　　这群鬼魅出现之后，一个个好像饿狼一样，瞪着鬼眼盯着我，瞬间扑了上来。

　　我看着这么多鬼魅，头皮还是发麻，这玩意就和一群虫子一样，根本数不过来。

　　我当时就释放出身体中的庙宇因果气息，庙宇的气息能够压制鬼魅，就算是灭不了它们，但是也足以将这群鬼魅整走。

　　但是，结果却是出乎了我的意料。

　　这群鬼魅没有被庙宇气息震退，而是更加疯狂的冲了上来，这群鬼魅竟然不怕庙宇气息。

　　除了阴司那里的鬼魅，我还没有见过不怕庙宇气息的鬼魅，而且那些鬼魅不怕庙宇气息那是因为阴司主人对它们动了手脚。

　　我一看庙宇气息没用，也没有地方可以躲，随即挥舞起桃木心剑，直接旋转起来。

　　桃木心剑被我舞出一个圆圈，将冲在最前面的鬼魅给灭掉了，至于后面的鬼魅，被我这一招给震住了，微微一愣。

　　我转了几圈，就感觉头有点昏，这种快速旋转的活计我还真干不了。

　　停下来之后，我就向旁边看去，这里一下子出现了这么多鬼魅，那个罪魁祸首一定在附近，我想看看到底是谁。

　　“到底是谁？出来吧！”我的阴阳眼能够轻易发现阴气所在，我在后面墙的那边发现了和一般人不一样的气息，那个人一定就是引来鬼魅的人。

　　我一边击杀鬼魅，一边向门口撤退。还不等我到门口，忽然一个人出现在了我面前。这个人我也是人，就是之前为我解蛊的尘白浮，他当初跟着阿布婆婆离开了，我一直没有听说过他们的消息，也不知道他们去了什么地方？

　　“是你？”我还是比较惊讶的，这个人虽然也是和阿布婆婆交易，但是他毕竟为我解了蛊，我心中还是比较感激的。

　　尘白浮看了我一眼，紧绷着脸，眼中神色复杂，说道：“我听说鬼菩萨彻底灰飞烟灭了，连塑像都变成了碎渣。”

　　我点头，这件事情是我心中的一个伤疤，永远好不了的伤疤。

　　尘白浮叹了一声，说道：“我从阿布妹子那里听说了一些事情，本来她是寄希望于鬼菩萨，但是鬼菩萨竟然死了，那它当初答应我们的事情恐怕也就没有什么用了，所以我们要采取其他的手段了。”

　　我紧皱着眉头，看着尘白浮，问道：“鬼菩萨当初答应你们什么了？”

　　尘白浮摇头，道：“我也不是很清楚，是阿布妹子告诉我的，本来以为可以躲过这一劫，如今躲不过了，就只能战胜它，我们需要你的一切。”

　　“所以你们是想要杀了我？或者是想要我的塑像？我的阴缘？”我一连串的疑问。


第一百四十一章 阴阳棺材，阴阳尸体

　　我沉着脸点点头，看了看尘白浮，紧握着手中的桃木心剑，冷声说道：“你们到底有什么目的？”

　　尘白浮脸色一沉，拧着眉头想了一会儿，摇摇头，说道：“鬼菩萨当年曾经许诺，只要阿布他们完成鬼吻禁术，在未来的劫难中会保他们一命，不过现在鬼菩萨已经不在了，我们只能靠自己。”

　　尘白浮还没有多说，旁边的鬼魅又向我冲过来了，我身上的鬼吻气息是他们无法拒绝的诱惑。

　　我手中的桃木心剑向四周挥舞，再加上阴缘力量的震慑，这群鬼魅倒是近不了我身，只有几个吸了我的阳气，不过感觉不到什么。

　　尘白浮在一边看着，脸色越来越难看，沉声说道：“你的实力果然强大的不少，这种力量既不是道术也不是巫术，看来这就是你从庙宇阴缘中得到的好处吧？”说话的时候，尘白浮语气中带着激动，眼中满是火热。

　　我没有说话，但是心中更加警惕，看来尘白浮对我的力量很嫉妒，之前我还因为尘白浮为我解蛊的事情有点感谢他，现在对他却是没有一点好感了，看来当初他为我解蛊完全是因为阿布婆婆的那番话。

　　我四周现在都是鬼魅，不停的骚扰我，尘白浮抓住机会，也对我出手了。

　　尘白浮的武器一个黑乎乎的长木块，他握在手上显得有点笨重，不过这个东西散发着很大的阴气，我虽然没有靠近，但是我能够感觉到这东西和冰差不多一个温度。

　　尘白浮手上拿着这个长木板，冲过来之后，趁着我对付鬼魅的空挡，对着我的脑袋砸下来。

　　对这个黑色的木板块，我心中很是比较忌惮的，立刻就感觉到了脖子里灌冷气，后脊梁骨有点僵硬。

　　我顾不上面前的鬼魅，立刻抬剑向后横档，全都的力量都凝聚在了桃木心剑上，桃木心剑也透着邪气，这是庙宇的力量，神秘带着点邪异。

　　嘭！

　　尘白浮手中的木板块砸在我的剑上，一股黑气穿过剑体，直接向我胸口袭来，好像一个黑色的爪子。

　　我脸色大变，不过幸好那股鬼菩萨阴缘之灵出现了，将这股黑气震碎，消散在了空气，我这才松了一口气。

　　我后退几步，擦擦额头上的汗水，后背也已经被汗水打湿了，心跳有点加快。

　　尘白浮是进攻一方，但是他也不好受，被我桃木心剑上的力量震得退了好几步，才稳住身形。

　　我用的是庙宇的阴缘力量，这股力量我现在都没有摸透是怎么回事，一旦沾上了，冥冥之中就会带上庙宇的因果。

　　“这股力量……的确是神秘，真不知道你的身体是如何承受住的？”尘白浮也很惊讶，感叹了一声。

　　我一边对付旁边的鬼魅，一边注意着尘白浮，他虽然没有偷袭成功，但是并没有多么沮丧，好像已经料想到了这一点。

　　紧接着，尘白浮忽然将手中的木板块放到了地上，咬破自己的手指，用殷红的鲜血在木板块上写一些奇怪的符号，口中还念着什么咒语。

　　我瞪大眼睛，看了一眼，也不认识他写的是什么，但是这个木板块却开始剧烈颤抖，上面还出现了细微的裂纹，好像是里面有什么东西要出来。

　　我心中加了小心，退到了一边，全神贯注，将所有的力量准备妥当，随时发出全力一击。

　　尘白浮没有理会我，一个人快速念着什么，脸也紧绷着，额头上涌出了滴滴汗珠。

　　忽然，那个木板块好像变成了一个漩涡，四周的鬼魅竟然被吸了进去，同时一股阴寒强大的气息开始觉醒。

　　木板块上弥漫着浓浓的黑气，里面竟然传出了奇怪的吼叫声，就像是一个被困住的野兽。

　　鬼魅被木板块吸收了一个差不多，其他的都被我灭掉了，然后我就盯着那个木板块，发现上面的裂痕越来越大，裂痕中还流出了一些液体，看上去和鲜血一样。

　　噗嗤！

　　尘白浮咬破舌尖，吐出一口鲜血，喷在了木板块上。木板块中顿时传来一声清脆的响声，就好像是什么被打开了一样。

　　尘白浮好像虚脱了一样，气喘吁吁地，半蹲着身子，眼中带着肆虐炽热的目光，看着木板块，好像是在期待什么。

　　我皱起眉头，心中升起了不妙的感觉。

　　果然，黑气淡去，木板块发生了变化，之前漆黑光亮的木板块上面布满了密密麻麻的蜘蛛纹，而且上面出现了一个截口，这个截口让木板块看起来就像是一个抽屉。

　　“阴阳棺材！阴阳尸！”尘白浮声音不大，但是低沉凝重，回荡在我的耳中。

　　我脸色一变，棺材？尸体？顿时瞪大眼睛，看着那个木板块，这个东西还真的像是一个小巧的棺材，而且还是一种抽拉式的棺材。

　　尘白浮说完之后，我就感觉到这个小棺材里面好像有什么东西醒过来了，隔着一段距离，都让我有种毛骨悚然的感觉。

　　尘白浮却是露出了狰狞的笑容，声音忽然变得嘶哑起来，说道：“好久都没有动用过这个宝贝了，这次用它对付你，应该不算是辱没你的身份。”

　　嘭！

　　我就听到一声碎裂的响声，小棺材上面那一层木板瞬间碎裂，木屑四飞。

　　我首先嗅到了一股腥臭的味道，这股味道就好像是下水道的味道，让我有种作呕的感觉。

　　小棺材里面有一团青黑色的稠状液体，在小棺材上面还有一团拳头大小和一个漆黑如墨的鬼气团。

　　这一团青黑色稠状液体从小棺材里面流了出来，这些黑色稠状液体接触到了外面的鬼气团，顿时发生了变化，鬼气团将青黑色的液体包裹了起来，然后这一团鬼气迅速放大，最后变成了一个一个正常人大小的黑影。

　　这个黑影却不是鬼魅，它上面流淌着那些青黑色的液体，而且看上去和一个真人无异，身上散发着浓重的邪恶气息。

　　“这个东西是我用阴阳棺材培养出来的阴阳尸体，是一次性的宝贝，你就算是死在它的手上，那也足够光荣了。”尘白浮咧着嘴巴笑道。

　　我冷哼一声，看着这具阴阳尸体，这个东西我已经听都没有听说过，但是却能够感觉到这个东西身上有很重的邪气，其中包括鬼气、尸气等所有的阴气。

　　这具阴阳尸体出现之后，立刻面向我，接着好像锁定了目标，向我冲了过来。

　　我手中桃木心剑早就准备好了，立刻对着尸体挥出了一剑，想要试探一下这具尸体到底有什么古怪。

　　桃木心剑中带着很大的庙宇力量，这股力量接触到阴阳尸体，竟然只是将它身体表面的一些鬼气震碎了，根本没有造成太大的伤害。

　　这一剑的威力足以灭掉一个普通的大鬼，但是在阴阳尸体面前却没有任何作用。

　　我心中大惊，立刻后退，这个阴阳尸体实在是太诡异了，现在还不能硬碰，我要找到它的弱点，或者是等摸清了它的套路再出手。

　　阴阳尸体上由鬼齐聚凝出来的手，看着和真正的人手差不多，除了有点凉。有点软，其他的就像是一只手抹了锅灰。

　　我看着阴阳尸体挥过来的爪子，手中的桃木心剑再一次出击，这一次，我动用了全部的力量，想要硬接这一招。

　　桃木心剑和它的拳头撞在一起，直接嵌进了手中，我向回收，却感觉到桃木心剑被另一股力量控制了，无论我怎么用力，也拉不回来了。

　　不仅如此，桃木心剑上的力量竟然还在逐渐散去，好像有什么东西在吞噬这股力量。

　　我猛地向回一抽，终于将桃木心剑抽了回来，但是桃木心剑上面的阴缘力量所剩无几了。

　　如果我再晚一步，或许这柄桃木心剑也会因为这个而碎裂，阴阳尸体能够吞噬掉着这些力量。

　　“阴阳尸体乃是阴阳合体，无论是什么东西，都逃脱不了阴阳两面，就算是庙宇的力量再强大，也不可能是阴阳尸体的对手。”尘白浮大声喊道。

　　我心中一惊，阴阳尸体？尸体身上的阳气早就破灭了，性属阴，不可能是阴阳并存，就算是一个人，恐怕也不好做到阴阳并存，何况是具尸体。

　　“阴阳尸体是什么东西？”我沉声问了一句。

　　尘白浮是老江湖了，也是人老成精，没有回答我的话。虽然他感觉我今天跑不了了，但是这其中的隐秘还是不说，万一阴沟里翻船，那他后悔也没用了。

　　阴阳尸体就是一个机械，我的攻击并没有引起他很大的兴趣，还是一个劲的攻击我，身上那些粘稠的液体和鬼气越来越契合。

　　而现在的阴阳尸体看上去才像是一个尸体，身体变得实质起来，鬼气越来越凝聚，摸一下就和人的皮肤差不多，只不过温度相差很多。


第一百四十二章 终于吃了

　　我微微一愣，还想询问一下阴阳之地是什么地方？但是这具阴阳尸体好像一个矫健的猴子向我跑了过来。

　　这个玩意儿身上那些古怪的液体我可不敢碰，只能继续闪避，但是这具阴阳尸体就好像一个狗皮膏药，一直跟在我背后。

　　我无奈，虽然知道庙宇的力量对它没有什么作用，但依旧向后挥出一剑。

　　这一剑只是阻拦了阴阳尸体一下，并没有伤到它，不过这给了我一个机会，我立刻一个跨步跃到了尘白浮那个方向。

　　既然阴阳尸体是尘白浮放出来的，我就不信他没有控制的办法，我现在将尘白浮控制住，到时候这个阴阳尸体就不攻自破了。

　　我心中这样想着，脚下速度再快，想要先抓住尘白浮。

　　尘白浮是一个老狐狸，又怎么会看不出我的想法，不过他没有惊讶，依旧站在原地，弓着腰，眼中闪烁着精光，好像是特意在这里等着我的。

　　我心中一动，这老家伙肯定有什么后手，否则不可能这样肆无忌惮的站在原地，我需要小心一点。

　　手上桃木心剑做好准备，另一只手扣成爪状，涌出了黑气，这是从阴爪老道那里学来的手段，虽然之前没有用到，但是技巧我已经领悟到了，而且我本来就可以利用庙宇和塑像的力量，所以这一招对我来说并不困难。

　　尘白浮这个老狐狸看到我靠近之后，另一只手变了样子，他顿时害怕了，脸色一变，身体开始向后退，抬手做好了防御。

　　我冷笑一声，对这个老狐狸的心机又加了一分小心。

　　尘白浮本来年纪就大了，还驼着背，怎么能够比我还快，我一个大跳就跃到了他的前面，同时手中的幽冥阴爪抓向他的脖子。

　　尘白浮这个时候才真切的感受到这股强大的气势，他想到了什么，惊呼道：“这是塑像的力量！”

　　我心中冷笑一声，但是表面上却依旧是沉着脸，紧绷着神经。

　　我的手要碰到尘白浮的时候，他的身体好像是要摔倒了一样，直接后仰了过去。我还真没有想到他会这一招，因为他是驼背的，很难后仰过去。

　　我的手抓了一个空，又立刻将手收了回来，向下压去，还是对着尘白浮的脖子。

　　尘白浮眼中瞳孔紧缩，看着我的手靠近，随即大喊了一声，不过他的声音十分难听，就好像猫被踩到了尾巴一样。

　　我被声音吓得顿了一下，紧接着，还不等我继续动手，忽然就感到背后的汗毛竖了起来，有股凉风从脖子里灌进了衣服中。

　　我心中一惊，没有向后看也知道后面有情况，顿时将手中桃木剑向后横档，另一只手上的幽冥阴爪也恢复了原样，然后向旁边撤去。

　　嘭！

　　这实实在在的低沉声音在我耳边响起，然后我就被桃木心剑上的一股强大力道推向了一边。

　　稳住脚步之后，我立刻查看桃木心剑的情况，这柄剑是茅山的宝贝，到时候肯定要还给人家的，我即使用着再顺手，也不是自己的，如果给人家损坏了，我恐怕是赔不起的。

　　幸好，这桃木心剑还比较坚实，刚才那声音虽然响，不过没有伤到木剑。

　　确定木剑没事了，我抬眼看向前面，阴阳尸体变了样子，本来他身上的鬼气还十分明显，但是现在根本看不出是鬼气了，就完全像是他的身体，如果没有那些青黑色的液体沾附在上面，那个样子就像是一个光头黑人。

　　尘白浮从地上爬起来，眼中充满了杀机，看着我，低沉着说道：“本来我还想将你完好无损的抓回去，没想到你那么不识趣，那我就让你见识一下我的厉害，给你留下一个生生世世难以忘记的记忆。”

　　尘白浮的话让我心头一颤，他不知道又想出了什么坏招。

　　我现在对这个阴阳尸体一点都不了解，明显是处于弱势，俗话说知己知彼、百战不殆，于是开口激将道：“哼，就凭这么一个从茅坑里捞出来的臭东西？你还真是看得起你自己这个茅坑。”

　　我这话明着暗着都是在骂尘白浮，他当然听得出来，当时就吹胡子瞪眼，眉角跳动，指着我身体起伏，穿着粗气，气得不轻。

　　“你……你……就算是茅坑里出来的，我也要用这个让你不得好死，尝尽十八层地狱的折磨。”

　　看着尘白浮的样子，我心中感觉到有点好笑，心中暗想不会真的是从茅坑中炼出来的吧？随即继续说道：“你还是自己来战吧，用这么一个臭东西是战胜不了我的。”

　　“这是阴阳尸体，用男女临死前各九百九十九滴鲜血熬炼出来，又在极阴之地经过几年的时间培育，使它适应了鬼气和各种阴气的存在，最后在……在……特殊的地方将挥发的气息遮掩起来，如此经过四五年的时间才可以制造出来的。”尘白浮脸色涨红，冲着我吼道。

　　我脸上不为所动，依旧带笑，但是心中却是警觉起来，四五年的时候就弄出了这么一个东西，能够融合鬼气，算是一个独特的灵，尘白浮还有这样的手段，看来我以前小看他了。

　　“废话少说，臭老头弄出来的臭东西，只能在茅坑里滚来滚去的，对我没有用！”我大笑着说道。

　　“去死！”

　　阴阳尸体得到了命令，像一个人一样向我跑过来，双手张开，那样子既像是抓我，也像是要动手某种手段。

　　庙宇的力量对阴阳尸体没有什么用，那我就用鬼菩萨留下的阴缘之力，现在那个阴缘之灵就在我的胸口，虽然无法和它好好沟通，但是用它的力量还是可以的。

　　桃木心剑接触到鬼菩萨和我的阴缘之力，上面忽然出现了一个奇怪的花纹，乍看上去像是什么符号，仔细一看，又像是什么文字。

　　阴阳尸体已经对我出手了，我没有时间仔细研究这样，沉着脸挥出一剑。

　　桃木剑上甩出一道黑光，正是阴缘之力。

　　庙宇的力量我还能够探究一点，那是和鬼气、尸气差不多的东西，但是阴缘的力量却是不清楚到底是怎么回事，阴缘是一种很玄的东西，抓不到看不着，只是跟着自己的感觉走。

　　阴缘之力接触到阴阳尸体，阴阳尸体身上忽然发出腐蚀一样的声音，然后阴阳尸体身上掉了一大块“肉”，停了下来，隔着一定的距离看着我，好像是在惧怕什么。

　　尘白浮在后面惊呼道：“这是什么东西？怎么可能不属于阴阳范畴？世界上的东西不是阴就是阳，不会有超出阴阳范畴的东西？”

　　我听到尘白浮的话，顿时皱起眉头，我和鬼菩萨的阴缘之灵不属于阴不属于阳，那会是什么？这是不是和那个三生三世阴缘有关系？

　　我先将这个念头放到一边，看着尘白浮，冷笑一声，道：“你不知道的事情多着呢？这个臭东西就是不顶用，还有什么的手段都拿出来吧，否则你就玩完了。”

　　尘白浮现在对我的激将法根本不上心，他在意的就是我到底用了什么东西，竟然伤到了阴阳尸体。

　　尘白浮不说话，我直接动手，手中桃木心剑向前挥舞，虽然就会几招，但是现在看起来却和那些电影上的抓鬼大师有一拼。

　　阴阳尸体也向我扑过来，不过桃木心剑上附着着我和鬼菩萨的阴缘之力，阴阳尸体碰到之后就被上面的力量伤到，和我对了几招，立刻就跑回了尘白浮身边。

　　我手中拎着桃木心剑，自我感觉有点大侠的样子，看着尘白浮，说道：“老家伙，还有什么手段，拿出来吧。”

　　我抬剑，指着尘白浮，气势暴涨。

　　尘白浮脸色难看，看着自己的阴阳尸体一眼，又看看我，紧皱着眉头。

　　“杀了它！”

　　尘白浮脸上直接扭曲了，冲着旁边的阴阳尸体喊道。

　　阴阳尸体本来就是一次性的东西，存在的时间不能超过九个小时，而且是尘白浮最大的底牌，他这一次完全没有轻敌，但是碰上了我和鬼菩萨的阴缘之力，注定会失败。

　　我立刻紧张起来，看着阴阳尸体气势汹汹地冲过来。先是闪过了一步，然后手中剑对着阴阳尸体直劈下去。

　　阴阳尸体被我劈了一下，脑袋裂开了一般，身上凝聚起来的鬼气也开始消散了，不过还没有彻底毁掉。

　　就在我要继续攻击的时候，忽然胸口那里的阴缘之灵出来了，它一把抓住了阴阳尸体的脖子。

　　不仅仅是尘白浮傻眼了，我也愣住了，心中想着这个家伙又想要做什么。

　　阴缘之灵没有人性，只是幻化出了一个黑色的大手，但是这个手十分灵活，抓住阴阳尸体，然后将它以一种我们难以理解的幅度搓揉了起来。

　　也就是本分钟左右，阴阳尸体在阴缘之灵手中变成了一个球，差不多有篮球大小，又黑又青，看上去十分恶心。

　　紧接着，阴缘之灵做了一个谁都没有想到的动作，它一手抓着那个篮球大小的“黑球”，另一只手竟然扣住了我的下巴，让我张大嘴巴，然后将那个篮球大小的“阴阳尸体”扔进了我的口中。


第一百四十三章 无根血蛊虫

　　我当时脑子里面可能是短路了，还没有察觉到什么味道，也不知道这是为什么。但是阴缘之灵将我放开之后，我也慢慢回了神，当然就感觉到胃里剧烈翻腾，伸长脖子开始狂呕吐。

　　嘴巴里充斥着腥臭味，就好像是发臭的生鱼一样，不知道是不是心理作用，全身都感觉到不自在。

　　不过我呕吐了半天，吐出来的只有胃里的“黄水”，没有吐出什么实质性的东西，而且整个人脸上没有一点血色，脸色蜡黄，额头上一直在冒虚汗。

　　我也不知道阴缘之灵能不能听懂我的话，我冲着它就喊道：“擦！我想要毒死我吗？这是什么东西，你就给我塞进了嘴里！”

　　我一边干呕一边冲着阴缘之灵大吼，不过它却是没有一点变化，也看不出是生气还是高兴，我说到一半的时候，它就飘进了我的身体中，变成了那个黑色的鬼菩萨印记。

　　吐不出来，也没有什么其他感觉，我缓了缓，渐渐恢复了平静，看着旁边的尘白浮，紧握住手中的桃木心剑，语气有点虚弱的说道：“你还有什么手段？”

　　尘白浮早就傻眼了，他眼睛瞪得和灯泡那样大，微微驼着的背也挺了挺，脸上只剩下震惊。

　　我皱着眉头，过了一会儿，热尘白浮才开口说道：“你……你……竟然吃了阴阳尸体！太大胆了，你会化成血脓的，你活不了了。”到最后，尘白浮直接是嘶吼出来的，他完全失去了理智。

　　我听到尘白浮的话，也不知道是不是心理作用，就感觉到肚子有点疼，好像有什么东西在我肚子里窜动。

　　我本来就惊魂未定，被尘白浮这样一说，我心中更加害怕了，全身汗水直流，嘴唇有点发干，嗓子眼好像被什么东西堵住了，说话也不是原来的声音了。

　　“阴阳尸体算是什么东西？我连鬼婴都敢吃。”我说这句话完全没有底气。

　　看着我的样子，尘白浮当然知道我是在夸大其词，他狰狞的一笑，道：“嘎嘎，鬼婴你都敢吃？真是说大话不知道天高地厚，我告诉你，阴阳尸体身上都是含有剧毒的阴阳之力，你的身体无法把我这阴阳平衡，你最后只能够爆体而亡。”

　　我额头上豆粒大小的汗水沿着脸颊流下来，心跳加速，尘白浮说的不像是假的。但是阴缘之灵一直在我身边，上一次还保护了我，它不应该害我的，为什么要给我吃这个要我命的东西？而且之前始鬼在的时候，就曾经让我吃鬼婴、吃恶鬼之类的，说这些东西对我有好处。

　　我沉着脸站在原地，看着尘白浮，等了一会儿，还是没有什么感觉，而且刚才那阵肚子疼的感觉也没有了，反而好像从闷热的夏天忽然到了凉爽的秋天，感觉到清醒振奋，全身充满了力量。

　　我一个人在心中嘀咕，猜测这是怎么一回事。

　　最猜不透的是尘白浮，他本来还想看着我是怎样化成浓水的。心中还有点遗憾不能得到我的身体，不能查出我身上的秘密。

　　可是，过了有两分钟左右了，我还好好的站在那里，本来蜡黄的脸色渐渐恢复了原样。

　　“你……你没有感觉吗？”尘白浮的声音有点颤抖。

　　我摇摇头，心中已经明了，看来这个阴阳尸体对我没有什么作用。

　　虽然不明白这是为什么，不过现在重要的不是阴阳尸体，而是如何处理尘白浮。

　　“老家伙，你这就是作茧自缚。”

　　我因为刚才那番折腾，消耗了不少力气，现在还感觉有点虚，不过对付尘白浮还是足够了，何况这老家伙现在被我吓的已经半死了，也发挥不出多少实力来了。

　　我抬剑挥出一道阴缘之力，将要先将尘白浮打伤，然后再利用黑心印控制住他，到时候再询问关于鬼菩萨的一些事情。

　　尘白浮最大的底牌阴阳尸体虽然没有了，但是他也不是束手就擒的人，他是一只老狐狸，自然是想尽一切办法逃脱。

　　他躲过这一剑，然后冲着我喊道：“先别动手，我可以告诉你你想要知道的事情。”

　　我又不是刚刚跟着孟先生出来的时候了，心智已经成熟了很多了，遇到了很多的事情，想当初的黑心童子，知道对付这种骨子里就邪恶的人绝对不能手软。

　　我根本不听尘白浮的喊话，一只手捏着黑心印，一只手拿着桃木心剑，又冲向了尘白浮。

　　这只老狐狸看到我根本不理会他，他终于无法保持镇定了，骂了一声，扭头就跑。

　　我速度更快，立刻就追上了尘白浮，抓着他的衣服将他拉了回来，手上的黑心印刚想要贴到他的胸口。

　　忽然，一个黑影从他的袖口中飞了出来，直接扑向我的脸。

　　我本来以为尘白浮没有什么勇气再动手了，没有想到他竟然还有阴招，不过这个东西对我没有什么用。我本来就是要攻击的，所以这一计黑心印没有打到尘白浮身上，而是打向了那个黑影。

　　我碰到那个黑影之后，就感觉手上好像沾到了什么粘糊糊的东西，手指有点分不开了。

　　我怕这个东西有什么诡异，所以立刻后退，查看手上的情况。结果，我手上多了一团和鼻涕差不多的黑色液体，粘在手指上，而且还在蠕动。

　　我立刻用力甩手，想要将这东西甩掉，但是甩了两下，根本没有用，这东西还在向上移动，想要到我的手腕那里。

　　我顾不上恶心了，用桃木心剑碰了一下，想要将这个东西移开。

　　但是桃木心剑沾到这个东西，上面忽然发出了“嘶嘶”的声音，剑身上的阴缘之力竟然在锐减。

　　我心中大惊，脸色一变，看着尘白浮，问道：“这是什么东西？”

　　“要你命的东西！”尘白浮在原地站着，双眼已经变得血红了，身体在发抖，说话的声音有点破音。

　　不等尘白浮说完，我忽然感觉到嘴巴里有股子血腥味，这股味道有段时间没有出现了，正是无根血的味道。

　　自从始鬼出事之后，我身上一直没有出现过无根血，现在身上就只剩点存货了。我也知道，无根血的事情是因为我和鬼菩萨的阴缘，但是现在却又出现了无根血，肯定是那团鼻涕虫有古怪。

　　“这个东西为什么能够让我的血变成无根血？”我沉声问道，脸色十分难看。

　　尘白浮脸色已经完全扭曲了，好像是一个前年老妖怪一样，弓着腰，说道：“嘎嘎，这个东西是用沾着无根血的血肉喂养的蛊虫！”

　　沾着无根血的血肉？蛊虫？

　　我心中一惊，顿时沉下脸来。心中想到：我只给楚芊芊了几块血肉，为她塑造了塑像，现在手臂上还有很大的疤痕，那这个所谓的无根血的血肉肯定不是我的！难道还有人身上有无根血？

　　我心中想到这里，又想起了一件事情，当初杨克曾经告诉过我，说他见过一个用无根血喂养蛊虫的人，还说那无根血是那个人的父亲留给他的，但是具体是怎么回事他也不清楚，而且那个时候他还比较小。

　　“沾着无根血的血肉？你怎么会有这个东西？”我沉声询问道，脸色已经是铁青了。

　　“这是我最后的底牌了，如果不是到了生死关头，我也不会用这个东西，这是你们逼我的！”尘白浮说话的声音有点激动，脸上的肌肉都在颤抖。

　　那团鼻涕虫在我手上蠕动，我就感觉像是一个蜗牛在我手上爬行，痒痒的，而且有点刺痛。不过无论我怎么用力，都无法将这个东西弄掉。

　　我嘴角流出丝丝鲜血，手上的鼻涕虫好像感觉到了什么，也渐渐泛出了淡红色，散发出浓浓的血腥味。

　　我滴到手上的无根血也被鼻涕虫所吸引，慢慢流向了鼻涕虫，和它融为了一体。

　　鼻涕虫接触到我手上的无根血，忽然停了下来，整个身体变成了鲜红色，好像将那些无根血完全吸收了，同时我感觉到这个鼻涕虫身上好像出现了一些尖刺，刺在我的手上，好像是一根根针一样。

　　不仅仅如此，而且这个东西身上的那些尖刺刺进了我的身体中，从我身上开始吸收鲜血，整个身体开始涨了起来，透着殷红，好像是一个纯净的红色水晶。

　　我想要用手将这个东西抓下来，但是用手抓住之后，另一只手也沾到了上面，而且一根根尖刺一样的东西直接刺破皮肤，进入了我的血肉中，我立刻拿开手，但是这上面的尖刺好像有倒钩，将我手上一层血肉皮拉了下来，鲜血瞬间流了出来。

　　“哈哈，这是无根血做成的诅咒蛊虫，你沾上了就永远也别想要拿下来了，除非你被吸成干尸。”

　　尘白浮放肆的大笑，脸上都是恐怖的表情，好像他也因为这个鼻涕虫发生了某种变化。

　　听到尘白浮的话，我身上立刻用处大量的阴缘之力，汇聚到桃木心剑上，然后对着手上的那个东西劈去。


第一百四十四章 无根血蛊虫的秘密

　　鼻涕虫虽然洒落在各处，但是之前所在的那个地方还有一块紧紧贴在我的手背上，仿佛在那里扎根了，而且这东西好像会分泌“鼻涕”，一会儿又恢复了原来的样子，根本无法根除。

　　我用各种办法想要将这个鼻涕虫弄下去，但是这个玩意儿虽然看上去没有筋骨，好像就是一滩烂泥，粘在我的手上，身体上的那些细刺已经刺进我的血肉里很深了，生拉硬拽只会将我这只手废掉。

　　尘白浮在旁边发出几声恐怖的笑声，然后好像一个猴子一样向我跑过来。

　　我马上握起桃木心剑，想要先将尘白浮干掉，到时候再想办法除去手上这个奇怪的蛊虫。

　　可是，我拿起桃木心剑，刚刚准备动用阴缘之力，忽然蛊虫所在的手上传出一阵刺痛，这股疼痛感顿时传遍了整个身体。

　　我刚刚凝聚出来的阴缘之力顿时消散了，就好像是一下子脱力了一样。

　　尘白浮已经来到了我身边，他手上拿着一个染血的白布，差不多有一个枕巾那么大，不过说是白布，其实上面已经发黄了，明显是有点年头了。

　　他双手拿着这块染血的白布向我头上罩过来，这个东西看上去有点吓人，我不自觉地向后退，现在根本无法动用体内的阴缘力量，我也只能暂避锋芒。

　　尘白浮早就想到了这一点，他舔舔殷红的舌头，充血的双眼带着热切的目光，一边向我出手，一边说道：“小子，你的身体虽然诡异，但是你还太嫩了。”

　　我知道这一次是自己大意了，虽然已近注意到了，但是没有想到尘白浮会有无根血蛊虫这种奇怪的东西，而且这个蛊虫还能够影响我身体中的力量。

　　因为无根血蛊虫的原因，我的身体中的血急剧减少，而蛊虫却是几乎大了一倍，整个身体都变成了血红色。

　　因为失血有点多，我头有点昏，行动慢了下来，尘白浮却好像打了鸡血一样，和一个老猴子似的跳来跳去，很快来到了我面前。

　　我没有办法抵抗，只能任由尘白浮将那个染血的白布罩到了我的头上。

　　这个白布不知道是怎么回事，罩到我的头上之后，我就感觉到眼前变成了一片血红，仿佛双眼被鲜血遮住了。

　　紧接着，还没等我想出办法摆脱这个东西，忽然就感觉头混脑胀，眼前一黑，直接失去了意识。

　　我是被全身的不舒服折腾醒了，醒来之后，入眼的是一片漆黑，然后我就感到口干舌燥、全身酸痛、头昏脑涨。尤其是那个无根血的蛊虫，现在已经变得好像篮球那么大了，我摸了一下，软软的，好一个水球一样。

　　我立刻扯掉脑袋上的白色染血布块，想要站起来，但是刚起到一半，忽然脑袋撞上了一个东西，接着伸出双手向四周摸去，摸到的都是木板。

　　我被关在了一个狭小的空间中，关键是现在什么都看不到。

　　嘭嘭！

　　我用力拍打旁边的木板，口中大喊有人吗，但是没有回答我。

　　我喊了一会儿，然后沿着木板在四周摸了一圈，发现我好像被关在了一具棺材中。

　　我身上的背包和桃木心剑等东西都不见了，是被尘白浮拿走了，他一定是去做什么了，然后将我困在了这个棺材中。

　　我试着凝聚身体中的庙宇力量，这一次倒是没有受到阻碍，我成功凝聚出来了庙宇力量，这股庙宇力量凝聚在我的那只完好的手上，然后我就对着棺材打出了一拳。

　　嘭！

　　这具棺材的确是被尘白浮处理过了，不过在庙宇力量下，根本不是问题。

　　我又砸了两拳，将棺材一面打开了一个大口子，然后从那里爬了出去，爬出去之后，差点没吓死我。我本来以为外面说不定是什么小黑屋，或者是大门紧锁的房子。

　　但是，还没等我爬出去，我就看到了一个人。

　　只不过这个人不是活人，而是一个死人。

　　那个时候，天已经开始黑了，差不多六七点多，只能隐约看清楚近处的情景。我爬到一半的时候，忽然在我眼前出现了一个人脸，我本来还以为是什么人呢，还把我吓了一跳，但是他一动不动，我仔细一看，才发现这个人脸是一个死人脸，脸上没有一点表情，双眼无神而突出，脸色惨白。

　　看到这一具尸体，只是把我吓了一跳，因为我没有想象到这里会有尸体。但是等我爬出棺材之后，凉风一吹，我向四周看了一眼，这才发现，我现在就是在一个尸体堆里。

　　四周都是横七竖八的尸体，我大体一数，怎么也有二三十具，看这些人的样子，应该是刚死不久，他们尸体的皮肤还没有什么变化。

　　我又向远处看了一眼，这里不像是在城市，倒像是郊区的树林，因为在远处有一个高速路。

　　我现在头昏脑涨，手上还拖着一个篮球一样的蛊虫，这东西就好像是狗皮膏药，直接在我手上“生根”了，说不定什么时候就能够吸干我的血。

　　我等了一会儿，没有发现什么异常，这里很安静，尘白浮也没有出现，不知道到底是发生了什么。

　　我只能一个人抱着手上偌大的“血球”蛊虫离开，我也不知道自己是在什么地方，就沿着有光亮的方向走，想着到了大路上，应该就能够拦一辆车离开这里。

　　不过我刚走了三五步，忽然背后传来一声响动，好像有什么东西起来了。

　　我背后只有尸体，听到这个声音，我后背汗毛竖起，有种毛骨悚然的感觉。立刻回头看去，一个黑影从尸体堆里爬了出来。

　　这尸体正好背着光，我只能看到他的轮廓，却不知道它到底是怎么回事，也看不出它现在的状态。如果只是小小的尸变，那对我来说的确不算什么，可如果是什么专门针对我的陷阱，那就危险了。

　　这具尸体站起来起来之后，先是愣了一会儿，然后慢慢向我走过来，我听到他身上传出粗重的喘气声，就好像得了哮喘病的老牛一样。

　　我看着它靠近，我就慢慢后退。

　　我退了有一米左右，角度也变了，看着那具尸体，隐约看出了他的样子，竟然是尘白浮那个老狐狸。

　　看到是尘白浮，我倒是松了一口气，心中想到，看来是这个老家伙将我弄到了这里，然后自己的身体出现了一些状况，躺在那里，我没有看清楚，还以为是尸体呢。

　　“老家伙，你还没死啊？”我沉声说道，那只完好的手上凝聚出一团庙宇邪气，随时准备动手。

　　尘白浮有点古怪，他没有生气，而是依旧不紧不慢的向我走过来，那样子就好像是一个僵尸。

　　“喂！老家伙，你死了又尸变了吗？”我皱着眉头询问道。

　　尘白浮还是不动怒，继续向我走过来，我一下子跳到一边，换了一个角度，看清楚了尘白浮的样子。

　　他脸色惨白，脸上没有任何表情，冷漠的吓人，双眼变得血红，走路的时候脚步有点僵硬。

　　我也看到了我的背包和桃木心剑，就在那边的树旁边，尘白浮好像还没有来得及打开。

　　我不知道尘白浮出了什么事情，但是他现在这个样子，也是我的机会。我慢慢地绕过去，想要去将我的背包和桃木心剑拿回来，背包里有塑像和一些重要的东西，绝对不能丢，而桃木心剑则是我现在最重要的武器，有了它对付尘白浮就更有把握了。

　　我绕过尘白浮，它也跟着我转过方向，但是它的动作很慢，根本追不上我。

　　我迅速冲向背包那里，过去之后，直接抓起地上的背包和桃木心剑，虽然一只手不方便，但是依旧很快将背包背上，桃木心剑握在了手上。

　　拿着桃木心剑，我信心大增，将庙宇的力量汇聚到了桃木剑上，桃木剑上面散发着淡淡的黑气，虽然没有被阻断，不过我感觉到手上那个篮球大小的“血球”在急速增大，它加快了吸血的速度。

　　我将庙宇的力量散去，只能动用鬼菩萨和我的阴缘之力，这股阴缘之力很奇怪，不害怕阴阳尸体，现在还能够不受无根血蛊虫的影响。

　　尘白浮离我越来越近，我没有闪躲，它现在就算是变成了“僵尸”，也肯定是盯上我了，所以我只能及早解决掉他。

　　尘白浮来到我面前，忽然张开了嘴巴，我当时就愣住了，它嘴巴里散发着恶臭味，里面流出了粘稠的黑色液体，也不知道是什么东西。

　　不过，我在他的嘴巴里感受到了一股熟悉的味道，那就是无根血，他的身体中好像有无根血，要不然就是身体中残留着无根血。

　　尘白浮向我扑过来，好像是要咬我，不过我立刻闪开了，动作幅度有点大，手上的“血球”颤抖不定，随时有可能破裂。

　　我本来想用桃木心剑攻击尘白浮，却发现了一点不对劲，尘白浮那无神的眼睛一直在盯着那个“血球”，就好像是看到了肉包子的饿狗。


第一百四十五章 勾魂

　　我想到这个念头，心中开始不安，这个用无根血喂养的蛊虫到底有什么用我现在还不清楚，万一被尘白浮得到了，到时候他利用这个蛊虫里面的鲜血恢复了实力或者变得强大起来，我恐怕就玩完了。

　　但是这个“血球”实在是太大了，现在比篮球都要大了，尘白浮好像傀儡一样向我扑过来，万一被他不小心碰到了，说不定会有什么严重的后果。

　　我立刻向后退了几步，和尘白浮拉开距离，然后喊道：“老家伙，你还活着吗？要是死了就别在这里折腾了，好好的入土为安吧。”

　　我喊了这句话之后，尘白浮好像有了一点情绪波动，更加的愤怒生气了，直接跳起来向我扑过来。

　　我手上的桃木心剑直刺过去，不过只有一只手，行动还是有点不方便。

　　哐！

　　桃木心剑上面有阴缘之力，按理说，对付现在尘白浮这样的邪异之体，有着极其强大的效果，这一剑足以刺穿他的身体，不过桃木心剑好像碰到了铁板上，发出清脆的响声，微微弯曲，差点折断。

　　我立刻收回桃木心剑，脸色大变，心中暗想这个尘白浮不会真的变成了僵尸了吧，人家都说僵尸是没有灵智的，但是尘白浮刚才还生气了，应该和僵尸不一样，但是他的身体的确是僵硬了，还发生了异变，否则不会有这样大的硬度。

　　尘白浮并没有因为桃木心剑而受什么影响，继续向我扑过来。我还被一个大“血球”拖累，根本来不及逃脱了。

　　我只能再一次动用庙宇的力量，就算是会加快无根血蛊虫吸我的血，也必须要灭了这个尘白浮，否则我就不是失去一点血的事情了，很可能会要了我的命。

　　这一次，我直接动用的强大的庙宇力量，完全不顾蛊虫吸我血的速度。

　　就在我准备抬剑攻击的时候，却是发生了异变，我抬起剑，上面黑气弥漫，然后不知道从什么地方传来了“轰轰”的低沉声，一道若有若无的声音响起。

　　无人庙宇，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现……

　　是庙宇中无数塑像一起诵念庙宇咒语的声音，同时伴着一股强大的庙宇气息。

　　这声音和气息虽然在外人看来，好像是从四面八方传来，无迹可寻，但是我却是十分清楚，这些东西都是从我身体中发出去的，我能够清楚地感觉到声音响起的时候我的身体还在微微颤抖。

　　我愣在原地，没有继续攻击，也不知道发生了什么事情。

　　这个时候，我听到了阴缘之灵的声音，它的声音和始鬼一样，但是其中的韵味却是不同。

　　“阴阳尸体这种特殊的东西能够帮助你加深和庙宇之间的联系，等达到一定的程度之后，你甚至可以利用阴缘直接动用庙宇中力量。”

　　这就是阴缘之灵对我的解释。

　　阴缘之灵应该知道一些事情，因为它是从始鬼的身体中出来的，应该是和鬼菩萨一体的，甚至可能知道我到底是什么身份。

　　我立刻询问阴缘之灵，但是它却不再说话了，失去了联系。

　　尘白浮没有变成僵尸，他察觉到这股强大的气息，立刻感觉到不妙，他愣了一下，转过身，撒腿就跑，不过他的身体的确是出了问题，走起路还实在缓慢。

　　我回过神来之后，感觉到自己身体中庙宇的力量由之前的一杯变成了一桶，强大了不是一点半点，这是利用阴缘直接从庙宇中汲取的力量。

　　我看了一眼自己的手，那个“血球”如今又大了一圈，还在以肉眼可见的速度增大，而且血球越来越晶莹剔透，好像是透彻无价的红水晶。

　　我立刻向前挥了一剑。

　　这一剑挥出去之后，一道如墨般的黑气从剑上出现，直接飞向尘白浮。

　　尘白浮也感觉到背后有诡异，但是他现在躲不开，只能被这道剑芒直接打飞了出去。

　　噗嗤！

　　尘白浮吐出一口黑血，这些黑血散发着浓浓的恶臭味。

　　尘白浮的身体现在也松垮了下去，不再是像僵尸那样坚挺着，脸上也变得惨白，眼中闪烁着精光，看向我这边。

　　我看到打中尘白浮之后，就没有再看他，这一下子绝对能够要了尘白浮半条命，我还有自己的事情要处理，我手上那个血球已经长到了将近脸盆口那么大，我用手背托着，甚至有点吃力，左手都在颤抖。

　　我立刻停下庙宇力量，“血球”这才不长了。

　　看着这么大的一个东西在我手上，我还没有什么感觉，心中却是发毛，我甚至想要直接刺破，但是我没敢，这东西古怪的很，还是谨慎一点的好。

　　我看了一眼尘白浮，看到他的样子，两只手抱着“血球”走过去，沉声问道：“老家伙，这东西怎么解开？”

　　尘白浮瞪着我，脸色阴沉，好像是在思考什么事情。

　　等了一会儿，他还是不说话，我刚想要再问一遍，尘白浮忽然大笑，好像遇到了什么高兴的事情。

　　“哈哈哈，这是无根血蛊虫，你的鲜血中有无根血，能够喂养它，让它无限长大，想要蛊虫死亡，除非你身上连一点血肉都没有了。”

　　尘白浮故意说出这话，一是告诉我没有办法解开这个蛊虫，二是给我心理造成压力，让我心中产生恐惧心理，死都不得好死。

　　我看出尘白浮的意图，心中顿时动了杀机，这个老家伙的确是该死。我说的杀机并不是要直接动刀子杀死他，而是将他的灵魂给勾出来，封印起来，我现在完全可以和灵体说话，所以那样也能够得到想要知道的一切，还让尘白浮彻底失去反抗的能力。

　　“我最后给你一次机会，告诉我破解蛊虫的办法和关于他们的计划，否则我让你生不如死。”我声音冷了下来。

　　尘白浮冷哼一声，瞪了我一眼，一句话也不说。

　　我心中更怒，将“血球”放到左手背上，勉强安稳住，然后右手捏出了黑心印的手印，黑心印可以控制人或者鬼，但是还有一个作用，那就是勾魂，无论是人或者鬼，一旦被种下了黑心印，那就可以轻易的勾出他的灵魂。

　　我直接将手印按在尘白浮的胸口，尘白浮胸口那里随即出现了一个黑色的花印。

　　尘白浮察觉到了危险，脸色一变，立刻问道：“你做了什么？这是什么东西？”

　　我什么也不说，故意朝着他露出一丝狰狞的笑容，让他心中感觉到恐惧，然后直接动手，开始勾魂。

　　我右手做成了一个勾状，一下子扣进了他胸口那里的黑印上，紧接着拉出了一根黑丝，这根黑丝就连着他的灵魂。

　　尘白浮是老江湖了，感觉到自己的灵魂开始不安定，立刻开始求饶，什么话都说，好的坏的，不过我全都当没有听到，对付这种人，就是不能心软。

　　我是第一次动手勾魂，根据黑心童子所说，这黑心印是勾魂的绝佳手段，就算是对方想要毁灭自己的灵魂，一旦被黑心印控制住了，就连自我毁灭的机会都没有了，完全没有了自主权。

　　“啊！疼死我了！我的灵魂！”尘白浮疼的大喊，额头上汗水直涌，直接在地上打滚。

　　虽然尘白浮是敌人，不过我还是比较小心，将灵魂完整勾了出来，差不多花了五分钟，身上也是出了一身的汗。

　　尘白浮的灵魂出来之后，就被一条黑线牵着，这条黑线就是黑心印，束缚着灵魂。

　　我松了一口气，简单休息了一下，擦擦额头上的汗水，然后看着面前飘在半空的灵魂，心中有点好奇，虽然在电视上见过灵魂出窍，但是我还没有如此近距离看到过完整的灵魂。

　　这东西和鬼差不多，都是灵体，不过灵魂没有鬼气，它几乎是透明的，只能靠感知察觉到，而且十分容易受到损伤。

　　“老家伙，现在你说不说。”我看着尘白浮的灵魂问道。

　　尘白浮开口就骂，要多难听就有多难听，我也生气了，立刻拉了一下黑气丝线，尘白浮顿时喊痛，发出狼嚎一样的声音，灵魂伤害的疼痛是肉体的几倍。

　　“我说，我说，你别在伤害我的灵魂了，我全都说。”尘白浮终于服软了。

　　“这个无根血的蛊虫怎么弄掉。”这是我最关心的问题，立刻询问。

　　尘白浮还是那句话，道：“这个蛊虫我真的解不了，其实这个蛊虫一直是养在我的身体中的，我曾经得到了一滴无根血和这个蛊虫，但是这种东西存活的条件很苛刻，我只能将它封在那滴无根血中，然后寄存在了我的身体中。所以我是真的真不清楚这个蛊虫的事情。”

　　“那你们有什么计划？阿布婆婆他们几个人呢？”我紧皱起眉头，继续问道。


第一百四十六章 鬼菩萨因果

　　找孟小白？

　　我听到尘白浮这句话，脸色立刻阴沉下来，之前孟新先生给我打电话，告诉我孟小白没有回去，打电话也打不通，不知道怎么回事，现在终于知道是怎么了，原来是阿布婆婆他们这伙人在背后搞鬼。

　　实际上，我一直留意防备着这伙人，因为阿布婆婆是我见到的唯一一个知道鬼吻禁术的人，而且她还参与了鬼吻禁术的施展，所以我一直感觉她知道点东西，但是阿布婆婆一直没有松口，始终没有明确告诉我关于鬼菩萨的一些事情。

　　现在我尘白浮在我手上，我又有了一点希望，说不定能够从尘白浮这里得到一些关于鬼菩萨的消息。

　　“你们想要鬼王做什么？”我沉声问道。

　　尘白浮的灵魂一阵颤抖，不知道动了什么心思，如今他的灵魂在我手上，想动任何的小心思都逃不过我的眼睛，我立刻拉紧了那缕黑丝线，冷声威胁道：“老家伙，你别想耍花招，否则我会让你生不如死的，你想不想试试下油锅的滋味。”

　　听到我这句话，尘白浮的灵魂又是狠狠的一颤，然后对我回道：“阿布说茅山的千年鬼王生出的灵十分强大，说不定可以抵抗塑像灵，或者是充当塑像灵，她想要留下一个底牌，作为对抗庙宇劫难的手段。”

　　尘白浮没有敢瞒我，将事情都告诉了我。

　　在鬼城的时候，阴司主人为了得到千年鬼王，主动答应为孟先生移出鬼王，这也算是放下了姿态，之前茅山也找到阴司主人，它根本不帮忙，但是如今为了所谓的强大塑像，阴司主人需要鬼王做祭品，也说明的鬼王的强大。

　　“你知道他们现在在什么地方吗？孟小白怎么样了？”我立刻询问道。

　　尘白浮马上说道：“我不知道，我们兵分两路，他们说可能不是你的对手，因为我手上有阴阳尸体和无根血蛊虫这两件东西，这两个东西能够克制你，所以才派我来对付你的。”

　　说完之后，尘白浮很识趣的闭上了嘴巴，观察着我的脸色，想着办法活下去，虽然他的肉体已经死了，但是只要灵魂不灭就还有一线希望。

　　“你手上的阴阳尸体和无根血蛊虫是从什么地方得到的。”我又问道。

　　尘白浮麻马上回道：“阴阳尸体是我自己花了五年多的时间炼出来的，是我压箱底的手段，至于那个无根血的蛊虫，是当初我意外得到的。”

　　我最关心的就是那个无根血蛊虫，暂时忽略掉了阴阳尸体，直接询问无根血蛊虫的事情，道：“无根血蛊虫你是从什么地方得到的，将具体的经过和我说一下。”

　　尘白浮马上告诉我，说道：“当年我和几个朋友四处为家，过着逍遥的生活，有一天，我和两个朋友遇到了重伤的阴离夫妇两个，那个时候，阴离在我们这一行还有点名气，但是他老婆阿布却像是一个小丫鬟一样，一直跟在阴离身边，没有什么名头。”

　　说到这里，尘白浮看了我一眼，说了一句题外话，道：“就是因为这件事情，阿布他们这一次才会找上我。”

　　我皱起眉头，听着有点迷糊，不过还是点点头，然后示意他继续说。

　　“我们和阴离毕竟不是朋友，但也不算是敌人，本来没有打算救他们，但是他们却说救了他们会送我们一场机缘，会让我们的实力强大至少一倍，我们当时看到他们两个已经重伤了，也不敢骗我们，所以我们就救了他们两个。但是却沾上了一个莫名的因果。后来我才知道，阴离他们两个是因为一个奇怪的塑像而被人追杀，那个塑像里面好像有强大的秘术，不过也有莫名的因果，等我知道这件事情的时候，我的朋友已经死了。”

　　尘白浮说到这里，忽然闭上了嘴巴，不再说了，气氛有点沉重。

　　我正听得尽兴，随即说道：“后来呢？”

　　尘白浮叹了一声，道：“后来我们三个被几个人追杀，逃到了一个奇怪的地方，那里是一处废旧的厂房，我们就躲了进去，在那里我们看到了一个奇怪的‘鬼’和一个奇怪的蛊虫，我懂一点蛊术，就取了那只蛊，那只‘鬼’被阴离夫妇收了，也不知道为什么，追杀我们的人不见了，我们各自逃走了。”

　　“你说你得到的那个蛊虫就是无根血蛊虫？你的蛊虫不是从苗疆深寨里得到的？”我还以为尘白浮和杨克所说的那个苗疆深寨无根血蛊虫有关系，但是他却说是意外得到的。

　　“嗯，真的，我没有骗你，我敢对天发誓。”尘白浮对我表决心，我没有理会他，摇摇头，没有说话。

　　一个带着无根血的无根血蛊虫？一个神秘的“鬼”？阴离夫妇还收了那个“鬼”？我越来越感觉有点不对劲，我听着这个鬼怎么像是鬼菩萨的灵。

　　“阿布婆婆他们收的那只鬼怎么样了？”我马上问道。

　　尘白浮一愣，他好像没有考虑过这件事情，他是陷进了一个深坑中了，他只看到自己得到了无根血的蛊虫，只顾着庆幸自己的好运，却从从没有想过，那个“鬼”和无根血蛊虫放在了一起，难道会是普通的鬼？

　　听到我这样问，尘白浮马上想通了这一点，然后惊呼道：“对啊！原来如此！我真是太笨了！怪不得阿布那个娘们这些年实力增长的那么快，声名鹊起，甚至强过了阴离，原来是因为那只鬼，当初就是她收了那只鬼！”

　　尘白浮的样子让我感觉到好笑，现在都过去多少年了，说这个也没用了。

　　我没有理会尘白浮，一个人在心中思考这件事情，之前我还在疑惑，为什么鬼菩萨要施展鬼吻禁术偏偏会找上阿布婆婆，如果当初阿布收起来的的确是鬼菩萨，那个时候他们就沾上了因果，这一切就解释的通了。因为鬼菩萨强大的因果，所以帮助阿布婆婆他们躲过了追杀。

　　至于他们被追杀的原因，恐怕就是因为那个没有灵的招鬼道人塑像，种鬼控鬼术都是出自其中，现在塑像就在我的手上。

　　我立刻拿出塑像，给尘白浮看了一眼，询问他是不是因为这个塑像，尘白浮看着我手上的塑像，想了一下，才点头说是。

　　知道尘白浮的答案之后，我心中现在越来越感觉当时那个“鬼”就是鬼菩萨的灵。

　　不过当初鬼菩萨怎么会有无根血蛊虫和无根血，无根血本来就是我和鬼菩萨的阴缘所致，鬼菩萨曾经说过，无根血是它的因果，是我当初替它承担了所有的因果，一旦我们的阴缘出现，无根血就会出现，而它之前留下了这样一个无根血蛊虫，恐怕不是那样简单的。

　　我看着我手背上那个快要有脸盆大小的“血球”，微微皱起了眉头，这东西藏也藏不住，如果我真的带着它去了城市里，第二天就能上头条了，但是现在我知道了这只蛊虫可能是鬼菩萨所留，心中更加警惕，不敢轻易动它。

　　“老家伙，你得到这个蛊虫这么多年了，难道就没有研究出一点办法破解这个蛊？”我沉声问道。

　　尘白浮看出我现在心情不好，他也猜出我想回到城市，就必须解决这个蛊虫的个问题，如果他不能拿出一个办法，自己就可能玩完。

　　“我一直将蛊虫封印在那一滴无根血中，里面还有一小块肉，但是我动用蛊虫的时候，蛊虫将那块肉和血吃了，如果那两个东西还能够找到，说不定还能够封印起来。”这话是尘白浮信口胡说，只是不想彻底灭亡而已。

　　我听到他这话，却是身体一震，想到了什么，然后瞪大眼睛，仔细观察我手背上这个闪烁着红光的晶莹剔透的“血球”，寻找那块碎肉和不一样的无根血。

　　我前前后后看了一圈，根本没有发现什么碎肉和不一样的无根血，整个“血球”都是晶莹剔透的，甚至能够透过这个“血球”看到前面的东西，没有一点杂质。

　　我本来都要放弃了，忽然扫到血球和我手背上连接的那个地方有点古怪，那里隐约能够看到有密密麻麻的针一般粗细的东西刺进了我的肉里，但是仔细一看，我的肉皮那里的确有一块黑乎乎的东西，那不是我的皮肤，而是一块碎肉。

　　看到这个碎肉，我松了一口气，虽然不知道可不可行，但也算是有了一丝希望。我又仔仔细细找了一遍，不过还是没有找到那滴血。

　　也不知道尘白浮是真的知道还是胡说的，它就说那滴血和那块碎肉融成一体了，通过那块碎肉说不定能够找到破解蛊的办法。

　　其实尘白浮也不算是胡说，他其实是懂蛊的，蛊就相当于毒，有毒就有解药，而且相距不会远，所以这块碎肉的确是有可能是解蛊的关键。


第一百四十七章 扎根无根血

　　我看着阴缘之灵的行为，不敢有什么动作，生怕惊扰到了它。

　　它将那块碎肉拿出来之后，并没有引起什么大的动静，“血球”还是静静地躺在手背上，也不见有什么爆裂的前兆。

　　阴缘之灵将那块碎肉带着回到了我胸口那里的黑色印记上，我本来是想着利用那块碎肉破解这个奇怪的蛊虫，可是现在被阴缘之灵带走了，我当时就有点着急了。

　　“喂，你……你……把那块碎肉还给我，我要破解蛊虫用的。”我对着胸口喊了一句。

　　我知道阴缘之灵应该可以听懂我的话，而且它刚才既然出手了，那就说明那块碎肉的确有问题，它现在收了起来，说不定还会帮助我破解蛊虫。

　　我等了一会儿，阴缘之灵还是没有回应，我胸口那里的黑色印记也没有任何的变化，手背上的那个“血球”依旧静静地“长”在我的手上。

　　我看着这个偌大的血球，心中刚刚升起来的希望又破灭了，我转头看了一眼旁边的尘白浮灵魂，它立刻说道：“我已经告诉你办法了，这件事情也不怪我啊。”

　　我叹了一声，没有说什么，尘白浮的灵魂我留着还有用，现在还不能把他灭了。

　　就在我准备先收拾一下东西，把这个血球包起来的时候，忽然我感觉到心脏一阵刺痛，就好像犯了心脏病一样。

　　我立刻掀开衣服，看了一眼，发现胸口心脏那里出现了一个红色的圆点，这个红点距离黑色印记很近。

　　我感觉到越来越疼了，那个红色的圆点还在扩大，最后长到了大拇指那么大，同时沿着胸口开始蔓延，向手臂那里扩散。

　　一条小拇指粗细的红线从胸口一直到手臂，再向下，到了我的手上。

　　这条红线并不像黑色纹络那样疼痛，只是让我有种麻麻的感觉，好像有人在用力按压红线经过的地方。

　　最后，这条红线接触到了我手背上那个蛊虫。

　　这只蛊虫自从在我手背那里“扎根”之后，一直就没有动过，接触到那条红线之后，却是在剧烈的颤抖，就好像里面的血水翻滚了起来。

　　我猜测可能是阴缘之灵在帮我，但是也很有可能是这东西暴动了，说不定会直接要了我的命。

　　我额头上涌出了汗水，背后也被汗水打湿了，心惊胆颤的看着这个蛊虫，却发现这东西好像是在慢慢的变小。

　　我心中一动，四周看了一圈，蛊虫身上并没有裂痕，血也没有流出去，好像是那些血又回到了我的身体中。

　　难道是解了蛊了？

　　我心中出现这个想法，顿时高兴起来，仔细看着那个蛊虫。

　　不一会儿，蛊虫又变回了篮球大小，紧接着又变的更小了。几分钟后，那个偌大的“血球”已经不见了，又变成了鼻涕虫的样子，附着在我手上。

　　我终于露出了笑容，心中一块大石头落了地。

　　看了一下那个蛊虫，依旧是拿不下来，它身上那些尖刺还深深地扎在我的肉里，它变得像一个一元硬币那样大小，紧贴在我的手上，四周被一圈红色的“线”缠绕着。

　　这红色的线就是从胸口那里出来的那条线，和我身上的黑色纹络有着明显不得同，黑色纹络就好像是人为画上的，而这条红色的线就像是一个印记，一个胎记，看不出有任何的人为痕迹。

　　血球没有了，我心中虽然高兴，但是那个蛊虫还在我的手上，这玩意如果不彻底去除，我就不可能彻底的安心。

　　尘白浮在旁边看到这一幕，早就惊呆了，今天他在我身上看到了太多他想都想不到的事情，他后悔和我作为敌人，不过现在已经晚了。我将大声求饶的尘白浮封印到了一个收鬼葫芦里，这东西是孟先生的，当时我看到好玩，就要了一个，现在刚好派上用场。

　　我整理了一下自己的背包，没有丢失东西，然后看了一下时间，现在已经是快要凌晨三点了，不过多久就会天亮，可是现在这里还有这么多尸体，如果被警察发现了和我有关系，都是可就麻烦了。

　　我皱着眉头，将葫芦拿出来，询问尘白浮：“老家伙，这些尸体是怎么回事？”

　　尘白浮告诉我，这些尸体是他用各种办法临时找来的，有太平间的，有火葬场的，也有几个是他杀的。当时他动用了阴阳尸体，损失极大，只能用这么的办法暂时将自己变成僵尸，减缓身体的损伤，以后再慢慢恢复。

　　虽然尘白浮说做的万无一失，但是我还是不放心，将尸体随便埋了起来，也算是简单处理一下。

　　我离开这里，根据尘白浮说的路上了一条大公路，来到公路上，我也安心不少。

　　不过这个时候根本没有出租车，我只能步行回到了这里的城区边缘，来到这里，我先找了一个小宾馆住下了。

　　这种小宾馆也不用登记身份证，十分方便，到时候也不好查到这里。

　　我躺在宾馆的床上，闭着眼睛，一点都不想动，就想着睡觉休息。

　　我睡着了，不过做了一个梦，梦里梦到了一个人，我也不知道她是谁，也忘记了梦里发生了什么事情，等我醒来的时候，只记得自己梦到了一个人，我们之间好像很熟。

　　我没有细想这件事情，先出去找了一个小地摊，简单吃了点早餐，然后就回到了宾馆。好在没有传出什么尸体不见或者是人口尸冢的消息，我暂时还算是安全的。

　　回到宾馆，我看了一下自己身上，如今我身上就像是小孩子的图画本，花花绿绿的，各种奇怪的符号和纹络。

　　我想知道无根血蛊虫到底是怎么回事，于是开始试探着和阴缘之灵交流，它是一个灵，如今在我身上，能够获得它的帮助，以后我肯定会更加方便。

　　“你好，你应该听得懂我说话吧，你为什么在我身体中？你是我和鬼菩萨的三生三世阴缘吗？”

　　我好像一个和蔼的大哥哥一样，轻声轻语的说着这种话。

　　不过没用，阴缘之灵没有任何动静，黑色的印记一动不动。

　　我实在没有耐心了，准备去打听孟小白的消息，阴缘之灵忽然回应了我一下。

　　“你身体上的无根血转化的会越来越快，最好少接触塑像或者鬼婴那种诡异的东西，否则你会失血而亡的。”

　　这是阴缘之灵对我说的话，语气没有任何感情，也不知道它为什么会这样说。

　　“是无根血蛊虫的原因？”我沉声问道。

　　“对，那个蛊虫还在你身上，你要小心一点，它随时都会反噬的。”阴缘之灵只告诉我怎么做，也不说原因。

　　我还问了很多问题，但是它都不在说话了，只是告诉我关于蛊虫的一些事情，让我自己小心，说道三生三世阴缘和鬼菩萨，它则是闭口不语。

　　虽然没有得到很多有用的消息，但是至少知道了关于无根血蛊虫的一点事情，现在这个蛊虫被那条红线暂时压制了，如果不受刺激就没事，但是接触到能够引动无根血的东西，那就危险了。

　　我和阴缘之灵停止了谈话，然后我就询问尘白浮，问道：“你怎么联系阿布婆婆？”

　　我也有阿布婆婆的手机号，但是我不能给她打电话，否则我就暴露了，我现在就想要打阿布婆婆他们一个措手不及，等到时候还能够就回孟小白，现在就是祈祷孟小白千万别出事。

　　“我有她的手机号，不过我的手机掉了。”尘白浮为难的说道。

　　我从背包拿出了一个手机，是之前在尘白浮的身上搜到的，我一直记着孟小白的事情，当时勾出他的灵魂之后，我又把他的东西收拾了一下，将手机也带回来了。

　　我打开手机，看到竟然有三个未接电话，都是阿布婆婆的，时间昨天两个，今天一个。

　　我心中一动，阿布婆婆他们都是老江湖，打了三个电话不接，那就说明尘白浮很可能遇险了，那么我的计划说不定也会落空了，不过我还是想试一试。

　　我和尘白浮商议好，共同骗她，将他引到一个地方，我设下陷阱，这样才能够抓住她，而且保证孟小白的安全。

　　我打电话过去，阿布婆婆没有多久就接了。

　　她说的第一句话就是：“尘老哥，怎么了？是不是出什么事了？我们还都以为你得到了偌大的机缘，然后自己逃走了，没有想到你还给我回电话了。”

　　阿布婆婆生气并且猜疑，这个时候，就要看尘白浮的演技了，如果他能够骗过去，那我要好好谢谢他。

　　“阿布妹子，我怎么可能那样做呢，我只不过遇到点事情，动用了强大的手段，现在还十分虚弱。”尘白浮演的很像，没有听出破绽。

　　“什么问题？”阿布婆婆声音沉重。


第一百四十八章 阴尸锁魂阵

　　阿布婆婆本来还以为尘白浮抓住了我，自己一个人得到了莫大的好处，然后偷偷躲了起来，或者是他被我杀掉了，但是现在听到我被尘白浮抓住了，阿布婆婆就激动了，没有注意到一些细节。

　　“什么？你真的抓住了林辰？！”阿布婆婆声音都有点颤抖，好像是感觉到难以想象。

　　尘白浮装的很像，说话的声音十分虚弱，就好像是受了很重的伤，道：“当然抓住了，不过那个小子诡异的很，身上什么东西都有，我虽然抓住了他，但是自己也去了半条命。”

　　阿布婆婆也不是热血上头的人，她虽然很激动，不过很快就稳定下来了，语气渐渐恢复了平静，说道：“那个小子现在在什么地方？你那边是什么情况？”她还有点怀疑。

　　这个时候，尘白浮的灵魂微微一颤，好像有点稳不住了，我心中一动，尘白浮本来就是灵魂，虽然能够通过特殊的办法让他说出话，但是如果他出一点差错，阿布婆婆就可能看出端疑。

　　我拉了一下那条黑线，让尘白浮灵魂受疼，他顿时沉吟了一声，这痛苦是无法模仿出来的。

　　尘白浮倒也知趣，立刻对着电话里说道：“我都快死了，你还在怀疑我？既然你们不想来救我，那算了！”

　　尘白浮做事就要挂断电话，阿布婆婆那边就平静不下来了，他们的目标就是我，现在我在尘白浮手上，他们现在绝对不能得罪尘白浮。

　　“等等！尘老哥，你在说什么呢？我们怎么可能不相信你呢，否则也不会去找你联合了，你告诉我你现在在什么地方，我立刻去找你。”阿布婆婆说道，心中的顾虑已经消除了。

　　尘白浮说了一个我们之前就商量好的地址，让阿布婆婆他们快点过来，然后才挂断了电话。

　　尘白浮挂断了电话，我也松了一口气，紧吊着的心松了下来，计划第一步算是成功了。

　　尘白浮立刻谄媚的说道：“我做的还好吧？你千万不要杀我，我愿意为你做任何事情。”

　　人越老越怕死！特别是尘白浮这种小人！

　　我点点头，但是没有多说什么，将它重新装回了葫芦，自己一个人准备救出孟小白。

　　我思前想后，决定还是先给孟先生打一个电话，询问一下孟小白的情况，说不定孟小白已经逃回去了，而且想要就出孟小白，靠我一个人的力量怕是不行的，我需要孟先生的帮助。

　　孟先生很快接了电话，第一句话就是问我是不是有孟小白的消息了，不用问了，我已经知道孟小白肯定没有回去，他绝对出事了，阿布婆婆不至于要了孟小白的命，她或许想用孟小白威胁我。

　　我沉默一下，说道：“孟先生，白哥有消息了，不过出了点事情。”

　　孟先生吓坏了，立刻问我怎么了。我长话短说，简单说了一下孟小白的情况，另外告诉孟先生我已经想出了办法就孟小白，让他放心就好。

　　可是孟先生怎么会放心？他也听出了是怎么一回事，想了一下，立刻说道：“你们约在什么地方？你现在在什么地方？我先去找你吧。”

　　我将地址告诉了孟先生，让他来找我，不过要尽快，因为阿布婆婆他们肯定也会尽快赶过来，必须要敢在他们来之前到这里。

　　孟先生明白事情紧急，立刻挂断了电话，马上买了飞机票，向我这里赶过来了。

　　我也没有闲着，开始准备对付阿布婆婆他们的陷阱。

　　我虽然强大了不少，不过大多是依仗庙宇和阴缘的力量，如果没有了这些，我挺多也就是一个小道士的本领，而这些庙宇和阴缘力量对于设置陷阱根本没有什么用。

　　好在我手上有不少塑像，塑像中有很多玄妙的术，还有一个老狐狸尘白浮在旁边出谋划策，只要阿布婆婆不提前发现，到时候一定会打她一个措手不及。

　　我想要阵法将阿布婆婆他们困住，但是尘白浮不懂得强大的阵法，他告诉我，阵法是一门很复杂的术，需要很多东西，很难布置，就算是最简单的阵法以我现在的能力也不一定能够布置出来，因为最主要的一点我们就没有—阵图。

　　我既然想出了这个办法，那就有信心。在鬼城的时候，我对阴司主人所布置的那些阵法就十分好奇，而且现在阴司主人和东方剑身体中的塑像灵都在我的身体中，虽然不知道阴司主人现在是什么情况，我也没法指挥它，不过东方剑身体中的灵我却可以控制。

　　现在的我已经不是之前了，之前塑像灵在我身上变成图案，外面没有塑像本体，我就没用将塑像灵唤出来，但是现在我吞了阴阳尸体，冥冥中能够引动出大量的庙宇力量，这些力量完全可以支撑着塑像灵出现在外面。

　　我调整好状态，口中沉颂庙宇咒文，隐隐之中抓住和庙宇的联系，我身上顿时涌出了大量的庙宇力量，就仿佛这些力量本来就储存在我的身体中。

　　庙宇力量出现之后，我立刻从身体中将之前在东方剑身体中的邪念佛童塑像灵唤了出来。

　　邪念佛童被浓浓的庙宇力量包裹着，勉强算是出来了，而且不会因为没有本体塑像而毁灭。

　　邪念佛童出来之后，显得十分惊讶，不知道没有本体为什么可以出来，接着它感觉到了浓浓的庙宇力量，就好像自己身处庙宇中一样。

　　“这……这……这个气息就和在庙宇中一模一样，你是怎么做到的？你到底是一个什么样的人物？”邪念佛童目睹了我和阴司主人的斗争，那个时候，连鬼菩萨都出现了，它现在都不敢猜测我的身份了。

　　“邪念佛童，我给你一个机会，告诉我一个阵法，我想困住几个人，但是先不要他们的性命，等需要的时候再要他们的命。”我沉声说道。

　　邪念佛童从震惊中醒了过来，看着我，明显是有点害怕，不知道因为我身上那股强大的庙宇力量，还是因为其他的什么东西，以至于它说话都有点颤抖。

　　“阵法？我不会蒸发？”邪念佛童开口说道。

　　我脸色立刻冷了下来，沉声道：“你不会，那你跟在阴司主人身边，多少也学会了不少吧？要不然你怎么动用那个‘十八鬼罚阵’？如果你告诉我，我以后或许会留你一命，要不然你就等着回到庙宇中接受惩罚吧。”

　　听到我说庙宇的惩罚，邪念佛童明显是打了一个寒颤，十分害怕的样子，说道：“你真的不把我送回庙宇？”

　　邪念佛童早就想到了自己肯定会被送回庙宇，接受庙宇的惩罚，或者是被人直接灭杀，听我说的话，它心中又升起了一丝希望。

　　我摇摇头，说道：“我也想弄清楚自己的身份，还有一些事情，所以我必须要讲所有的塑像找到，然后送回到庙宇中，不过如果有机会，我一定回保你一命的，这是我最大的让步，也算是我对你的承诺。”

　　我说的都是实话，也没有说大话，没有直接答应邪念佛童。

　　邪念佛童想了一下，点头说道：“好，我可以教你一个简单地阵法，应该对你有用，希望你能够记住你今天的许诺。”

　　我沉着脸点头，没有多说什么，心中已经记下了这一件事情。

　　邪念佛童交给我了一个简单的阵法，叫做“阴尸锁魂阵”，用到的是尸体和尸气，通过这个迷惑人的灵魂，让进入阵法中的人感觉好像进了迷宫，怎么也走不出去，是一个困阵，不过其中用到的尸体也可以进攻，也算是一个杀阵。

　　我简单了解了一下这个阵法，这里面有很多东西我都不懂，以前也没有接触过，不过尘白浮和邪念佛童都懂得，我只需要准备好东西，它们可以帮助我。

　　这个阵法需要用到九具尸体，而且是死亡时间在三天以上七天以下，稍微有点腐烂的尸体，这样的尸体身上的尸气毒性最大。

　　尘白浮告诉我，这样的尸体可以去医院和警局法医组去偷，不过需要用点手段，不要被人立刻发现，等我们用完之后，他们肯定会在那里找到的。

　　我还是感觉不妥，想到了之前尘白浮找到的那几十具尸体，我又回到了那个地方，那些尸体还没有被发现，挖出来之后，我们找到了七具合格的尸体。然后又去医院偷了两具尸体，凑齐了九具尸体。

　　这九具尸体按照邪念佛童所说的位置放到了我和阿布婆婆约定好的地方，那是这里一处公园的一个小凉亭。

　　布置阵法还需要一些罕见的东西，幸好尘白浮有存货。

　　我们去了他的一个据点，找到了所需要的东西。我也终于见识到了狡兔三窟的含义，原来尘白浮在其他地方还有好几处据点，里面有各种东西，都是他准备好的避难点。


第一百四十九章 孟先生来

　　我们布置完阵法的时候，就已经是凌晨四点半多了，天也开始亮了，我们又仔细检查了一遍法阵，确定没有问题之后，这才放心回去。

　　我回去之后，倒头就睡，也不知道睡到什么时间，被手机铃声震醒了。

　　我一个激灵醒了过来，摸起床上的手机，看了一眼，现在已经是中午十一点了，这是孟先生来的电话。

　　我立刻接起来，孟先生在电话中告诉我他已经来了，现在就在宾馆外面的那个小广场那里，让我下去接他。

　　我听到这消息，也是愣了一下，没有想到孟先生会这么快来，看来他是昨天得到消息就直接赶来了，而且应该是坐的飞机，否则不可能这么快。

　　我来不及多想，穿好鞋，简单整理了一下，来不及洗漱，直接冲了下去。

　　来到小广场，我扫了一眼，发现孟先生在对面，他看上去的确是风尘仆仆的，手上拿着一个大背包，脸色难看，紧皱着眉头，再加上年纪比较大了，就好像是被亲人遗弃的老人，吸引了不少人的目光。

　　我立刻走过来，喊了一声：“孟先生！”

　　我和孟先生也有一段时间没有见了，我看到孟先生还是比较激动的。

　　孟先生看到我之后，身体一震，微微点头，走到我身边，问道：“怎么样了？有什么消息了没有？”

　　我看到孟先生着急的样子，随即摇摇头，道：“孟先生，你先别着急，她们还没有来，我已经准备好了，到时候一定会救出白哥的。”

　　我一边安慰孟先生，一边和他一起向宾馆走，这里不是说话的地方。

　　孟先生跟着我走，同时问道：“小林，你说小白会不会出了什么事情？毕竟鬼王现在不是在小白的身体中，留着他反而是一个威胁，你说他们会不会已经……”

　　孟先生说到最忌，自己都吓了一跳，身体颤了一下，脸色异常难看，盯着我，意思很明显，他担心孟小白已经被人杀害了。

　　我坚定地摇摇头，说道：“你放心，白哥没事的，他们还留着白哥威胁我呢，这个你绝对放心。”

　　“你不是告诉他们你被抓了吗？万一他们现在动手了呢？”孟先生还是不放心，怕阿布婆婆他们知道我被尘白浮抓住了，就觉得孟小白没用了，会杀害了孟小白。

　　我摇头，露出自信的一笑，说道：“孟先生，你就放心吧，你还信不过我吗？”

　　孟先生看了我一眼，叹了一声，点点头，没有再说什么。

　　我和孟先生回到宾馆，将东西放到了宾馆里，然后我们就出去找了一个小饭店，点了几个菜，急匆匆的吃了一顿饭。

　　吃完饭之后，我们又回到了宾馆，孟先生本来不放心，要去我布置的阵法那里看看，我就告诉他现在是白天，公园人比较多，我们还是晚上再去。

　　我和尘白浮预测过了，阿布婆婆他们对付孟小白，一定用了一些手段、力量，有一定的消耗，而他们也并不是十分信任尘白浮，来找尘白浮肯定会准备一番，这些都需要时间，所以他们最早也要明天才能到。

　　回到宾馆，孟先生询问了我的近况，我只能含糊其词的说了一些事情，但是那些很重要的事情没有说，三脉劫数的事情我更不敢透露。

　　“孟先生，道门最近没有什么事情发生吧？”我担心道门的劫数，现在蛊门的那个塑像被我收起来了，但是另外两个塑像还没有出现。

　　孟先生脸色有点低沉，说道：“道门最近也发生了不少怪事，茅山附近不是有游客死亡，不知道从什么地方冒出来的大量的鬼魅，看来道门的劫数也快要开始了。”

　　孟先生说完之后，忽然想起了什么事情，看着我问道：“小林，你是不是去苗疆深寨了？”

　　我心头一颤，脸色有点呆愣，暗想，难道孟先生知道我是三脉劫数了，不过看他的样子应该还不知道。

　　“嗯，我是去过。”我没有隐瞒，但是心提到了嗓子眼，生怕孟先生说三脉劫数的事情。

　　“我听蛊门的人说过了，你还把那两个塑像都封印起来了，看来这段时间你的实力增长了不少啊。”孟先生话语中有点欣慰，也有点好奇。

　　我没有听到三脉劫数的事情，心中松了一口气，看来那个大长老的确是将这件事情瞒下来了。

　　我点头，说道：“我现在能够利用一些庙宇的力量和阴缘之力，对付简单地塑像还是可以的。”我没有夸大，也没有谦虚，否则一个差错就可能造成惨伤。

　　我接着又问孟先生：“孟先生，蛊门现在怎么样了？”我在暗市听说蛊门又受到了黑衣人的偷袭，现在也不知道如何了。

　　孟先生回道：“蛊门还好，没有认死，但是那天晚上却出现了一个神秘人，将蛊门几十号人弄沉的残废，还留下了一行血字。”

　　“血字？”我脸上一愣，这件事情我没有听说过，应该只有三脉众人才清楚，毕竟现在三脉是同气连枝，相互之间都不会再有关于塑像和庙宇的隐瞒。

　　“什么血字？”我问道。

　　“喂不熟的白眼狼。”孟先生的语气也有点怪，他知道这件事情的时候也很好奇，为什么那人会留下这样一句话，好像是在说明警示什么。

　　我听到孟先生说句话，心底一颤，这句话如果在蛊门看来，很有可能就是我留的，因为萧飞和塑像都已经被我拿走了，而其中他们也对我出手了，我完全有理由对他们出手。

　　我脸色有点难看，被孟先生发现了，他疑惑的问我：“小林，你怎么了？”

　　我回过神，摇摇头，挤出一丝笑容，说道：“没事，没事，那现在蛊门没事了吧？”

　　“没事是暂时没事了，不过大长老禁止里面的人外出，只有固定的采购人员外出，好像是要封寨。”孟先生说完之后，忽然看了我一眼，语气一变，道：“小林，你是不是给蛊门破解了劫数啊？”

　　这是道门和巫脉的猜测，因为蛊门打电话告诉他们，林辰去了苗疆深寨，将塑像都收走了，蛊门近期不会外出了，有急事可以联系，没有急事就不要再联系他们了，这让还在心惊胆战的巫脉和道门猜到了一点东西。

　　我咧着嘴巴苦笑一声，道：“孟先生，你太高看我了，我经历了一些事情，猜测所谓的三脉劫数或许是庙宇的因果，而且是塑像对蛊门出手，我正好要收集塑像，就顺便将两个塑像收了，至于所谓的劫数，我还真不知道破解没有？”

　　这话是真的，我真的不清楚是不是破解了蛊门的因果。

　　孟先生没有怀疑我，点点头，没有再说这个话题，只是说如果有机会，以后可以帮道门一把，我点头答应，让孟先生放心。

　　然后孟先生就从他的背包里拿出了很多好东西，是一些小巧的桃木剑和各种符纸法器，都是道士所用的驱鬼辟邪的利器。

　　孟先生将这些东西分给我一些，让我随身带着，说不定以后会派上用场。本来我的存活就不多了，孟先生这一下又给我补充了“弹药”。

　　我想到了一件事情，虽然不舍，但依旧拿出了桃木心剑，交到孟先生手上，道：“孟先生，这柄桃木心剑是当初道长送给我防身了，如今我有了自保的能力，而且茅山有难，这东西说不定能够排上用场，你还是带回去吧。”

　　孟先生看着我的样子，没有接桃木心剑，而是说道：“这东西你用了这么长时间，也顺手了，就先用着吧，三脉劫数不是靠一柄木剑就能够解决的，对道门来说有和没有差不多，如果你真的想要还回去，给茅山添一把力，那就亲自还给大师兄吧。”

　　孟先生有点想让我去给茅山帮忙的意思，我点点头答应，但是只能在心中苦笑，如果我去了茅山，恐怕事情会更糟，现在虽然答应了，但是到时候只能走一步看一步。

　　我和孟先生在一起又谈论了一些事情，让他看了一下我现在的塑像，和他简单说了一下塑像的事情，不过重要的东西没有告诉他，这种事情知道的越少越好，庙宇的因果不是闹着玩的，是会出人命的。

　　我和孟先生在宾馆里准备了一下，我和孟先生说了一下我的计划，让他到时候在旁边协助我，如果我不是阿布他们的对手，孟先生再出来，如果我能够对付他们，孟先生就躲在旁边，留一个后手始终没错，特别是对付阿布那样的人。

　　孟先生点头答应，趁着有时间，交给我了不少茅山的本事，虽然不是茅山核心本事，但是这些招式或者符纸的使用配上我手上的桃木心剑，却是有着很大的作用。

　　等到下午五点多的时候，我也练的差不多了，孟先生还留给我了一本《茅山秘术》，里面记载的是一些茅山秘术，是茅山不外传的东西。

　　他告诉我这本书是道门主事人老道长带给我的，让我好好学学，以后说不定会有用。

　　我明白他们的意思，这是在“贿赂”我，本来我就是九九极数之变，又因为我在苗疆深寨出现，让蛊门的劫数暂时平息了下来，所以他们也将希望放在了我身上，留了一个后手。


第一百五十章 鬼菩萨和阿布

　　我们刚到那里，孟先生沉着脸看阵法，我口袋里响起了一个陌生的手机铃声。

　　我一下子惊醒过来，这是尘白浮的手机铃声，我马上拿出手机，看了一眼，手机上显示是阿布婆婆来的电话。

　　孟先生看了一眼，脸色一沉，又看看我，示意我想办法，这个电话绝对不能不接，否则他们一定会起疑心。

　　我马上放出尘白浮的灵魂，尘白浮一出来，看到我手中的手机，立刻明白了是怎么回事，让我按下接听键。

　　我用威胁的眼神看了尘白浮一眼，让他注意自己说话的语气和内容，然后才按下了接听键。

　　“喂，你们来了吗？我都快要死了！”尘白浮第一句话就带着怒火，十分生气的样子，不过他说话的语气却是有点虚弱，好像有气无力。

　　阿布婆婆愣了一下，沉声说道：“尘大哥，你怎么样了？我们就快要到了，今天晚上我们就能够见到了。”

　　我也听到了阿布婆婆的这句话，脸色一变，本来我们估计的是阿布婆婆会准备一番，怎么也要明天才回来，没有想到她竟然来的这么快。

　　“那就好，我去那里等着你们，快点来！否则你们就别想要那个小子的尸体了！”说到这里，尘白浮立刻挂断手机。

　　他变脸倒是快，挂断电话，谄媚的对我说道：“怎么样？这样还可以吧？”

　　我点头，说可以，然后看着孟先生，道：“孟先生，看来他们对我很在意，也是马不停蹄的赶来了，说不定现在都快要到这里了，我们也别回去准备了，就在这里埋伏好。”

　　孟先生想了一下，也点点头，说道：“也好，不过小林你可要小心一点，到时候你再阵法中，万一它们破了这个阵，你可能也会受伤。”

　　我当然知道这个，点头说自己没事，让孟先生立刻就旁边找个地方躲起来。

　　孟先生立刻躲了起来，我就赶紧把准备好的尘白浮的那具没有灵魂的尸体抬了出来，放到了小亭子里面，摆出他正在斜靠着坐在里面的样子。

　　我又将尘白浮的灵魂放进了这具身体中，这样放进去却不是让尘白浮复活。他的确是已经死了，现在让灵魂进去，就是让这个身体看上去不像是尸体。

　　我警告了尘白浮一番，他一直说着会配合，我也不是太担心，现在我用黑心印控制着他的灵魂，他如果不配合，我轻轻一动手，他就会灰飞烟灭。

　　我将自己的气息掩盖起来，躺在尘白浮身体旁边，装成一具尸体，做好了准备等着阿布婆婆。

　　幸好我们没有离开，早在这里准备好了，否则很可能露馅。

　　我刚躺下十几分钟，远处就走过来几道人影，我虽然闭着眼睛，但是感知还在，这几个人一出现，我就察觉到了古怪，他们不是普通人。

　　来人正是阿布婆婆他们，不过除了阴离，还多了一个人，那个人只有十三四岁的样子，面色白芷，也看不出是男是女，脸上挂着笑容，四处观望，好像一个好奇宝宝。

　　他们的目光一直盯着这边，尘白浮开始大喊：“阿布妹子，你们来了，有没有给我带着滋养灵魂的大药？”

　　“吆！尘老头，你怎么成了现在这个样子了，看上去和死了差不多，简直就是活人版的僵尸啊。”他们发现了尘白浮不动，还以为是因为尘白浮自己尸变了，变成了僵尸，并没有怀疑有陷阱。

　　尘白浮听到声音，语气一变，道：“奶娃子！？你怎么会在这里？”

　　奶娃子？听上去有点可笑，不过听尘白浮的语气，好像是在向我示警，让我小心一点。

　　我还在思考这个奶娃子是谁，忽然感觉到一阵阴风吹过，然后我就感觉到一队灼热的目光在盯着我，一个好像猴子一样的东西出现在了亭子石阶上。

　　这个“奶娃子”的速度快的不像人，刚才也就是四五秒的时间，竟然从那么远的地方来到了这里。

　　“尘老头，你的状况好像真的有点严重，灵魂受了损伤，这具身体也死气沉沉的，那个小子真的有那么大的实力。”奶娃子沉声说道。

　　尘白浮还很入戏，冷哼一声，没有答话，就喊着快点救他，说我的尸体就在这里。

　　奶娃子向我躺着的地方看过来，不过我躺的这里很有“水平”，背着月光，他根本看不清什么。

　　“嘿！就是这个小子，我倒是要看看他到底有什么古怪的。”奶娃子说完，一下子跳起来，好像猴子一样向我扑过来，是想要跳到我的身上。

　　我吓了一跳，差点直接爬起来，幸好有人将奶娃子抓住了。

　　“奶娃子，你干什么这么急？这个小子也轻易动不得，哪怕是他死了，我们也要小心，那个地方的因果也不好惹。”说话的是阿布婆婆。

　　她话虽然这样说，但是意思谁都明白，就是不想让人碰我，怕从我身上得到什么东西。

　　奶娃子没有反驳，什么也没说，安静下来。

　　阿布婆婆看着尘白浮，走进了亭子中，沉声说道：“尘老哥，你这一次怎么伤的这么重？”

　　“我还说，当初是你说我身上有什么克制那个小子的东西，我最后是拼了老命才杀了那个小子，快点救我，要不然我活不了几天了。”尘白浮十分生气的样子，不过脸上没有任何表情，这声音都是它的灵魂发出来的。

　　阴离也走了进来，在阿布婆婆后面，看了我一眼，没有说什么。

　　“尘老哥，林辰死了，他有没有留下什么或者是说了什么？”阿布婆婆语气有点变化，让人听着有点心寒。

　　尘白浮立刻吼道：“怎么了？你们不想救我了吗？那好，我告诉你们，他说了很多，也留下了很多宝贝，但是我都藏起来了，你们快点救我，否则谁都别想得到了。”

　　阿布婆婆脸色一变，沉声道：“尘老哥，你知道我手中搜魂的手段，那个时候你可是生不如死，还是乖乖配合我们吧。”阿布婆婆竟然过河拆桥了。

　　尘白浮这一次是真的生气了，他没有想到阿布婆婆会这样对他，现在的确是在骗这些人，如果真的遇到这种情况，他恐怕真的会生不如死。

　　尘白浮冷哼一声，说道：“哼，你可以试试。”

　　阿布婆婆手上出现了一个黑色的花纹印记，然后慢慢伸手去碰尘白浮的身体，她很小心，因为尘白浮的身体虽然“尸变”了，但是他还可以移动的，这段时间尘白浮一直没动，说不定有什么后手，不过这一次，她却是猜错了。

　　就在她的手要碰到尘白浮的身体的时候，尘白浮的灵魂“唰”的飞了出来，同时四周飞出来九具尸体，整个小亭子里都是黑气，里面弥漫着浓浓的尸气。

　　“老妖婆，你真是毒蝎心肠，竟然要对我下手，还让我生不如死，我们今天就看看谁先死。”尘白浮的灵魂在半空飘荡，冲着下面喊道。

　　阿布婆婆他们当然明白了这是一个陷阱，立刻聚到一边，脸色凝重，喊道：“尘白浮，你在骗我们？你难道是想独吞庙宇的秘密？”

　　“不，你们错了，是我在骗你们。”我从地上爬起来，沉声说道。

　　阿布婆婆他们吓了一跳，喊道：“你还没死？怎么可能？无根血蛊虫难道杀不死你？不可能！当初我从鬼菩萨那里了解到那个蛊虫是能够杀死你的，你怎么还活着？”

　　阿布婆婆震惊，不小心说漏了嘴，吐出一个比较重要的秘密。

　　我听到这句话，心中一颤，果然如此，阿布婆婆知道鬼菩萨的一些事情，当初那个特殊的“鬼”很可能就是鬼菩萨。

　　“老妖婆，废话少说，我们今天就好好算算账，鬼吻禁术、文豪、陷害我这一件件事情，是你给偿还的时候了。”我喊道，然后指挥着九具尸体开始攻击他们。

　　九具尸体身体好像钢铁一样，在黑气中根本看不到，开始攻击阿布婆婆他们，阿布婆婆它们三个都不简单，虽然走不出去，但是这九具尸体一时半会还伤害不了他们，除非消耗他们的体力。

　　我等不及了，迟则生变，亲自动手。我也窜进黑气中，手上桃木心剑也变成了黑色，冲着阿布婆婆刺出一剑，这一剑我也是用了全力。

　　阿布婆婆虽然看不到，不过能够感觉得到背后的阴寒，她立刻转身回头。

　　那一刻，我傻眼了，我看到的不是阿布婆婆那张满是皱纹的脸，而是始鬼对我微笑的脸庞。

　　我立刻收回桃木心剑，但是收回来的下一刻，阿布婆婆的脸又变成回原样，但是我已经无法再出剑了。

　　我躲进了黑气中，阿布婆婆发现不了我。我心中想到：难道是鬼菩萨上身了？

　　不对！

　　我将庙宇的力量涌进双眼中，双眼看到的东西立刻变了样子。

　　阿布婆婆身上隐约有一个影子，这个影子好像是一个虚影，脸上淡然慈祥，分明就是鬼菩萨。


第一百五十一章 鬼种发威

　　我在阿布婆婆的身上看到了鬼菩萨的虚影，那其实是鬼菩萨的因果。可能是因为鬼菩萨很长一段时间都在阿布婆婆身上，所以阿布婆婆身上很自然的沾染上了一些因果和气息，而我的眼睛则是因为阴缘力量而发生了变化，因此能够看到这个因果虚影。

　　阿布婆婆听到我的声音，脸色一变，看着四周的黑气，循着声音判断我在什么地方。

　　“林辰，你真是命大啊！鬼菩萨都死了，你竟然还活着”阿布婆婆沉声说道。

　　我没有出声，因为我的声音会暴露我的位置。看到阿布婆婆身上的那个鬼菩萨虚影，我更加相信阿布婆婆知道不少事情，也下了要抓住阿布婆婆的决心。

　　我手中拿着桃木心剑，在黑气中慢慢绕着阿布婆婆他们转，想要找到机会对阿布婆婆出手。

　　这个时候，阿布婆婆看着旁边，沉声问道：“奶娃子，你能找到那个小子在什么地方吗？”

　　奶娃子现在脸色也不好看，他知道自己现在陷入了阵法中，而且这个阵法门道很深，不好破解。

　　“阿布大姐，你找我的时候可不是这样说的，你说他已经死了，可是现在这个小子不仅没有死，而且实力也不弱，手上还有这种诡异的阵法，你这不是害我吗？”奶娃子声音沉重，在埋怨。

　　阿布婆婆脸色也不好看，她没有想到尘白浮会被我抓住，还控制了灵魂，所以才大意陷入了陷阱中。

　　“我也没有想到，要不然我怎么会在被困在这个地方，你身手敏捷，耳聪目慧，一会儿我用鬼魅寻找那个小子的位置，然后你迅速出手击杀他，破了这个法阵。”阿布婆婆沉声说道。

　　奶娃子沉默片刻，接着回道：“好。”

　　阿布婆婆他们看不到周围的情况，但是我却能够清楚地看到他们的情况。我也听到了他们的计划，自然明白阿布婆婆的依仗。

　　我身上有鬼吻气息，一旦有鬼魅出现，鬼魅会循着气息找到我，那我的位置一定会暴露，到时候这些黑气就没用了。

　　阿布婆婆有种鬼术和控鬼术，这两种术我都会，而且我的鬼种是百年鬼王，比阿布婆婆的还要强大，但是我没有深入研究这两种术，所以不一定是阿布婆婆的对手。

　　我立刻放出一直在我身体中的鬼娘，鬼娘在鬼种中，经过这一段时间的修养，吸收了更多的鬼气，变得更加强大了。

　　“鬼娘，你一会儿帮我将阿布婆婆放出来的鬼魅全都收进鬼种中，我要让这个老妖婆赔了夫人又折兵。”我急忙对鬼娘说道。

　　鬼娘听到我的话，马上答应，这一段时间，它也见识到了我的成长，而且鬼婴现在在庙宇中成为了塑像，它和我之间的仇恨也就不了了之了。

　　阿布婆婆动作很快，她端坐在地面上，额头上出现了一个黑色的印记，这个印记就像是一个黑色的太阳，其中散发着浓浓的鬼气。这就是阿布婆婆的鬼种，里面鬼魅很多，所以才会有这么多的鬼气。

　　“鬼出！”阿布婆婆喊了一声。

　　接着，我就看到阿布婆婆额头上涌出了数不尽的小鬼，一个个窜出来之后，显得十分不安，四处乱窜。

　　这里尸气太重了，和鬼魅身上的鬼气相冲，所以才会这个样子。

　　我脸色更加凝重，紧绷着神经，盯着四周出现的小鬼，准备将他们收进我自己的鬼种中，先让阿布婆婆心底产生恐惧，到时候再一击击败她。

　　小鬼出来之后，被尸气所影响，没有感觉到鬼吻气息，但是现在慢慢平静下来了，顿时感觉到了鬼吻气息，纷纷向我这边涌过来。

　　我肯定不能站在原地不动，我只能一边移动，一边使用控鬼术，将这些鬼魅的控制权抢夺过来。

　　奶娃子也动了，它能够感觉到鬼魅的整体移动方向，随即冲着那个方向直冲过来，速度之快，让我目瞪口呆。

　　幸好我当时早就离开了，否则肯定躲不过奶娃子。

　　我开始绕着这个亭子转圈，同时从鬼种中射出密密麻麻的鬼气黑线，这些鬼气黑线是由鬼种中的鬼气凝练出来，能够控制鬼魅。

　　我用鬼气黑线控制住一只鬼魅，立刻感觉到了鬼魅的抗拒，这股抗拒来自于阿布婆婆的控制。

　　不过阿布婆婆控制的鬼魅太多了，而且鬼种实力弱，立刻被我的鬼气黑线击碎。

　　我的鬼气黑线控制了一只鬼魅，没有受到多大的阻碍，让我信心大增，看来当初始鬼让我得到这个百年鬼王的鬼种还真是能够用得到。

　　阿布婆婆只是损失了一只小鬼，她并没有在意，继续放任小鬼追我。

　　奶娃子是一个最大的威胁，只要给我一会儿时间，我可以将所有的小鬼反夺过来，但是奶娃子跟着小鬼一直在我身边有游走，如果不是我一直换地方，早就被他抓住了。

　　尘白浮好像看出了我的困境，对我说道：“用尸体，阴尸锁魂阵的尸体也可以攻击，你可以用尸体拦住这个奶娃子。”

　　我眼中一亮，尘白浮说的对，还有九具尸体在旁边，用它们拦住奶娃子应该没有问题。

　　我控制着九具尸体来到我的身体，将奶娃子围了起来，然后我在其中一具尸体的身边停了片刻。

　　瞬间，小鬼就向我冲了过来，奶娃子也“唰”的扑过来。

　　我闪身躲开，奶娃子就扑到了一具尸体身上，但是他抱住尸体不知道那是什么，还以为是我，大喊道：“我抓住他了！”

　　但是，他马上就愣住了，因为尸体立刻反抱住了他，尸体力气很大，紧紧抱着奶娃子，奶娃子脸上瞬间充血膨胀。

　　“你不是林辰！你是什么？尸体！”奶娃子大喊道，感觉到尸体身上的尸气，立刻明白了是怎么回事。

　　阿布婆婆他们本来都松了一口气，脸上露出了笑容，但是听到奶娃子这句话，他们的表情接着就石化了。

　　奶娃子毕竟不是一般人，他手上拿出了一个和罗盘差不多的东西，对着尸体狠狠砸了一下，这个罗盘有对尸体强大的震慑作用，立刻将尸体震退了。

　　“奶娃子，怎么了？”这句话丝印离喊的，他一直在旁边守着阿布婆婆。

　　奶娃子退出几步，警惕的看着四周，回道：“这里有尸体，小心一点，他们身上的尸气和附近的尸气是一体的，那应该是阵法的一部分，如果我们毁掉尸体，或许这个阵法就没用了。”

　　奶娃子看出了点门道，不过想要破解这个阵法，也是不简单，那些尸体不是简单的尸变尸体。

　　我让尘白浮协助九具尸体，将奶娃子拦下来，我现在就动手阿布婆婆的小鬼夺过来。

　　我也坐下来，之前从鬼种中射出来的鬼气黑线立刻朝着各个小鬼冲去。

　　这一次，阿布婆婆终于感觉到不对劲了，大量的小鬼身上出现了特殊的力量，将她的控制权压得死死的，甚至有用要摆脱她控制的趋势。

　　“林辰，你也学了种鬼术和控鬼术？”阿布婆婆大喊。

　　我没有说话，现在小鬼已经来到了我近前，我立刻释放出一点庙宇气息，顿时将小鬼压制了一下。我就趁机用鬼气黑线将小鬼身体中阿布婆婆留下来的鬼气驱散，控制了小鬼。

　　我一下子控制了一半的小鬼，有将近二百只，阿布婆婆镇定不了了。

　　“好强大的鬼种！你竟然能够种下这么强大的鬼种？”阿布婆婆声音变得嘶哑起来，我看到她嘴角留下了一滴鲜血。

　　我控制这鬼气黑线继续对其他小鬼出手，阿布婆婆也立刻收回小鬼，这些是她的本钱，绝对不能再丢失了。

　　不过我既然出手了，就不会让阿布婆婆将这些小鬼再收回去，我立刻将鬼气黑线射进了小鬼的身体中，动用庙宇力量的气息辅助，将另外的小鬼抢夺过来。

　　阿布婆婆放出了四百只左右的鬼，回去的不足五十只，她一口鲜血吐出来，脸色惨白，眼中闪烁着寒光，声嘶力竭的喊道：“林辰，我要你生不如死！”

　　我一下子拥有了这么多的小鬼，身体也有点吃不消，就感觉像是被关进了冰箱中，身体冷的发抖，嘴唇也哆嗦。好在鬼娘在旁边帮我，将鬼种中的鬼气安定了下来，我才缓了过来。

　　我看了旁边一眼，奶娃子被九具尸体围着，暂时被困住了，不过他没有动用全力，以他的速度，如果用了全力，应该可以冲破九具尸体的阻拦。

　　“老妖婆！”我心中默喊一声，走到阿布婆婆身边，手中出现了一个黑色的印记，正是黑心印。

　　阿布婆婆好像感觉到了什么，她身上有鬼菩萨的气息，隐隐能够察觉到我的大体位置。


第一百五十二章 战胜，擒获

　　阿布婆婆这句话的确是说到我的心中去了，我对阿布婆婆出手一个原因是因为孟小白，但是最主要的原因却是因为关于鬼菩萨的事情。

　　但是我也不能完全相信阿布婆婆说的话，她也有可能是知道现在现在危险了，想通过这种办法拖延时间，在想方设法的逃走。

　　我手中的黑色印记没有停下，和周围的黑气融合一体，在阿布婆婆看向另一边的时候，迅速出手，将黑色印记打向她的心口。

　　阿布婆婆也不是简单人物，我靠近她的时候，她本能性的立刻察觉到了危险，然后直接向旁边躺去。

　　后面的阴离手上拿出了一个黑色的鞭子，对着我的手挥了下去。

　　我眼睛一缩，这一鞭子如果打中了，我这只手就废了，而且这鞭子上面说不定还有什么古怪。我立刻收手，不再继续追击，让阿布婆婆逃过了这一劫。

　　我的出手，也暴露了我的位置，他们虽然看不到我，但是根据刚才我出手的位置，也能够判断出我在什么地方，阴离手中的鞭子向我挥了过来。

　　我立刻抬起桃木心剑拦下这一鞭子，鞭子不是刀剑，一个不小心就容易被抽到，这一次幸好是他们看不到我，我才拦下了这一鞭子，如果他们看得到我，我肯定挡不住这一鞭子。

　　阴离没有得手，我马上向旁边跑去，远离了他们，混在了黑气中。

　　阿布婆婆从地上站起来，身体有点踉跄，脸色惨白，说道：“林辰，你这是在逼我！如果你还想要知道鬼菩萨的事情，就放开阵法，我们可以谈一谈交易的事情。”

　　我没有说话，并不相信阿布婆婆的话，但是现在无法战胜阿布婆婆，我也不知道他们到底有什么底牌，不敢再轻易出手。

　　奶娃子从九具尸体中脱身了，回到了阿布婆婆身边，说道：“阿布大姐，现在怎么办？这个阵法很玄妙，想要破解恐怕不容易。”

　　阿布婆婆沉着脸，向四周喊道：“林辰，不还想要孟小白活着，就乖乖地放我们出去，否则我现在就让孟小白去死。”

　　这三个人在一起，我更加不敢出手，一旦出手暴露了我的位置就危险了。

　　孟先生一直在外面看着，这么长时间还没有动静，他等不及了，也走过来。

　　我看到孟先生，心中希望更大了，有孟先生帮我，应该可以擒住这三个人。

　　我用眼神示意孟先生，孟先生明白我的意思，指指阿布婆婆，意思是他出手对付阿布婆婆。

　　我摇摇头，阿布婆婆看上去现在是受了重伤，但是我最担心的就是她，谁也不知道她有什么底牌，何况旁边还有一个阴离，所以他们两个由我来对付。

　　我指指阿布婆婆和阴离，又指指我，然后指着奶娃子示意孟先生来对付。

　　孟先生沉思片刻，点点头，手上拿出了一个桃木剑和几张符纸，慢慢的向他们三个人靠近。

　　奶娃子速度太快，孟先生必须先引开他。

　　孟先生对奶娃子出手了，奶娃子迅速躲开，然后对孟先生反击。孟先生立刻侧身，奶娃子根据周围的动静和孟先生缠斗，一时间倒是看不出谁胜谁负。

　　我看到奶娃子被缠住了，立刻控制着九具尸体在旁边准备好，而我则是靠近阿布婆婆和阴离。

　　我控制着一具尸体对阿布婆婆出手，尸体速度很快，力量很大，一拳打向阿布婆婆的后背，阿布婆婆没有躲开，但是阴离另一只手伤拿着一柄明晃晃的短剑，对着尸体的手臂劈了下去。

　　尸体的手微微顿了一下，让阿布婆婆有了可乘之机，躲开了这一拳头。

　　如果这只手是我的，恐怕阴离这一剑就会砍断我的手了，我心中暗骂他们狠毒的同时，立刻出手，对着阴离的后心迅速拍出了黑心印。

　　阴离没有想到我用这一招，闪躲不及，黑心印完全打在了他的后心。

　　“啊！”阴离惨叫，我在打上黑心印的时候，就用黑心印的力量紧缩着他的心脏，让他失去了行动的能力。

　　阿布婆婆蹲下身查看阴离的情况，同时眼睛不时看着四周，生怕我再对他出手。

　　阴离解决了，阿布婆婆没有了援手，我就轻松多了。

　　我控制着九具尸体向阿布婆婆发起了攻击，阿布婆婆感受到了危机，迅速起身，双手涌出了滚滚的鬼气，她的双手好像变成了两只鬼王，上面发出恐怖的嘶嚎。

　　我看到这一幕，瞳孔一缩，阿布婆婆的种鬼术和控鬼术已经十分强大了，竟然将百年鬼王级别的鬼魅附着在了手掌心。

　　尸体挥动拳头，阿布婆婆以掌相对，这两个鬼王是有着百年道行，这九具尸体只是刚刚炼制的小尸体，怎么可能是鬼王的对手。

　　九具尸体被震退，如果阿布婆婆急速追击，他们肯定活不下来。

　　九具尸体不能被毁，否则这个“阴尸锁魂阵”就会被破，到时候我所做的所有努力都会白费，所以这九具尸体不能再攻击了。

　　我只能自己出手了，抬起桃木心剑，上面涌动着庙宇力量，绕着阿布婆婆旋转，准备出手攻击。

　　“林辰，我身上灵魂有禁制，你如果想要强取我的记忆，我的灵魂就会自我毁灭，你什么都得不到了。”阿布婆婆沉声说道。

　　我没有理会她，直接出手了，桃木心剑直冲阿布婆婆的心口刺去。

　　阿布婆婆双手持双鬼王，不敢硬接我的桃木心剑，侧身躲过我的剑，然后出手向我身体攻过来。

　　这老婆子看着受伤不轻，但是实际上并没有伤到什么，还能够灵活的躲过我的剑。

　　鬼王！

　　这么近的距离，我根本不可能利用鬼种将这两个鬼王抢夺过来。

　　我不再隐瞒自己的位置，直接动用强大的庙宇力量，身上隐约响着庙宇咒语，一股强大的庙宇力量顿时散发开来。

　　阿布婆婆双手上面的鬼气锐减，鬼王发出痛吼。桃木心剑出手，对着阿布婆婆的双手刺了过去。

　　嗤啦！

　　桃木心剑刺进了阿布婆婆一个手掌心中，顿时发出古怪的声音，一只鬼王被桃木心剑消灭。我手中用力，控制着桃木心剑向旁边滑去，剑刃划过另一个手掌心中的鬼王，随即鬼王灰飞烟灭。

　　“啊！”阿布婆婆发出野兽一般的痛嚎，手掌心流出黑色的液体。

　　我动作迅速，手上黑心印出现，对着阿布婆婆的心口打出了一章，黑心印不偏不倚，正中心口。

　　就在黑心印碰到阿布婆婆的身体时，忽然一股强大的力量出现，将黑心印直接震碎。

　　“鬼菩萨！”我大惊。

　　这股强大的力量是鬼菩萨的力量，鬼菩萨是高等级的塑像，黑心童子只是童子塑像，黑心印对鬼菩萨出手，那是冒犯了鬼菩萨的威严，这股被动的抵御就将黑心印直接震碎了。

　　现在是最好的时机，我不能放弃，身上的庙宇力量完全催动。

　　轰轰！

　　身体中发出低沉的轰响声，庙宇咒语更加清晰，强大的庙宇力量好像一座大山一样压着阿布婆婆。

　　我看到阿布婆婆身上那个鬼菩萨虚影却是更加清晰了，鬼菩萨用自己的一丝残念抵抗住了强大的庙宇力量。

　　我脸色难看，来不及多想，将身体中的阴缘力量加上。

　　这股阴缘力量一出现，阿布婆婆身上的鬼菩萨虚影瞬间消散，就好像碰到了什么可怕的敌人，直接逃走了。

　　噗嗤！

　　阿布婆婆瞬间失去了强大的护盾，刹那感受到强大的压迫，口中直接吐出一口鲜血，脸色瞬间白了。

　　我手上又出现了一个黑心印，直接贴到了阿布婆婆的心口，这一次，鬼菩萨的虚影和气息没有出现。

　　阿布婆婆被我下了黑心印，我立刻控制着黑心印将她的心脏紧紧锁住，她也在地上打滚，和阴离一样。

　　我额头上也出了一层汗水，背后也被汗水打湿了，拼命喘着粗气，拿着桃木心剑的手有点发颤。

　　刚才虽然只有几秒钟的时间，但是神经一直紧绷着，更是将身体中所有的力量调动了出来，这对我来说就是超负荷的运转，身体当然会吃不消了。

　　缓了一下，我看了一下阿布婆婆和阴离，他们两个人都在痛嚎，应该掀不起大浪了。

　　孟先生还在和奶娃子纠缠，他们两个谁都奈何不了谁。

　　我走过去，沉声说道：“奶娃子，阿布婆婆他们两个已经被我擒住了，你还要反抗吗？”

　　奶娃子脸色一变，沉声说道：“你们想要抓住我？不可能，放我离开，我不再掺和你们的事情。”

　　我摇摇头，他既然来了，我就不想让他离开。孟先生忽然看着我，点点头，虽然没有说话，但是意思是让我放奶娃子离开。

　　我不明白孟先生为什么这样做，但还是相信他，说道：“好，你发誓。”

　　奶娃子发誓说不再掺和我们和庙宇之间的事情，我稍稍放心了一点，放开阴尸锁魂阵，九具尸体重新归位，四周的黑气散去。


第一百五十三章 鬼菩萨实情

　　奶娃子不知道为什么会告诉我这件事情，不过看着他离开的背影，我只是说了一声谢谢，没有再多说什么。

　　他离开之后，我就询问尘白浮：“这个奶娃子是什么身份？”

　　尘白浮对我说道：“我也不知道，他看上去就只有十几岁，但是他的心智十分成熟，看不出到底多大年龄了，至于他的来历，我也不清楚，只是以前见过几面。不过这个人高傲的很，不知道阿布他们是用什么代价请来的他。”

　　我点点头，心中记下这个奶娃子。

　　如今阵法已撤，阿布婆婆和阴离也能够看清楚这里的情况了，我和孟先生走到他们两个身边，他们还在地上打滚，全身都是汗水。

　　我手上一动，将他们的心脏束缚解开，但是黑心印却依旧是紧紧的束缚着他们，如果他们敢有异动，我会立刻将他们的心脏捏碎。

　　“两个老家伙，你们还想要杀我？哼！”我冷哼一声，让他们有时间缓口气。

　　阿布婆婆和阴离眼中都闪过寒光，不过两个人都没敢动，我一个他们都不一定对付得了。何况我身边还有一个孟先生，他是茅山的老人，手上也有真本事，如果他们想要逃走，只会死得更快。

　　阿布婆婆和阴离从地上坐起来，尘白浮的灵魂在旁边飘荡着，冲着他们喊道：“还想要害我的性命，现在自己成了阶下囚了。”

　　阴离脸色一变，双眼冒火，冲着尘白浮喊道：“尘白浮，亏我们还相信你呢，你竟然来害我们，还说什么我们要你的命，我倒是后悔没有早就杀了你。”

　　尘白浮又开始大骂，看着这蛇鼠一窝开始打嘴仗，立刻将尘白浮收了起来，现在可不是看他们给我“演戏”的时候。

　　“阿布婆婆，你应该知道我想要知道什么？你是自己说出来，还是我动手。”我直接问阿布婆婆，手上微微用力，她的心脏又是一紧。

　　阿布婆婆喊痛，一下子摔倒在地上，额头上又涌出了汗水。

　　“林辰，我说过了，我的灵魂上面有禁制，你如果敢对我动手，你永远也别想知道，不信的话你可以试试。”阿布婆婆咬牙切齿的说道。虽然承受着巨大的痛苦，但是丝毫不肯松口。

　　我脸色一冷，手上动作更大，阿布婆婆身体颤了一下，直接抱着身子在地上颤抖，好像快要死了的样子，但是她还是一句话也不说。

　　我不会将她弄死，趁着阿布婆婆疼痛到快要崩溃的边缘，我慢慢的用黑心印剥夺她的灵魂，就像当初对付尘白浮一样。

　　但是黑心印碰到阿布婆婆的灵魂的时候，忽然一股鬼菩萨的气息从她的灵魂中散发出来，黑心印瞬间崩碎。

　　这就是阿布婆婆所说的禁制。

　　我放开阿布婆婆，问道：“这禁制是怎么回事？为什么会有鬼菩萨的气息？”

　　阿布婆婆全身都快汗水打湿了，身体蜷缩着，不停地颤抖，听到我的问话，一句也不说，好像快要死了一样。

　　“你如果再装死，我就让你再感受到一下。”我没有什么怜悯之情，如果是我落在了他们手中，恐怕下场比这还惨。

　　阿布婆婆害怕了，声音颤颤巍巍的说道：“这是鬼菩萨留下来的禁制，当然有鬼菩萨的气息。”

　　“鬼菩萨？”我沉声说了一句，然后问道：“鬼菩萨当初为什么要让你下鬼吻禁术？”

　　“因为只有这样，它才能继续活下去，没有了本体塑像，在人的身体中寄存也是有极限的。”阿布婆婆声音虚弱。

　　“当初尘白浮得到了无根血蛊虫，你得到的是鬼菩萨的灵？”我问道，微微皱起眉头。

　　阿布婆婆点点头，但是身体还是颤抖，语气越来越弱。

　　看到阿布婆婆点头，我之前的猜测就差不多都对了，看来这一切都是早已注定的，这些因果在很久之前就有了，而鬼吻禁术只不过是一个导火索，将所有的事情引了出来，但是暗中是不是还有其他的因果，我就不清楚了。

　　我一把将阿布婆婆提起来，看了一下她的身体，她年纪大了，就算是身体古怪，但是刚才心脏承受了巨大的压力，现在身体是的确有点崩溃，不过还不至于会死，这个样子只不过是装的而已。

　　“阿布婆婆，你不用装了，你如果身上真的有鬼菩萨的消息，我是不会杀你的。”我如实说道。

　　阿布婆婆听到我的话，微微一怔，睁开眼睛，好奇地问道：“什么意思？难道鬼菩萨还没有灭亡？”

　　我心中有点憋闷，说道鬼菩萨，我就想到始鬼离开时候的那句“你还是不相信我”，现在我脸颊上还有一个红唇印记。

　　“就算是它去了阎王殿，我也要将它找回来。”这话既像是告诉阿布婆婆，也像是我自己的誓言。

　　“你可以告诉我你所知道的事情了吧，我向你保证，不会杀你。”我沉声说道。

　　阿布婆婆从地上坐起来，抬脸看着我，擦擦脸上的汗水，道：“看来你真不是一个简单的人物。”

　　沉默片刻，她继续说道：“那个时候，因为招鬼道人塑像，我们几方势力大打出手，我那个时候是跟着阴离，只不过是一个无足轻重的人，当时阴差阳错的情况下，反而让我得到了控鬼术，所以我们被很多人追杀，是尘白浮几个救了我们，不过最后还是被那群人找到了，我们三个误打误撞逃进了一个废弃的厂房，在那里遇到了一只小鬼和一个奇怪的虫子。”

　　这些尘白浮和我说过，我最关心的是后面的事情。

　　“你猜的很对，那个小鬼就是鬼菩萨的灵，不过当时的它就出了问题，根本没有什么实力，看着和一只普通的小鬼一样，我收了它之后，才知道这只鬼不是一般的鬼。”阿布婆婆脸上露出复杂的表情，好像是在感慨什么。

　　阿布婆婆看了我一眼，继续说道：“我们从厂房中出来，没有再被人追杀，不久之后，我得到消息，那些追杀我们的人都离奇死亡了，我们本来十分疑惑，也不知道是谁杀了那些人。直到有一天，那只小鬼出现在了我面前，对我说它是鬼菩萨，是它救了我们，要我答应它一件事情，它可以让我变得强大，能够在以后的劫难中活下去。”

　　阿布婆婆缓了一口气，叹了一声，脸上露出追忆的表情，说道：“它要在我身上待一段时间，让我寻找九个人，九个女人，秘密培养她们，等以后留作大用，作为代价，鬼菩萨教会了我控鬼术，让我不利用鬼种就能够控制鬼魅。”

　　说到这里，阿布婆婆额头上忽然出现了一个鬼菩萨印记，这就是那个禁制，上面散发着毁灭的气息，因为阿布婆婆泄露了秘密，禁制发动，要阿布婆婆灵魂毁灭。

　　我脸上也变，立刻动用身上的力量压制，那个黑色的印记感受到我的气息，忽然退去，没有任何的反抗，仿佛这个印记在我面前没有任何用，或者说这个秘密只有在我面前才能够讲出来。

　　阿布婆婆挤出一丝笑容，说道：“鬼菩萨当年就说过，这件事情只能说给一个有缘人听，看来那个人就是你了。”

　　“之后鬼菩萨就在我身体中住着，住了十多年，直到前不久，它忽然告诉我时机成熟了，告诉了我关于庙宇的一些事情，让我们几个一起去种鬼吻禁术，剩下的事情你都知道了。”阿布婆婆继续说着，并没有过多的关注刚才的那个印记。

　　“鬼菩萨为什么作为始鬼对我下鬼吻禁术？”我沉声问道。

　　“我也问过这个问题，鬼菩萨说过你是它的阴缘，三生三世必须要有一个了断了，这是它对你的承诺，我仔细想过它的话，我感觉你们或许有什么前身纠葛，具体是怎么回事我就猜不到了。”阿布婆婆一点都不隐瞒。

　　我听到这话，想到了三生三世阴缘，而鬼菩萨现在自己也承认了，现在是我们的第三生三世，也是最后的阴缘，如果不能解决这个阴缘，结果可能是毁灭。

　　“鬼菩萨有没有说它为什么离开庙宇？”我又问道。

　　阿布婆婆忽然抬眼看了我一眼，点点头，说道：“这个我的确是知道，但是我只知道直接的原因，却不知道发生了什么？”

　　“为什么？”我激动了。

　　“你当初在娘胎里，去了庙宇之后，不知道发生了什么变化，将鬼菩萨的本体塑像打碎了，然后庙宇中也发生了大的动摇，里面逃出来不少塑像。鬼菩萨塑像碎裂，无法在庙宇中待下去了，所以才从那里出来。”阿布婆婆说出了实情。

　　我愣在原地，是我将鬼菩萨的塑像打碎？当初始鬼为我付出生命的时候，也是隐约说到了这件事情，它当初的意思好像是因为我不相信它，所以将它的塑像打碎了。

　　我现在就算是知道了这些事情，但是我没有任何记忆，而且那个时候我在娘胎里，哪里有什么机会和能力将塑像打碎，这两还涉及到了前生的事情，如果不回忆起前生的记忆，我恐怕永远也不知道发生了什么，就算是别人告诉了我，我也没有任何的感受和情绪，只是被动的接受这样一种说法。


第一百五十四章 兄弟

　　阿布婆婆这句话又让我心头一颤，七星童子塑像身上有一个秘密！

　　我之前就猜测鬼菩萨留下七个童子塑像，还留下那句“七童重聚”绝对不是无用之言，如今阿布婆婆告诉我这件事情，我更加确定七星童子塑像身上隐藏着什么东西。

　　我立刻问道：“什么秘密？”

　　阿布婆婆摇摇头，说道：“我也不知道，我听说七星童子塑像在你手上，所以才想起了这件事情。”

　　七星童子塑像现在就在我的背包中，不过现在不是拿这个的时候，我还有一些问题要问。

　　“你知道我应该怎么样才能弄清楚和鬼菩萨的阴缘吗？”我问道。

　　阿布婆婆皱起眉头，想了一下，说道：“这件事情鬼菩萨没有告诉过我，不过我仔细想过这件事情，想要弄清楚你们之间的阴缘，还是要去庙宇，而且你还要找到所有从庙宇中出来的塑像。”

　　她的话和骷髅娘娘告诉我的一样。

　　我沉着脸，没有多说什么，心中感觉到十分沉闷：是我将鬼菩萨的本体塑像打碎的，将塑像从庙宇放出来的，这之间到底有什么事情？我到底有怎么样的前生？这些问题像是一座座大山压在我的心中。

　　“对了，鬼菩萨曾经带我去过一个地方，那里……那里有一具尸体，我瞥了一眼，那具尸体和鬼菩萨长得一模一样，气质独特，我曾经猜测那是鬼菩萨之前的身体。”阿布婆婆沉着脸对我说道。

　　听到这句话，我的思绪又被拉了回来，鬼菩萨之前的身体？难道鬼菩萨和楚芊芊一样，都是由人变成了塑像？

　　我仔细一想，觉得可能性很大，我和鬼菩萨有三生三世阴缘，之前的两生两世可能都是人，但是鬼菩萨的尸体还保留到现在，这又是为什么？有了它的身体，我是不是更加容易将它救回来。

　　我有点愣神，过了一会儿才缓过神，问道：“尸体在什么地方？”

　　“神农架！”阿布婆婆开口说道。

　　“神农架？”我微微一愣，神农架我自然是知道的，是国家级森林公园，一直传言说里面有野人，里面的地势也十分复杂，是一个比较神秘的地方。

　　现在三脉劫数的事情还没有稳定下来，我还有一些事情做，虽然很想去看看鬼菩萨的前生身体，但是现在还不是时候。

　　天也快亮了，我们将这里处理了一下，带着阿布婆婆和阴离离开了。

　　我们先去找到孟小白，我们本来都以为孟小白没有危险，只是被抓住了，但是到了地方之后，我们才发现孟小白出事了。

　　我们去到盛华酒店807房间，进去之后，就感受到了浓浓的鬼气，这股鬼气正是来自于千年鬼王。

　　我立刻回头，沉着脸看着阿布婆婆他们，问道：“怎么回事？白哥呢？”

　　阿布婆婆脸色有点难看，眼神惊慌的看了我一眼，说道：“他……他……应该死不了。”

　　“你们把他怎么了？为什么这里这么多的鬼气？”我哪里有时间废话，一边冲进去寻找孟小白，一边喊道。

　　阿布婆婆他们吓了一跳，马上说道：“我利用种鬼术，将鬼王种在了他的身体中。”

　　我听到这句话，顿时停下动作，双眼透着寒光，回头看了他们两个一眼，本来安抚下去的杀机再一次升起来。

　　“他现在在哪里？”我问道。

　　“厕所里。”

　　我马上冲进厕所中，孟小白被他们用铁链捆着，身上鬼气弥漫，全身已经变成了乌色，身体不停地打颤，整个人只剩下很少的生机，完全就像是一个鬼魅。

　　看到孟小白的情况，孟先生一下子冲过来，眼中热泪直流。

　　孟小白从小就生活在病痛中，因为鬼王封印，他从小遭的罪、受的苦是一般人难以想象的，现在好不容易将鬼王解决了，要过上安稳的生活，如今却又发生了这样的事情，孟先生看着心疼，他的疼不比孟小白承受的痛苦少。

　　我现在恨不得拿把刀将阿布婆婆他们两个砍了，但是这并不解决问题，最重要的还是赶紧救孟小白。

　　我身上的庙宇力量虽然能够压制鬼魅，但是那是相对而已，这是千年鬼王，根本不可同日而语，我现在比之前强大了无数倍，但是相同条件下，我绝对不是千年鬼王的对手。

　　“孟先生，我们把白哥抬出来，我试试能不能救他。”我说话的声音是颤抖的。

　　孟先生是明事理的人，不再拖延，点点头，擦擦泪水，和我将孟小白的身体抬了出去。

　　我立刻将所有的庙宇力量输入孟小白的身体中，我现在需要做的就是将孟小白身体中的鬼王驱赶出来，至于鬼王是逃走还是灭亡，已经没有关系了。

　　阿布婆婆将千年鬼王当成了鬼种，直接种在了孟小白的身上，幸好我懂得种鬼术，利用庙宇的力量，倒是能够清楚的抓住鬼王的痕迹。

　　我首先找到了鬼王所在的地方，然后动用所有的力量压制，想要将它赶出孟小白的身体，但是它们两个已经相融了一大半，和封印在孟小白身体中的时候不同，根本无法移出去了。一旦强行赶出去，孟小白也会死。

　　我只能将鬼王的力量汇聚到一个地方，这样一来鬼气就不会再影响孟小白的身体，孟小白算是脱离了危险。

　　孟小白这个时候沉吟一声，好像是醒过来了，睫毛颤抖，睁开了眼睛，看到我们，却是露出了一点笑容，苍白的脸上这一抹笑容让我们心底更痛。

　　他虚弱的开口说道：“我是不是快死了？”

　　听到这句话，我心头一颤，不由得想起和孟小白第一次见面时候他胡闹的事情，还有这一路走过来，他对我的照顾。

　　孟先生再也忍不住了，失声痛哭。我强忍着眼泪，声音颤抖，道：“不会的，我会救你的。”

　　我心中下了决定，身上涌出滚滚的黑气，这是庙宇的力量，因为浓度很大，所以呈现出黑色。

　　轰隆！

　　我身体中发出巨大的响声，好像晴天霹雳。

　　既然鬼王无法剥离出来，那就让它成为孟小白的一部分，和鬼种一样，成为孟小白的助力。

　　鬼王在剧烈反抗，我能够动用的庙宇力量还无法抹除鬼王的意识，只能一次次的压榨自己的力量、汲取庙宇力量，这样做的后果我也不清楚。

　　我在利用冥冥中的庙宇因果汲取力量，庙宇中强大的塑像现在肯定能够感知到。

　　我的身体也在颤抖，感到迷糊，如果一闭眼，我马上就能够睡过去，但是我不能闭眼，我如果睡着了，孟小白必死无疑。

　　我用力咬着舌头，继续加力，庙宇咒语越来越清晰，声音越来越大，从我身上发出来，回荡在房间中。

　　忽然，又是一阵轰响，传来了一个低沉的声音。

　　“是谁？怎么能够汲取庙宇的本源力量？难道是那个禁地中真的有东西？”

　　接着，有一个声音在我耳边响起，这个声音我比较熟悉，是杀子观音的。

　　“不像是，那里面一直很平静，难道是那个小子？不可能吧，他和庙宇到底有什么联系……”

　　我隐约听到了这些，其他的就听不到了。

　　庙宇力量足够大了，一次次轰击千年鬼王，终于将它的降服，抹除了灵智。

　　我也到了极限，用意念支撑着身体，告诉孟小白关于种鬼术和控鬼术的诀窍，也不知道他能不能够听到，然后就昏睡了过来，什么都不知道了。

　　等我醒来的时候，已经是第二天下去了，我醒来之后，脑袋好像炸开一样，疼痛欲裂，这是强行动用了大量的庙宇力量的缘故。能够动用这么大的力量，还得益于吃了那个阴阳尸体，用阴缘之灵的话来说，多吃点这样的玩意儿对我很有好处。

　　孟先生和孟小白竟然都在旁边，孟先生已经醒过来了，脸色看上去有点白，双眼周围黑乎乎的，好像熊猫一样，这应该是融合鬼王之后留下的后遗症，不过精神头挺好。

　　看到这一幕，我松了一口气。

　　“小林子，你怎么样了？”孟小白看到我醒了，关心的问道。

　　我摇摇头，声音有点虚弱，说道：“还好，休息几天就没事了。”

　　孟小白没有说什么谢谢那样的话，但是却将这份情谊记在了心中，倒是直接开玩笑说道：“我现在已经学会了控鬼术和种鬼术，千年鬼王力量也能够利用一部分了，现在的你可不一定是我的对手了。”

　　我咧嘴一笑，也回道：“你是国宝，我可不敢惹了。”

　　孟小白融合了鬼王，实际上并不是和鬼王成为了一体，它们一个人一只鬼，根本不可能融合。我只不过是将鬼王变成了没有意识的灵体，留在孟小白的身体，只要他的实力到了，利用种鬼控鬼术自然可以动用所有的鬼王力量。


第一百五十五章 当年的我

　　我还躺在床上，听到这两个消息，当时就急了，本来就头痛，被这两件事情一扰，更加疼痛了。

　　孟先生和孟小白也沉着脸，皱着眉在房间里踱步。

　　“小林，你在这里养伤，我们必须要回去了。”孟先生沉声说道。

　　我当然理解孟先生的心情，茅山就是他的家，茅山出事了，他必须要回去，他也不放心孟小白在外面，所以要带着孟小白回去。

　　我点点头，说道：“行，你们一会儿直接做飞机回去吧。”

　　孟小白忽然说道：“老头，我回去合适吗？我现在这个样子……”

　　孟小白说话的时候，脸色有点难看，眼中闪烁着精光，好像有什么难言之隐。

　　孟先生听到孟小白的话，脸色一变，说道：“没事，你回去是为了茅山，而且现在鬼王已经解决了，他们不会对你怎么样，大师兄也会保护你的。”

　　我一听他们的对话，感觉到有点不对劲，马上问道：“怎么回事？谁要对付白哥啊？”

　　孟先生看了我一眼，叹了一声，什么都没有说，孟小白对我说道：“没什么，之前说茅山有劫难，那些在外的茅山中人都回到了茅山，他们又拿我身体中的鬼王说事，如今我和鬼王成为了一体，或许有些人又拿这件事情说事了。”

　　我脸色一变，沉声道：“茅山中人这么不讲理？”

　　“哼！这样才说明他们的‘清高’。”孟小白阴阳怪气的说道。

　　“小白，我知道你心里难受，不过我实在不放心你在外面。”孟先生沉声说了一句，接着看着孟小白的脸色，说道：“如果你实在不愿意回去，那就留在外面吧。”

　　孟小白何尝不明白孟先生的难处，看到孟先生的样子，立刻咧嘴笑了，道：“怎么不回去？我这次就要回去，把鬼楼里面的鬼魅都给收了，到时候成为一个魔王，但是他们就是打不过我，看他们如何镇压我。”

　　孟小白这种耍脾气的话配上颇为嚣张的表情，倒是把我们逗笑了。

　　孟先生让孟小白去用电脑订票，然后对我说道：“小林，你如果有什么事情，一定要给我们打电话，只要我们能帮的一定会帮的。”

　　我点点头，答应下来，然后告诉孟先生我一定回去茅山帮忙。

　　孟先生却是说让我以庙宇的事情为主，因为茅山的劫难就是来自于庙宇，庙宇才是解决问题的根本，还说如果去庙宇，就给他们电话，他们陪我一起去。

　　我可不敢再让他们陪我一起去了，嘴上答应下来，但是心中却有着自己的打算。

　　孟先生有待了一会儿，就离开了，孟小白临走的时候还说，等茅山的事情解决了，他也出来和我去庙宇看看，上一次他没有进去还有点遗憾。

　　我心中感动，笑着答应。

　　孟先生他们离开之后，我静静地躺了一会儿，脑袋才好受了一点。

　　我现在这样情况，哪里都去不了，于是又给骷髅娘娘打过电话去了，接电话的是一个女人，听声音挺年轻的。

　　“喂，我找骷髅娘娘。”我直接开口说道。

　　骷髅娘娘应该早就交代了，这个人立刻问我是不是叫林辰，我说是，它就让我稍等一下，好像是去找骷髅娘娘了。

　　不一会儿，对方又传来声音。

　　“骷髅娘娘来了，你有什么事情。”对方这样说，是给我充当翻译了，毕竟骷髅娘娘的“话语”我是听不懂的。

　　我直接问道：“庙宇到底怎么了？难道又要出现了吗？”

　　等了一小会儿，对方说道：“骷髅娘娘说庙宇现在还没有要出现的迹象，不过出了点问题，那座山上有很重的庙宇气息出现，它让你小心一点，尽快找到那些塑像。”

　　我松了一口气，想到了我昨天为孟小白镇压鬼王的时候听到的那些事情，就将这件事情告诉了骷髅娘娘。

　　对方回道：“骷髅娘娘询问你是如何直接动用庙宇的力量和听到庙宇里面的声音的？”

　　我就说我吃了一具阴阳尸体，而且之前始鬼就不止一次让我吃鬼婴之类的东西，说对我有好处。

　　对面又传达来骷髅娘娘的话，道：“娘娘说这可能和你的身份有关系，现在它也不清楚你到底是什么，不过你最好少动用这种超负荷的力量，可能对你没有什么好处，它还说庙宇一般只有一具强大的塑像醒着，如今又两具甚至更多的强大塑像醒着，那就说明庙宇出问题了，你要心中有准备，到时候庙宇出现，一定是一场劫难。”

　　我心中一动，答应了一声，然后问我是不是现在过去。对方说不用，等有消息会再给我打电话的。

　　了解了具体的情况，我松了一口气，将手机扔到一边，闭上眼睛躺在船上。既然庙宇那边不是大事，我就可以先把伤养好了。

　　不过养伤这段时间，我也没有闲着，先是将自己身体检查了一下，黑色纹络、红色阴缘血线、鼻涕蛊虫，身上各种奇奇怪怪的图案弄得我就好像一个怪物。

　　把鬼种中的鬼魅整理了一下，让它们安顿下来，这东西现在虽然没用，但是说不定什么时候就会派上用场。

　　然后我就开始查看七星童子塑像，阿布婆婆说这里面隐藏着一个秘密，我想好好看一下，说不定还能够得到什么线索。

　　不过看了半天，我也没有发现这里面有什么古怪的，七个童子塑像因为鬼菩萨的毁灭变得好像沉睡了一样，塑像灵虽然在里面，但是却不再出来了，看着和无灵塑像差不多。

　　我拿着塑像找到阿布婆婆，他们两个现在被我用黑心印和符纸镇压控制着，就相当于一个普通人，根本逃不出去。

　　阿布婆婆看了看七个童子塑像，微微皱眉，摇摇头，也不清楚这里面有什么秘密。就在我要拿走塑像的时候，阿布婆婆忽然说道：“这七个童子塑像我好想在什么地方见过？好像是去神农架的时候，在那具女尸旁边就有七个差不多的图案，时间有点久了，我也记不太清楚了。”

　　我心中一动，七个童子塑像的图案在鬼菩萨的前生就出现了，之前鬼菩萨还说这七个童子塑像是我送给她的，难道说这七个童子塑像和我还有什么关系？鬼菩萨所说藏在七个童子塑像中的秘密会不会是和我有关系，而不是和鬼菩萨有关系？

　　我这样一分析，自己也觉得很有可能，又拿着七个童子塑像仔细看起来，还找了一个小刀，在上面割几下，看看能不能刮下外皮来，还用水泡、火烧，但是都没有用。

　　最后，我想到了一个办法，我承受了鬼菩萨的因果，所以身体上的血才会变成无根血，所以我想试试用血能不能成功。

　　我拿着小刀，闭着眼睛在自己手指上割了一下，每个塑像上都滴了一滴。

　　就在我滴完最后一个塑像的时候，七个塑像全都颤抖起来，好像地震了一样，不仅如此，它们竟然在自己组合成一个奇怪的图案。

　　七个塑像身上慢慢升起了古怪的气息，这种气息给我很熟悉的感觉，这股气息和我身上的气息差不多，但是不同之处更多。

　　最后，七个塑像停了下来，我滴上去的那滴血被它们吸收了，一团黑气从它们身体中升起来，汇聚成了一个人影。

　　这个人影我看着想鬼菩萨，但是它们之间的完全不同，鬼菩萨给人是恐怖和慈悲，而这个人影虽然是邪气凝聚出来的，但是却十分灵动活泼。

　　“大坏蛋，你现在多么大了？长成什么样了？不会是一个才会吃奶的小屁孩吧？嘿嘿。”人影开口说道，这好像是一段特殊的留影，储存在了塑像中，如今被我引动出来。

　　我听到人影的话，心中一动，它是在对我说话，是前生的鬼菩萨，还是现在的鬼菩萨？

　　“这是你的手段，是你拿手的本事之中容易学的几种，我也就会这几种，你现在应该还不会，不然不会看不穿七宝宝的封印，也不会将它们的封印打开，看好了，这一次轮到我教给你。”人影站在半空，平视前面，说道。

　　然后我就看到人影动了，它动作不快不慢，我刚好看得清楚，能够记住。它双手捏出了各种手势，我也学过一些秘术了，知道越繁杂的秘术法印越复杂，动作越繁杂，看人影的动作，这个术至少比我所学的都要强大。

　　“七星符印！”人影喊了一声。

　　它刚才一共在七个方向捏了法决，刚好形成七星之势，这七星是七团黑气，现在剧烈翻滚，汇聚成一团，相互之间有着玄妙的联系，一股强大的波动出现。

　　只见它招手一吸，这七个团黑气附着到了他的手上，形成了一个特殊的符印。

　　这个符印可比茅山的顶级符纸强大得多，简直不是一个等级。

　　“断指摄魂！”


第一百五十六章 茅山出售塑像

　　我看的是目瞪口呆，等人影将手收起来，重新恢复原样的时候，我才渐渐清醒过来。

　　“记住了吧？嘿嘿，以你的聪明，你肯定学的很快，好了，现在这段残影时间也快到了，我也该走了，你自己保重。”人影说完这段话，身体忽然变成了一道黑烟，消散在了空气中。

　　我看着人影消失了，七个童子塑像上面也没有什么变化，恢复了平静，刚才发生一起就好像是做梦一般，但是刚才人影所施展的两种秘术却深深地烙印在了我的脑袋中，而且有种熟悉的感觉。

　　“这就是我前生会的本事吗？看来我的前生也不是一般人。”我沉声自语一句。

　　我将七个童子塑像收起来，一个人学着刚才人影所施展的秘术打出手印，这些手印冥冥之中有股玄妙的韵味，不用刻意引动，身体中就涌出滚滚的庙宇力量，好像这些秘术和庙宇有联系。

　　我第一次打出“七星符印”，花了将近五分钟，额头上还涌出了汗水，弄得手忙脚乱，这东西看上去简单，但是真正做起来却不容易。

　　我打出来的符印没有鬼菩萨刚才打出来的符印强大，但是手掌心七团黑气却是有了七星符印的雏形，威力比种鬼术这样的术要强大，消耗的庙宇也是极其大的。

　　我简单估计了一下，如果用出鬼菩萨刚才那样的七星符印，以我现在所能够动用庙宇力量，绝对打不出第二击，我现在能够动用的力量完全可以镇压千年鬼王，也就是说将七星符印完全发挥出来，一招就可以镇压千年鬼王。

　　我又尝试了一下“断指摄魂”这一招，还是只作出了雏形，对付大鬼那种等级的对方应该是绰绰有余了。

　　我坐在沙发上，心中暗想着是不是应该特意找一些奇怪的阴邪之物吃了，那样我就可以得到更加强大的庙宇力量，但是骷髅娘娘刚刚警告过我，要小心利用庙宇力量，因为庙宇中还有强大的塑像，以我现在的本事，根本不是它们的一击之力。

　　我也不知道应该怎么做，脑袋有点疼，随即将这个念头抛到一边，这种事情还是随缘吧。

　　我又在酒店里住了两天，这两天倒是悠闲，睡懒觉、看电视、练习秘术，研究塑像，没有危险，过的是对我而言最好的生活了。

　　到了第三天，我迎来了一个意想不到的客人。

　　我刚刚醒来，就听到敲门声，我还是比较警惕的，先问了一句是谁，对方不回答，我手上捏出了一个黑心印，黑心印十分灵活，释放被偷袭的最佳秘术。

　　我打开门，看到了一个全身白衣的女人，看到她的样子，我惊呼一句：“李冰雪！”

　　李冰雪，萧飞的女人，那天我将她从苗疆深寨中带了出来，本来以为她会过上正常的生活，但是现在她来找我，我就知道，她肯定没有过上正常的日子。

　　“你来找我做什么？”我手上黑心印没有放下，但是心中松了一口气。

　　李冰雪脸色有点苍白，看了我一眼，说道：“有人追杀我。”

　　追杀？就算是追杀，又怎么可能知道我在这里？这几天我一直深居简出的，不应该被人发现。

　　“谁追杀你？你怎么知道我在这里？”我沉声问道。

　　“这里毕竟是我们的地方，你既然来了，我们就有眼线能够知道你的下落，追杀我的是七良，我知道萧飞的一个秘密。”李冰雪说话的时候看着我，我脸上没有变化，她又补充了一句：“关于塑像的。”

　　我脸色一变，沉声问道：“什么秘密？”

　　“关于塑像灵，我知道它们的下落。”李冰雪说道，脸色难看，额头上涌出了滴滴汗水。

　　“塑像灵？什么塑像灵？”我刚问出这句话，忽然远处跑过来两个人，这两个人紧绷着脸，身上弥漫着阴气，一看就不是什么好人。

　　“看来我在这里的消息七良也知道了？”我这话既像是问李冰雪，也像是在自语。

　　我走到李冰雪面前，看着外面两个人，身上隐隐有庙宇的气势散发出来。

　　这两个人立刻察觉到了危险，停下了脚步，看了李冰雪一样，对着我问道：“兄弟，你是什么人？”

　　“滚！”我没有时间和他们废话，直接说道。

　　“小兄弟，看你面生得很，强龙不压地头蛇，这个道理你应该明白吧？我们可是……”这两个人根本不放弃，其中一个沉声说道。

　　“回去告诉七良，别招惹我，不然我让它的下场和萧飞一样，滚！”我冷声说道，对付这种人，你只有表现的足够强势，才能够压过他们。

　　听我说七良和萧飞这两个名字，他们就害怕了，深深看了我一眼，撒腿就跑，是去找七良了。

　　我将李冰雪引到屋子里，她看到阿布婆婆和阴离两个人，比较惊讶，差点向外跑，我看出她的惊慌，说道：“这两个人是我的仇人，现在被我控制住了。”

　　李冰雪松了一口气，看着我，直接说道：“我要将飞哥的东西接管过来，我需要你帮我，条件就是我可以告诉你关于塑像灵的下落。”

　　我微微一愣，之前没有接触过李冰雪，不过这个女人对萧飞的感情很真，而且不掩饰，说明她是一个爽快的女人，不过我没有想到她这样直接。

　　“你还没有告诉我是关于什么塑像灵的消息？”我皱眉问道，倒不是担心李冰雪骗我，因为李冰雪这样的人属于有恩必报、有仇比还的，是一个真正的好人。

　　“其中有招鬼道人，可能还有其他的塑像灵，我听飞哥说过一句，那些塑像的灵可能都在那里。”李冰雪说道。

　　我眉角一挑，道：“可能？”

　　李冰雪好像一个政客一样，说道：“你不用担心，就算其他塑像我不确定，但是招鬼道人的灵一定在那里。”

　　我低沉着脸，心中暗想：招鬼道人应该是出来的第一批塑像，也就是因为我妈进入庙宇中，发生了变动，是的塑像逃出了庙宇中，而根据鬼菩萨说的，这一切都是因为我，那些塑像灵说不定知道当年的事情，知道我是如何将它们放出来的。

　　我仔细想了一番，沉声问道：“塑像灵在什么地方？”

　　“我信不过你，现在还不能告诉你，除非你帮我杀了七良。”李冰雪好像一头小豹子一样，竟然直接说杀了七良。

　　我站起来，说道：“我不会杀人，我最多帮你将七良打败。”

　　“那也好，不过七良现在不是一个人了，他每天都吃婴儿脑子，看上去和人差不多，但是每天晚上他所在的房间都是鬼气弥漫、煞气冲天。”李冰雪说道。

　　我之前还在怀疑，七良怎么可能替代了萧飞，成为了暗市的主人，看来这一切都不是偶然，而是因为七良有了足够的实力。

　　“吃婴儿脑子？难道他成了妖怪了？”我沉声说道。

　　“不知道，他房间不允许人进去，不过我在那里感受到了强大的鬼气和邪气，里面一定有什么东西！”李冰雪很坚定的说道。

　　我点点头，看来李冰雪早就查探好了一些事情，如果真的是这样的话，我就不能现在直接去找七良，需要先查探一下他的底。

　　李冰雪对我说道：“今天暗市七良会出现，你可以去看看，而且我偷听到了一个消息。”

　　“什么消息？”我问道。

　　“今天会有一个人来暗市出售塑像，那个人好像是茅山的人，正因为我听这个消息的时候被发现了，所以才会被追杀。”

　　我听到这个消息，心中一颤，茅山的人？出售塑像？这有点说不通啊，茅山的人怎么可能有塑像？

　　“你确定？”我声音低沉。

　　李冰雪点点头，没有说话。

　　我马上拿电话给孟先生打了电话，孟先生以为出了什么事情，还比较担心。我说自己没事，又询问茅山现在的情况，茅山上就是鬼魅猖獗，还没有塑像的消息。

　　我告诉孟先生有茅山的人在暗市出手塑像。孟先生也傻眼了，想了好一会儿，才告诉我说道：“茅山的人差不多都回来了，如果说有人在外面，那就只可能是子留，他的我最小的师弟，不过因为某些事情很早就离开了茅山，很多年都没有消息，我们都以为他死了。”

　　“子留？”我这个人我没有见过，但是他手上既然有塑像，那我们之间一定会有交集，我能够猜到，然后就对孟先生说道：“那我知道了，有消息我会给你电话的。”

　　我和孟先生挂断电话，然后就开始准备，带好了贵重的东西，准备晚上去暗市看一下。有塑像公开出售，一定会引来很多人的，到时候我混在其中，七良也不一定认出来。

　　李冰雪坚持要和我一起去，我只能让她去。


第一百五十七章 白热化

　　我们去的时候是八点钟左右，那里已经有很多人了，而且这一次暗市的情况和以往不同，以前暗市就和一个集市一样，现在的暗市却像是一个拍卖场，周围站在很多人，中央有一个台子，上面放着这一次的焦点—庙宇塑像。

　　虽然庙宇塑像外面罩了一个玻璃罩，我还是感受到了塑像上面的庙宇气息，不过这个塑像没有灵，和之前遇到了招鬼道人塑像一样，只是一个躯壳。

　　在台子上面还坐着几个人，其中一个我认识，正是七良，他此刻面带笑容，目视前方，一副自信满满的样子。

　　旁边一个四、五十岁的男子，这个人有一米八的个头，膀大腰圆，活像是一个大狗熊，他旁边放着一柄桃木剑，身上有道术特有的气息。他应该就是那个子留，塑像的主人。

　　我和李冰雪都乔装打扮了一番，混在人群中，没有人发现。

　　过了一个小时左右，拍卖会开始了，这一次拍卖的就是这个塑像，而价格却是未知。

　　七良起身，和所有人打招呼，然后直入主题，说道：“大家最近应该听说了很多关于一个神秘庙宇的消息，而那个庙宇中有很多奇怪而又强大的塑像，这一次，刘先生拿出了一个塑像拍卖。”

　　底下众人一阵喧闹，都在讨论塑像的事情，有说是不是真的，有说这东西怎么用。

　　七良没有在意众人的议论，双手挥了一下，示意大家安静，然后说道：“具体的事宜我也不清楚，现在让这尊塑像的主人刘先生为大家说一下。”

　　一直坐在旁边子留这个时候站了起来，他的脸紧绷着，说话声音十分沉重，道：“这个塑像是我无意中得到了，里面没有塑像灵，但是有个奇怪的禁制，里面应该藏着这个塑像所会的术。”

　　下面人听到子留的话，忽然开口问道：“大胖子，这个塑像中藏着秘术，你为什么还要卖？你是不是已经学会了？”

　　子留摇头，回答道：“我不会里面的秘术，因为我没有能力打开，所以才会出售，这个我可以向大家保证。”

　　子留倒是没有做作，直接说出了真实情况，下面又有人说，你既然都打不开，那我们更打不开了，买这个玩意儿有什么用。

　　这种大场合就是这般，什么样的人都有，说好的、说坏的、捣乱的，子留忽然冷哼一声，双眼好像鹰目一样看向刚才说话的那个人。

　　那个人脸色顿时就白了，吓的身体一缩，“唰”的跑开了。

　　“塑像很神秘，我也探究不清楚，如果谁觉得自己有缘，或者是有能力，可以收了这个塑像，不想要的就赶紧离开，或者在这里闭嘴，如果谁想要捣乱，那就别怪我不客气了。”子留这些年在外面，肯定不是孟先生它们那种菩萨心肠。

　　子留如此一说，场面倒是安静了。

　　这个时候，下面有个人说道：“刘先生，你这个塑像想卖多少钱？”

　　子留脸色一沉，说道：“钱财对我来说没有什么用，我想用这个塑像换点其他东西。”

　　我听到这句话也是微微一愣，卖塑像不是卖钱，看来子留有自己的打算，就是不知道他想要做什么。

　　“你想换什么？”对方继续问道，看来对这个塑像很感兴趣。

　　“无条件帮我做两件。”看到对方沉下来的脸色，子留继续说道：“当然了，我不会让你们去死或者是各种无法完成的事情，我让你们做的一定是你们可以做到的。”

　　所有人愣住了，我也傻眼了，一个承诺？这个东西真的值钱吗？到时候如果不遵守承诺，翻脸不认人，那能有什么办法？

　　“刘先生，在来之前，我得到消息，说您之前是茅山中人，这次带着塑像回来是不是为了茅山的事情？”人群中又有一个人问道。

　　子留没有否认，沉着脸点点头，说道：“是，我是为了茅山的劫难回来的。”

　　“你是否是想让我们去帮助茅山抵抗劫难？如果是这样的话，那我就只能自认无能，暂时退出了。前不久，蛊门差点灭门，多亏了那个叫林辰的小子去帮了忙，这才让蛊门存活了下去，如果去帮茅山，我怕自己的小命保不住啊。”那个人继续说道。

　　这句话在人群中翻起了大浪，很多刚才对塑像眼热的人纷纷退了一步，冷静下来，塑像虽好，但也要有命去拿。

　　“你们放心，我不会让你们去帮助茅山的，我现在也不是茅山的人了！话我说到这里，如果有人愿意要这个塑像，就答应我的条件，立下誓言，没有人愿意的话，我现在就拿着塑像离开。”子留很光棍，不给人缓和的机会。

　　底下众人都沉默了，紧皱眉头，开始衡量这一次的得失。

　　终于，有人开口了，道：“刘先生，我知道自己的实力很弱，但是我想试一试，您也没有说明到底有什么实力才可以竞争。”

　　子留看了那个人一眼，点点头，没有说什么。

　　一个人出头了，自然有人会追，又有人说道：“我实力比刚才那个小子强大，我也愿意试一试，如果真的学到了塑像中的秘术，那也值了。”

　　“听说这个塑像上面有关于庙宇的因果，我对庙宇很感兴趣，我也想争一下。”这句话我是刚才那个问价格的人，他的确对塑像十分感兴趣。

　　子留眼中一亮，这个人的实力的确不弱，子留有一丝心动了。

　　这个时候，另一个对塑像感兴趣的人说道：“你一个养鬼的，怎么配拥有塑像，我愿意答应你的两个条件，将这个塑像给我吧。”这人倒是霸道。

　　子留也不回话，扫视周围人，好像在寻找什么。

　　过了一会儿，他又问了一句：“还有人吗？”

　　其他人有心无力，现在两个实力强大的人物都在面前摆着，就算是竞争也不是他们的对手，还招惹仇恨，这样的事情他们可不做。

　　“我今天等的本来是那个叫林辰的小子，没有想到他没来。”子留颇为失望，叹了一声，摇摇头。

　　看出子留的不满意，第一个喊话的人说道：“刘先生，我再拿出两只百年鬼王，这个条件怎么样了？”

　　“二疯子，你给我记住了！”另一个出价的人对说话的人喊道，然后冲着子留说道：“我愿意再出一柄百年桃木剑。”

　　桃木剑是茅山的专用武器，最为强大的就是我身上的桃木心剑，子留手上的也只是四五十年份的桃木心剑。

　　听到百年桃木剑，子留稍稍动心了，不过还是摇了摇头。

　　这个时候，坐在位子上的七良起身，脸上带笑，对子留说道：“刘先生，不知道你找那个林辰有什么事情？”

　　听到七良这句话，子留身体一震，问道：“你知道他在什么地方。”

　　我感觉到这个子留对我有仇意，但是我根本不知道自己什么地方得罪他了，不知道他为什么如此。

　　“我可以帮你找出来，不过我想要这个塑像，至于你所说的答应你两个条件，也需要减一下，我只能答应你一个条件，而且要在我能力范围之内的。”七良说道。

　　子留好像是在纠结，半分钟之后握着拳头，说道：“好，我答应你。”

　　“先给我塑像。”七良开口。

　　子留拿起那个盒子，手上又拿出了一个古怪的符纸，递给七良，道：“这是誓言符纸，你对它发誓，这东西会吸你的一缕本命魂丝，然后变成飞灰，你只要完成誓言，这东西永远消失，如果违背了誓言，它就会要了你的命。”

　　七良本来微笑的脸顿时凝住，胸口起伏，明显是有点生气，不过还是接过符纸，对着它发了誓，符纸立刻变成了飞灰。

　　子留将塑像递给了七良，七良笑容有点狰狞，看着塑像的眼睛有些火热。

　　子留看到七良的目光，微微皱眉，说道：“快点带我去找林辰。”

　　七良回过神，眼光一转，说道：“不要找，他就在这里，我刚才感受到了李冰雪那个小娘们身上的气息了，他们两个在一起，现在就在人群中。”

　　顿时，人群里炸开了锅，所有人四处寻找我们，我额头上涌出了汗水，抓着李冰雪的手，准备跑路。

　　忽然，整个厂房中冲进来数不尽的小鬼，这些小鬼是萧飞之前弄来的，现在成了七良的。

　　“大家分散开，林辰身上有鬼吻禁术，这些小鬼会替我们找到他的。”七良大喊。

　　我心中一惊，拉着李冰雪就跑，但是已经晚了，那群小鬼的目标就是我，冲着我像潮水一样涌过来，旁边的人也将出口堵住了，将我围了起来。

　　我利用庙宇力量将所以的小鬼震退，看着四周各种脸色的人，心中暗道危险了。这些人大多数都对我有敌意，还有一部分虽然表面上看不出什么，但是他们会像毒蛇一样在暗中出手。

　　子留从台子上跳下来，看着我手上的桃木心剑，道：“桃木心剑？那个老家伙竟然将这个给你了，真是笑话，怪不得茅山在他手上快要灭亡。”

　　我看看子留，看看七良，手中桃木心剑变得漆黑，对着入口那里挥出一剑。

　　在入口拦着的人感受大了强大的气息，立刻闪避开。我是想制造混乱，然后逃出来，不过却被七良拦了下来。

　　一团邪气从天而降，夹杂着无数婴儿的啼哭声，让我心中发毛，不过这股邪气的确强大，拦下了庙宇的力量。

　　“你今天死定了！”七良来到我面前。


第一百五十八章 七星符印

　　所有人都愣住了，也包括我，不由自主地向传来声音的地方看去。

　　这个声音我虽然有点熟悉，但是并不是很熟，并不像我熟知的人。现在这个时候是生死时刻，虽然喊出这样一句话的确是很有范，不过也是拿命在耍帅，是一个正常人就不会这样做，所以这个人肯定是为我了我站出来的，而不是耍帅。

　　一个一身黑袍的人从人群中抬步走出来，微微低着头，走到距离我三五步的地方，停了下来，不过没有抬头。

　　七良脸色一变，他从这个黑袍人身上感觉到了危险，随即沉声问道：“你是什么人？”

　　“要你命的人！”黑袍人说话声音阴寒沙哑，嗓子好像受过伤。

　　同时，这个人抬起了头，看到他的样子，我心中一颤，脸色一变，记起了他是谁。他就是那个去提醒我阿布婆婆他们要对付我的人，我一直都不知道和他有什么渊源，没有想到今天他会站出来和我并肩作战。

　　七良紧皱着眉头，看着这个人。我也很好奇，他给我一种很熟悉的感觉，而且我越看越感觉他是文豪，不过他的样子变化实在是太大了，我根本不敢相信。

　　“这位兄弟，你是谁？为什么三番两次的救我？”我沉声问道。

　　“嘿！当初我们说好的，你害怕狗，我给你打狗，今天有狗咬你，我当然出来为你打狗了。”对方咧嘴露出一丝笑容，虽然是在笑，但是看着却是有点狰狞恐怖。

　　我心头一颤，这话……我有印象，那是和文豪的玩笑话。以前文豪知道了我怕狗，还一直笑话我，我为了堵住他的嘴，还请他吃了一顿麻辣烫，最后他吃饱喝足了，说以后有狗的话他就帮我打跑，我再请他吃更好的。

　　我身体颤抖，双眼蒙上了一层水雾，嘴唇哆嗦，颤抖着声音，说道：“你……你……真的……是……耗子？”

　　我不敢相信，那个活泼阳光的大男孩会变成今天这个样子，脸上都是疤痕，声音也变得阴寒嘶哑，身上的气质更是和以前完全相反。

　　文豪抬起头，将头上的帽子掀下来，咧嘴一笑，声音嘶哑的说道：“是我。”

　　听到文豪承认，我的心好像被人用刀子割了一下，这种感觉不比当初始鬼和楚芊芊为我牺牲的时候差。文豪变成这个样子，完全是因为我，如果不是我，他现在都大学毕业了……

　　我实在忍不住了，眼中流下两行热泪，身体颤抖的更加厉害。

　　文豪完全无视周围人，走到我面前，一把抱住我，哈哈笑道：“小林子，是不是我的样子吓到你了？”

　　文豪这是玩笑话，但还不如扇我两巴掌。他变成这个样子，遭了多大的罪，受了多大的痛苦，只有他自己一个人知道，而这一切都是因为我，我想想心中都颤抖。

　　“不是，不是。都是因为我，因为我你才变成这个样子的。”我抹了一把泪水，让自己稳定下来。

　　文豪放开我，沧桑的眼中露出嘲笑的神态，咧着嘴巴说道：“小林子，你还哭了啊？哈哈，还真是不多见。”

　　我擦干净泪水，还想询问文豪一些情况，旁边的七良忍不住了，沉声说道：“既然你们是朋友，那就一起死在这里吧，省得以后再来麻烦我。”

　　听到这话，我们两个并肩而站，脸色冷漠，看着七良，然后相视一眼，看到的是无所畏惧的战意，仿佛只要我们两个联手，就没有过不去的坎。

　　“好，那你就来试试吧。”文豪伸出殷红的舌头，舔舔嘴唇，和我之前认识的文豪完全不同了。

　　我有点担心文豪，上前一步，身上庙宇力量顿时涌出来，冲七良说道：“萧飞死了，你想步他的后尘，我成全你！”

　　七良生气了，好像不想和萧飞相比较，紧绷着脸，手上出现了一团邪气，里面回荡着婴儿的哭声，隔着几步远，我就感觉到了这股邪气是我迄今为止所见过的最邪恶的力量。

　　“去！”七良喊了一声，刚才被我震退的鬼魅又向我冲过来，而且四周还有更多的鬼魅向我冲过来。

　　我如果被吸一两口阴气还没有什么，但是这么多鬼没吸我的阳气，就算我现在元气充足，也十分危险。

　　我刚准备挥剑，忽然一股塑像气息在我背后出现。

　　“小林子，你身上有鬼吻禁术，这些小鬼先交给我，我灭了它们就去帮你。”说话的是文豪。

　　我立刻回头，文豪此时就好像是一个人形塑像，身上弥漫着强大的气息，但是神志清醒，没有被塑像影响。

　　我有点吃惊，没想到文豪现在也这么厉害了，看来他将塑像的力量融会贯通了，虽然达不到我的程度，但是也绝对算是高手了。

　　我心中暗想，这个塑像应该就是当初文豪从庙宇中带出去的那个塑像，就是不知道发生了什么，文豪竟然将塑像降服了。

　　文豪有这种实力，我就完全放心了，随即回头看着七良，又扫了一眼旁边的子留，沉声说道：“你的小鬼没用了，你还有什么招？”

　　“呵呵，看来那个小子身上也有塑像，今天真是丰收啊！”七良十分高兴，好像是吃定我们了。

　　他全身好像着火一样，“嘭”的升腾起浓浓的邪气，这股邪气将旁边的子留都震退了一步，同时他身上传出无数婴儿的啼哭声，这股声音好像魔咒一样，一直向我耳中窜。

　　我立刻动用庙宇的力量，一股威严强大的气息散发出去，低沉的诵经声将婴儿的啼哭声盖过去。我好像被冷水泼了一下，顿时清醒不少，刚才那些婴儿的啼哭声竟然有着让人入魔的效果。

　　“你这个畜生不如的东西，该死！”我想到李冰雪告诉我的事情，七良吃婴儿的人脑，正是因为无数婴儿的怨气，才让七良拥有了这样的邪气，但这是伤天害理的行为！

　　我手中的黑色桃木心剑刺向七良，七良手上挥舞着邪气，幻化成一个个婴儿，张牙舞爪地向我冲过来。

　　幸好庙宇的力量十分神秘，这股邪气实在是太邪恶了，如果是普通的力量一定会被侵染，就是道术也挡不住这股邪气。

　　我和七良缠斗，用庙宇力量压制他，不过他身上的邪气好像用不完，被我震散之后，立刻又涌了出来，他虽然不会什么秘术，但是这股邪气在他的身体上，我只能小心翼翼的才能碰他，完全伤不到他。

　　“嘎嘎，小子，这就是你的庙宇力量，也不过如此，让你尝尝我的厉害。”七良面色狰狞的喊道，然后我看到他从口袋里拿出了一个瓶子。

　　我看清楚瓶子里的东西，微微愣了一下，还不知道里面是什么。

　　七良却是直接张嘴将瓶子里面的东西吞了下去，接着，整个身体颤了一下，身上的邪气更重了。

　　我看到这一幕，立刻想到了那是什么！那是婴儿的脑浆，这个畜生竟然带在身上，还公然吃了。

　　我胃里虽然翻腾，想要吐，但是更多的是愤怒，恨不得将七良活活剁了，大喊一声，身上所有的力量涌出来，冲向七良，同时挥出一剑。

　　七良也不躲，哈哈大笑着，手上邪气幻化成一个骷髅头，想要挡住我这一招。

　　嘭！

　　桃木心剑和骷髅头碰撞在一起，顿时发出低沉的轰响声，我们两个的力量同一时刻化成了虚无。

　　我胸口一阵沉闷，这是被反震了，虽然没有受伤，但是也不好受。

　　我心中惊讶，没有想到汇聚了强大的庙宇力量的一击竟然被挡了下来，看来想要消灭这股邪气不容易。

　　七良虽然挡住了这一击，但是嘴角留下了一缕鲜血，脸色有点白。

　　不过他好像魔怔了一样，依旧在哈哈大笑，身上邪气遍布，再一次向我冲了过来。

　　我骂了一声疯子，一边闪躲，一边想办法。他这种不要命的打法，我不能和他硬拼。

　　我忽然想到了我刚刚学会的那两招，根据鬼菩萨所说，那应该是我前生的手段秘术，是十分强大的秘术。

　　我心中决定了，立刻将桃木心剑收起来，一边闪躲一边凝聚手印，汇聚“七星”。

　　因为不停地移动，速度慢了很多，不过我那两招我这几天没少练，已经练得比较熟了。用了两分钟左右就凝聚出了“七星”，七团黑气在我手上涌动，它们之间还有玄妙的联系，好像是一个小型的阵法。

　　我小心翼翼的控制着七团黑气紧紧附着在手心，让它们维持着这种玄妙的联系，在手掌心变成了一个无形的符印。

　　这个符印和普通的符纸那样的印记不同，它直接利用力量凝聚，是最直接、最强大的符印，在纸上根本储存不下来。

　　我将七星符印汇聚完成，符印稳定下来之后我也停了下来，看着七良。

　　七良身上的邪气充斥了大半个厂房，他看到我停下来，大笑道：“嘎嘎，不跑了，那就死吧！”


第一百五十九章 染血玉棺

　　七良身上的邪气凝聚成一个张着大嘴巴的骷髅头，想要将我吞掉。

　　我没有在意，控制着七星符印，缓缓抬起手，对着这个偌大的骷髅头按下去，就好像一座大山压了下去。

　　七良此时也发现了异常，他感受到我手上那些奇怪的黑气让他身心颤抖，这股力量就好像一头猛虎，有着绝对的力量将他镇压，但是他想要收回那个邪气骷髅头已经是不可能了。

　　“死！”我大喊一声，将所有的力量释放出去，七星符印忽然在我手上放大，将四周完全覆盖住，然后向下压去。

　　“啊！”七良忍不住大喊一声，这一招他绝对不是对手，他舍弃了大量的邪气，拼命地想要逃出去。

　　嘭！轰隆！

　　七星符印落了下去，打在了邪气骷髅头上，好像拿着锤子敲打鸡蛋。

　　邪气骷髅头顿时粉碎，七良也没有逃得了，被七星符印狠狠地打在了身上，不过有邪气骷髅头的缓冲，还没有将七良直接拍死。

　　我放出七星符印的时候，就感觉全身的力量都被抽空了，浑身没有一点力气，差点摔倒在地上，踉踉跄跄的好不容易稳住身形，喘着粗气，看着前面。

　　七星符印消耗实在太大了，我身体中所有的庙宇力量都被抽空了。这让我心中有了警示，以后动用这个七星符印，需要做好准备，如果旁边再有一个强大的敌人，我就必死无疑了。

　　周围所有人都惊呆了，一个个瞪大眼睛、张大嘴巴，看着慢慢恢复平静的地面，心中对我进行了重新的认识。

　　“咳咳！”黑气散去，里面传出了剧烈的咳嗽声。

　　七良口中吐着血，从地面上爬了起来，他身上的衣服都碎裂了，脸上没有一点血色，身体不停地颤抖，站都站不稳了。

　　我已经恢复了一点体力，看了文豪那边一眼，文豪已经将那群小鬼差不多处理干净了，现在正看着我，他也没有想到我会有这么强大的实力，一时间有点呆愣。

　　我看着七良，慢慢走过去，用体内恢复回来的一点庙宇力量凝聚出一个黑心印，准备将这个黑心印种在七良身上。

　　七良用手臂支撑着身体，双眼透着寒光，看着我走近，他不停地倒退，但是终究逃不过。我走到他的面前，右手一动，将黑心印贴到了他的心口。

　　我刚碰到他的心口，忽然一股邪气从他身体中涌出来，竟然向我身体中窜来，就好像是封闭的水库中开了水闸。

　　我立刻收回手，用庙宇力量将进入我身体中的这一点邪气赶出了身体，这才松了一口气。

　　刚才那股邪气就好像是一个吸血虫一样，进入了我的身体中，我顿时感到身体开始冰冷，邪气还在迅速扩散，如果不是我有庙宇力量，恐怕就会被邪气侵入身体。

　　我一把扯下七良的衣服，看到他身上的样子，顿时吓了一跳。

　　七良身体表面好像腐烂了一样，没有一点好的皮肤，都是黑乎乎的烂肉，不过这些烂肉没有恶臭味，所以就算是在他身边也发现不了。

　　文豪这个时候走到了我身边，看着七良沉声说道：“他中了毒。”

　　“中毒？”我微微一愣，紧皱着眉头，问道：“什么毒会是这个样子？”

　　文豪沉着脸，说道：“阴毒，他肯定经常接触或者吞噬人的身体器官或者尸体的尸肉，身上才积聚会大量的阴毒，这种毒比尸毒严重百倍，沾上就完了。”

　　文豪这些日子在外面经历的不少，他能够认出来这种阴毒，说明他很可能接触过，知道这个阴毒的厉害。

　　我看了七良一眼，没有在种黑心印的心思了，他活不活的了还是未知数，就算是这个阴毒要不了他的命，我也不想让他活着，不然会有更加的婴儿遭难。

　　不过我还有一些事情要问他，随即问道：“七良，你身上这些阴毒是怎么回事？你为什么会吃婴儿的脑子。”

　　听到我的话，文豪的身体也颤了一下，眼中闪过一道杀机，如果不是我还在询问七良，他肯定动手将七良杀了。

　　七良沉着脸，一句话也不说，倒是十分有个性。

　　我虽然无法用黑心印，但是我可以动其他的办法，我手上出现一条黑气凝成的线条，直接射进了七良的脑袋中。

　　七良立刻疼得惨叫起来，直接在地上打滚，全身瞬间涌出了汗水。

　　我刚才那一下差点将他的灵魂撕开，这种疼痛是常人根本无法忍受的，有些人遭受这样的疼痛，说不定会直接疼死。

　　“说不说？”我对这种人没有什么同情。

　　七良躺在地上，身体微微发抖，回道：“我说，我说。这个办法是我从染血玉棺里得到的。”

　　“染血玉棺？”我微微皱眉，不知道这个染血玉棺是什么，以前也没有听说过。

　　旁边的李冰雪听到染血玉棺忽然脸色一变，冲了过来，问道：“你怎么知道染血玉棺？你把玉棺打开了？”

　　李冰雪瞪着眼睛，沉着脸，脸上没有一点血色，好像是在害怕什么。

　　七良摇摇头，说道：“没有，我打开了一条缝，从里面得到了这个秘法，然后棺材又关上了，那个棺材根本就打不开。”

　　李冰雪听到七良的回话，倒是松了一口气，不过依旧是沉声问道：“你怎么知道染血玉棺的存在？”

　　“我从萧飞那里偷听的，我本来是想去找塑像灵。”七良语气虚弱。

　　塑像灵？我心中一动，这事怎么又和塑像灵扯上关系了。

　　“什么塑像灵？”我问道。

　　李冰雪看了我一眼，稍一思考，随即说道：“我说过我知道塑像灵的下落，说的就是在一个染血玉棺里面。”

　　“染血玉棺？在什么地方？”我继续问道。

　　李冰雪回道：“在泰山上。”

　　我看了一眼四周的人，没有再继续问下去，这件事情还要等过会儿再说。

　　我将目光转到子留身上，不知道应该这么办，这个人对我有敌意，但他毕竟是茅山人，我不可能在他没有动手的时候先动手，如果就这样放了他，我又怕他在暗中对付我。

　　我想了一下，给孟先生打了一个电话，告诉他我们这边的情况，看他说怎么办。

　　孟先生让我把电话给子留，我将电话给了子留，然后驱散了这里的所有人，这些人刚才虽然想杀我，但是我也不能将他们全都杀了，只能放他们离开。

　　我不知道孟先生和子留说了什么，子留将手机还给我，冷哼一声，说道：“我要去茅山了。”

　　我看了他一眼，虽然不知道他和茅山有什么矛盾，但是他如果去了茅山就应该对我构不成威胁，随机点点头，说道：“虽然不知道你为什么对我敌意，不过我希望你能够有自知之明。”

　　子留哼了一声，深深看了我一眼，甩手离开。

　　这里就剩下我们几个人了，七良已经是奄奄一息了，我走到他身边，问道：“你还有什么要说的吗？”

　　七良张口大骂，不等我动手，文豪手中出现了一柄匕首，从七良脖子那里划过，结束了他的生命。

　　我叹了一声，看了文豪一眼，没有说什么。

　　然后走到李冰雪身边，问道：“给我详细说说染血玉棺的事情，你们怎么知道那个东西的？”染血玉棺在泰山，距离这里可是十万八千里。

　　李冰雪没有隐瞒，说道：“这件事情是飞哥告诉我的，以前他的父辈和人在泰山抢夺那个塑像，发现了一个染血的玉棺，当时除了他父亲拿着塑像安全离开了，其他人都死在那里。”

　　说到这里，李冰雪看了我一眼，继续说道：“飞哥的父亲亲眼看到塑像中的灵从塑像中飞出来，进入了那个染血玉棺中，所以我很确定里面有塑像灵。”

　　我们将七良的尸体处理了一下，然后带着子留的那个无灵塑像回到了酒店。

　　回去之后，文豪看到阿布婆婆他们两个，拿出刀就要杀了他们，幸好我拦得快，不然他们两个肯定活不成了。我知道文豪现在的遭遇和阿布婆婆他们两个有脱不了的关系，但是这两个人还不能杀，我留着他们还有用。

　　安抚下文豪，我们才坐下来，开始和李冰雪谈论那个染血玉棺。我从听到染血玉棺的时候，就感觉这个东西可能和我有什么关系，这纯粹是一种直觉。

　　“那个染血玉棺里面有什么你们知道吗？”我沉着脸问李冰雪。

　　李冰雪摇头，说道：“不知道，飞哥的父亲当初从泰山离开，就没有再去过，虽然告诉了飞哥这件事情，也禁止他去那里。”

　　文豪这个时候插了一句嘴，道：“小林子，你对那个染血玉棺很感兴趣？”

　　我点点头，说道：“不知道为什么，我总感觉那个染血玉棺里面有什么和我有关系，看来我必须要去一趟了。”

　　文豪没有什么意见，说道：“好啊，我陪你去，反正闲着没事。”


第一百六十章 找到玉棺

　　李冰雪想了一下，点点头答应下来，说道：“好，他们既然被你控制了，那留在这里你就放心吧。不过你去泰山要小心一点，我也没有去过那里，只能告诉你大体的位置，你要自己去找。”

　　我点头道谢，又询问李冰雪一些关于那个染血玉棺的事情，李冰雪将她所知道的关于染血玉棺的所有东西都告诉了我。

　　时间也不早了，我把李冰雪送到另一个房间休息，将阿布婆婆和阴离安顿下来，然后我就和文豪进了一个房间。

　　我们两个很长时间没见了，我有很多事情要询问他，面对文豪，我总感觉到愧疚。

　　人都走了，文豪也放松了一些，躺在床上，脸上带着笑容，我看着文豪的样子，只能隐约看出他之前脸颊的轮廓。

　　“耗子，你的脸是怎么回事？”我声音沉重的问道。

　　文豪咧嘴一笑，道：“别说了，那个时候不够强大，有塑像在我身体中作怪，还有阿布他们追杀我，我在逃亡途中又得罪了一些人，被人四处追杀，到最后实在压制不住塑像了，我就将它的反抗意识抹除了，不过那个时候实在抗不过塑像的意志，我就拿刀自残，让自己保持清醒。”

　　文豪说的很轻松，听不出任何的感慨，但是我的心却是揪了起来。

　　拿刀自残让自己保持清醒？这是被逼到了怎么样的一个地步，文豪到底承受了什么样的痛苦。

　　“耗子，如果不是因为我……”我声音颤抖。

　　文豪一拍我的肩膀，说道：“没事，这不怪你，你真的不用自责，我感觉现在也挺好的，完全经历着不一样的生活，就好像小说中写的穿越了一样。”

　　说着，文豪还露出了让我安心的笑容。

　　我深吸一口气，让自己稳定下来，不再伤感，问道：“对了，耗子，蛊门的事请是不是你做的？你最近难道一直跟着我？”

　　文豪点头，说道：“是，当时我就在旁边看着你，你安全离开之后，我就偷偷进去将那些对你出手的人办了，他们恩将仇报，就应该受点惩罚。”

　　我看着文豪，微微一笑，说道：“你啊，还是这么一个性子，不过也算是你好运，蛊门里面那个老家伙可不简单，我都没有把握战胜他。”

　　说到这里，文豪脸色一变，说道：“我碰到他了，不过他感受到我身上的塑像气息，就没有对我出手，只是让我离开。”

　　我点点头，我本来就知道那个大长老不想沾惹更多庙宇的事情，所以才会让我和文豪离开。他做这些事情虽然也是为了蛊门，但是我还是比较感激他的，等以后有机会，这个恩还是要报的。

　　我又和文豪说了一会儿话，我问文豪这些日子是怎么过的，他都是报喜不报忧，说的没有几句是真的，都在敷衍我，我也不问了。

　　我们两个睡觉的时候已经是凌晨一点钟了，这让我们又找回了大学的感觉，以前在大学我们都是这个时候睡觉的。

　　第二天，我们醒来的时候已经是十点多钟了，李冰雪早就在外面等我们了。

　　我们在网上订了票，是十二点的，然后去吃了点东西。我就将阿布婆婆和阴离交给了李冰雪，然后和文豪上路了。

　　我们坐出租车去机场，路上，我先给孟先生打了一个电话，询问了茅山现在的情况。

　　孟先生告诉我，茅山现在并没有大的动乱，塑像一直没有现身，只是有很多的鬼魅。不过茅山中人最不怕的就是鬼魅，所以暂时没有危险。他还告诉我子留已经回来了，让我放心。

　　我没有询问子留和茅山到底是什么矛盾，只要子留不招惹到我就好。

　　知道茅山没有事情，我就放了心，能够安心去泰山了。如果茅山那边真的出了问题，我还真的不能去泰山，茅山那边有孟先生在，而且我受茅山很大的恩情，我是一定要过去帮忙的。

　　我们坐飞机花了一个多小时的时间就到了泰安市，泰山属于泰安市，算是全国有名的景点，去泰山的人当然不少。

　　我们到泰山的时候才下午三点钟，这个时候游客很多，因为大多数人都是准备上山过夜，凌晨看日出，所以三点到五点是爬山的高峰期。

　　文豪问我：“小林子，那个染血玉棺在泰山峭壁上，晚上人肯定也不少，我们可不好动手找啊。”

　　我摇头，说道：“不会，染血玉棺在半山腰‘南天门’那里，等晚上十二点的时候我们再去，那个时候游客都去山顶了，应该不会有人发现。”

　　文豪点点头，没有说什么，就去买了两张票。

　　我们两个买了一点吃的喝的，带着就上了山。其他人来这里都是游玩的，嘻嘻哈哈的，只有我和文豪沉着脸，目光精亮地盯着四周。

　　关于泰山的传说很多，天下第一峰、登泰山而小天下等等，这上面还有很多神话人物，泰山老母、石敢当等等，甚至还有人说泰山是鬼城，更有魂归泰山的说法。

　　我们爬了将近一个小时，到达了“南天门”，很多人都驻足拍照，然后再继续向上。

　　我和文豪却是停了下来，绕着四周走，查看四周的情况。按照李冰雪所说的，染血玉棺就在旁边的峭壁上，那里有一个洞，如果不是到了近前，根本发现不了。

　　现在时间还早，我们没有直接去找染血玉棺，而是在这里等着。等了两个小时左右，把带来的吃的喝的都装进了肚子。

　　晚上八、九点钟的时候，上山的人就少了一点，大部分人都在山上等着看日出了。

　　我和文豪来得太匆忙，没有考虑太多，更没有想到晚上这里会这么冷，冻得我们两个直打哆嗦，不过如此一来，倒是没有睡意了。

　　终于熬到了晚上十一点左右，上山的人已经很少了，偶尔有几个人经过，都是急匆匆的上山，没有在这里驻足。

　　我和文豪站起来，从旁边的小路绕过去，这边根本没有路，我们几乎是抓着树枝行走的，再加上夜里风大天冷，一个不小心就会摔下去摔得粉身碎骨。

　　我们两个在附近找了半天，都没有找到李冰雪说的那一条小路。毕竟过去这么多年了，就算是有路，恐怕也看不出来了。

　　我抬眼看看黑影婆娑的四周，心中一动，喊住文豪，然后将鬼种中的鬼娘和小鬼都放了出来，对它们说道：“鬼娘，你带上这群小鬼去帮我找染血玉棺，如果发现附近峭壁上有洞，马上回来告诉我。”

　　鬼娘答应一声，一挥手，带着小鬼四散而去。

　　过了五分钟左右，鬼娘带着四五个小鬼回来了，对我说道：“找到了，在那边有一个小洞，那里还有一条路，不过被茂密的树枝遮住了，根本看不到。”

　　我和文豪精神一震，在鬼娘的带领下找到了那个小洞，这个洞口很小，被峭壁上的树遮住了，不到跟前的确是看不到，十分隐秘，而且这里也十分危险，一个不小心就会摔下去，所以不会有人发现。

　　我将所有的鬼魅唤回来，收进了鬼种中，叮嘱文豪跟在我后面，小心一点，然后我才慢慢走了进去。

　　这个洞很小，两个人并排走都有点挤，里面透着寒意，吹着阴风。

　　按理说，在这样的环境下我应该感到冷的，但是我却没有任何感觉，甚至有种奇怪的感觉，好像前面有什么东西在等着我、在呼唤我。

　　我们走了一段距离，前面出现了一个拐角。我慢慢的拐过去，顿时感受到了更加浓郁的阴气，前面有一个东西。

　　我心中一动，马上涌动身体中的阴缘力量，眼睛也变了，阴阳眼开启，看到了前面的东西。

　　一个巨大的棺材就在前面一个石台上放着，就好像是一个沉睡的庞然大物，散发着恐怖的气息。

　　忽然，一道亮光从我背后传来，吓了我一跳。我回头一看，才发现是文豪不知道从什么地方弄来了一个手电筒。

　　我没有时间理会文豪从什么地方弄来的手电筒，我已经被前面的景象惊呆了，张大嘴巴，瞪着眼睛，身体直接立在原地。

　　前面的染血玉棺就好像是神话传说中的东西，玉棺比一般的棺材大了有一倍，棺体是晶莹剔透的翠玉，没有任何的粘合痕迹，是一块完整的玉石雕刻而成，棺角圆润，浑然天成，格外引人眼球的就是玉棺上随意沾染的鲜血，好像是刚刚沾染上的，殷红湿润，甚至还有血腥味。

　　文豪同样惊呆了，还是我最先反应过来了，因为我心口传来阵阵刺痛，一直平静的红色血线和手背上那个无根血蛊虫竟然骚动了起来。

　　“耗子，你退后一点，我上前去看看。”我拿过文豪手中的手电筒，对他说了一句。

　　文豪摇头，道：“我们一起吧。”


第一百六十一章 神秘的血棺

　　文豪听到我的话，深深看了我一眼，沉着脸点点头，说道：“好吧，那你自己小心，如果发现有危险马上退回来，我在一边替你守着。”

　　我露出自信的笑容，说道：“嗯，我知道了。”

　　我一个人拿着手电筒靠近染血玉棺，走近一步，我就感觉到手背上阵阵刺痛，红色血线经过地方的肌肉也在跳动，一股股鲜血又涌进了无根血蛊虫中。

　　在我胸口那里的阴缘之灵好像也感受到了玉棺的气息，从我身体中出来了，幻化成一团黑气，在我头顶上飘荡。

　　我看了一眼，没有停留，继续向染血玉棺那边走过去。

　　轰轰！

　　我距离染血玉棺只有两米左右了，玉棺里面忽然发出低沉的轰响声，这道声音比我引动庙宇力量时候的声音还要低沉，仿佛阴雨天低沉的雷声。

　　就在玉棺响起古怪声音的时候，我的身体也发现了变化，那条红色血线竟然在消失，从心口那里开始，沿着血线的痕迹，向手背那里消失，好像是这条血线中的鲜血都被赶向了无根血蛊虫。

　　嘭嘭！

　　染血玉棺也在回应着，开始剧烈的颤抖，棺材盖都在“嘭嘭”的颤抖，好像里面有什么东西要破棺而出。

　　我顿了一下，刚准备继续向前，忽然阴缘之灵“唰”的冲向了玉棺中。

　　玉棺上面的鲜血好像活过来一样，竟然开始流动，散发着浓浓的气味，仿佛是在回应阴缘之灵。

　　“无根血！”我感受到了这股熟悉的血腥味，顿时大喊一声。

　　在玉棺上面的鲜血就是无根血，这些无根血和我身体中之前流出来的无根血还大不相同，这些无根血浓度很大，明显就能够感受到其中的神秘力量。

　　阴缘之灵靠近玉棺，没有任何阻碍，直接冲进了玉棺中，玉棺上面的鲜血才慢慢平静下来。

　　我看看手上泛红的无根血蛊虫，又看看已经消失到手腕那里的红色血线，脸色有点凝重，这个玉棺的确和我有关系，但是我现在也不确定对我到底是不是有利。

　　我继续靠近玉棺，这一次，一直走到了玉棺面前，距离它不过是一步之遥。

　　我在玉棺旁边，感受到了浓浓的冷气，这个玉棺就好像是冰块，透着寒气，但是正是因为这股寒气，近距离看的时候，越发感觉这个玉棺的不同一般，就好像是不容世俗之人沾染的天外之物。

　　我忍不住伸出手，向玉棺摸去。我刚碰到玉棺，玉棺顿时一颤，好像是要跳起来。

　　同时，我背包里传来了骚动，里面的塑像好像一只只兔子，在我背包里活蹦乱跳，最让我震惊的是。我感受了一下，背包里面的塑像竟然都动了起来，我之前封印的塑像也解开了封印，那些没有灵的塑像也被一股神秘的力量牵引着在颤抖。

　　我立刻动用庙宇的力量，将塑像的暴动压下去，庙宇的力量就是我最大的底牌之一，但是这一次，我一动用庙宇的力量，玉棺上面忽然射出一道青光，速度快我的根本反应不过来，直接射进了我的额头中。

　　我就感觉到脑袋里“轰”的一声，好像被人用铁锤敲了一下，有点发蒙。

　　嘭！

　　我在发蒙的时候，玉棺忽然震了一下，棺材“哐”的裂开了，就和一个造型奇怪的盒子一样。

　　我也被玉棺的异动惊醒了，顾不上查看自己的身体情况，瞪大眼睛，看着裂开的玉棺。

　　看到玉棺的情况，我当时就吓傻了，瞪着眼睛，有点傻愣。

　　玉棺没有完全裂开，而是从中间裂开，裂到一半，就向两边分去，好像一个奇怪的盒子打开了。这是一种奇怪的棺材，我虽然不知道什么人会用这种棺材葬身，但是至少普通人不会用这样造型的棺材。

　　不仅仅如此，玉棺这样裂开，里面却是另一番场景。里面还有一个敞口的小棺材，说是小棺材是相对而言的，它依旧比普通棺材大。这个小棺材和外面那一层玉棺也是一体的，都是一块翠玉雕琢而成，不过小棺材和外面的棺壁之间有一道槽，里面是浓浓的无根血。

　　我马上向里面的小棺材里看去，看到里面东西的那一刻，我心头一颤，脑子直接短路了。

　　小棺材里面躺着一个人，他长着和我一模一样的脸，只不过身上的衣服是我没有见过的奇怪服饰。

　　我被背包里面骚动的塑像惊醒了，立刻回过神来，接着就看到塑像一个个从我身体中飞了出去，飞到棺材上面，落到了棺材边沿。

　　“阴阳之外，不入轮回，阴缘之命……”

　　每一个塑像上面都出现了一个黑色的虚影，好像守护着这个玉棺一般，口中传出低沉的诵经声。

　　我心中大惊，忍不住向后退，却发现脚下好像被胶水粘住了，根本动不了了。

　　这个时候，棺材中平静的无根血里传来了破水之声。

　　哗啦！

　　阴缘之灵从无根血中破水而出，就好像进行了一个大变身，那团黑气变成了一个一身血衣，脸色乌青的小女孩，它的模样和始鬼有七分相似。

　　我没有发现，我手上的无根血蛊虫现在已经变了样子，那条红色红线已经消失了，血线中的鲜血已经涌进了那个无根血蛊虫中，无根血蛊虫也不是之前鼻涕虫的样子，它变得凝实了不少，透着阴寒的红韵，好像一个珍贵的红水晶。

　　阴缘之灵凝聚出来的那个女孩对着小棺材中挥出了一团黑气，手上飞速捏出了法决，好像是在镇压里面的什么东西。

　　我不知道怎么回事，现在也动不了，完全是被动的看着这一切。看到阴缘之灵的动作，我立刻动用阴缘之力，开启阴阳眼，向小棺材里面看去。

　　我看到里面有一团漆黑如墨的黑气，好像一个恶魔一样疯狂，要冲出小棺材，但是被一股神秘的力量压制着。

　　“这是他的命运！他永远也逃脱不了！这就是他的命！”小棺材里面传出低沉的吼声，好像一个野兽一般。

　　阴缘之灵化成的女孩身体一震，一只手一招，无根血变成了倒流的“水”，从棺材槽中飞进了女孩的身体中。

　　女孩利用无根血，在手上捏出了七星符印的法决，不过它所用的力量是殷红色的，力量和我用庙宇力量凝聚出来的完全不同。

　　“七星符印！”看到阴缘之灵女孩的动作，我心中更加惊讶，它竟然也会七星符印。

　　我用阴阳眼看得很清楚，无根血凝聚出来的七星符印好像一个遮天大网直接盖在了小棺材上面，那团疯狂的黑气被彻底镇压住了。

　　四周的阴气慢慢散去，差不多恢复了平静，塑像也停止了诵经，不过无根血还在，阴缘之灵女孩也在，不过它现在的状态有点不对劲。

　　我动了一下，发现能动了，刚才的那股束缚不见了。

　　我向后退了一步，继续看着这个玉棺，小棺材里面弥漫着一团灰蒙蒙的气息，里面隐约有一具尸体，但是根本看不透那个人是谁。

　　阴缘之灵化成的女孩看了我一眼，它的眼睛对上我的时候，好像活了过来，眼睛灵动有神，携着复杂的感情，仿佛和我有着千丝万缕说不清的感情。

　　“三生三世了，我不会让你再出事，就算是付出一切。”阴缘之灵化成的女孩忽然开口了，不过它的声音和之前完全不同，这一次是一个温柔的声音，我听着这个声音就感到温馨。

　　阴缘之灵说完之后，忽然又变成了一团黑气，重新回到了我的心口。

　　我还在发愣，刚才是阴缘之灵说的话？还是鬼菩萨？又或者是鬼菩萨的前生？和我有三生三世阴缘的那个人？

　　我站在原地待了好一会儿，才回过神，紧握着拳头，向前走了一步，仔细看着这个玉棺。

　　我没敢再碰玉棺，这个东西太诡异了，处处压制着我，我刚才动用庙宇力量，都被这个玉棺给阻断，这个玉棺就好像是我的克星。

　　我绕着玉棺看了一周，玉棺没有什么异动，不过其中两个没有灵的塑像却是有点抖动，好像这棺材里面有什么东西吸引着它们。

　　我马上释放出庙宇力量，查看玉棺里面的情况，我进入玉棺中，马上感觉到了原因。

　　塑像的灵在附近，所以塑像才会如此不安定。

　　我将目光定在那个弥漫着灰气的小棺材中，如果灵真的在这里面，那一定是在小棺材里面。

　　思考了一会儿，我还是大着胆子对小棺材伸出了手。

　　我将手伸进灰气中。那里面就好像是煮沸的热水，我根本承受不住，刚准备收回手，忽然手背上的无根血蛊虫散发出一股阴气，消除了我手上的疼痛感。

　　同时，我身上的那些黑色纹络骚动起来，小棺材里面的灰气好像翻滚的潮水一般，也开始不安定。


第一百六十二章 当年的君主

　　小棺材中有不止一个塑像灵，我感受到了那几个塑像灵的气息，塑像灵也开始骚动。它们注意到的不是我，而是我身上的那些黑色纹络，那些纹络很长时间都没有动过了，现在感受到了离体的塑像灵，又开始窜动，仿佛是要将那些塑像灵都给吞了。

　　这个小棺材里面肯定还有危险的东西，我不敢惊动里面的东西，也不知道应该怎么将塑像灵弄出来，但是塑像灵事关重大，必须要带走。

　　我想了一下，做了一个大胆的决定：我想用身上的黑色纹络将塑像灵引出来。刚才阴缘之灵已经将里面的那个东西镇压住了，应该不会出什么大问题，不过一旦出了问题，那可是会要了我的命。

　　我放开对身上那些黑色纹络的镇压，那些黑色的纹络立刻在我身上开始窜动，释放出一股奇怪的力量，好像变成了一个强力磁铁，对棺材里面的塑像灵产生了更大的吸引力。

　　终于，棺材里面的塑像被黑色纹络上面的神秘力量吸引了出来，它们从角落中出来，接触到我的手之后，“唰”的窜进了我的身体中，立刻在我身体表面汇聚出一个又一个的塑像图案。

　　如果在我身上汇聚出一个塑像图案，我可能感觉不出什么，但是一次性来了四、五个塑像图案，我的小身板还真是有点吃不消了，顿时感觉胸口憋闷，有点喘不过气。

　　这是塑像的力量过于强大，我这个“容器”想要储存起来需要缓冲一下子，一次性包起这么多塑像灵，的确是有点勉强。

　　塑像灵从棺材中出来了，我立刻收回手，但是因为塑像灵的离开，棺材里面的灰气开始翻滚，里面那团疯狂的黑气又出现了。

　　我就感觉自己的手好像被水草缠住了，怎么也收不回来了，上面缠绕着冰凉的细条。

　　这些细条缠在我的手上，我就感觉到从手上开始发凉，直接把手臂冰麻了，一会儿工夫整个胳膊都被冰的没有了知觉。

　　我脸色大变，这只胳膊麻痹了不是因为冷，而是失去了生机，棺材里面有东西在吞噬我的生机。

　　忽然，我耳边传来阴缘之灵的声音。

　　“快点用七星符印！”

　　我愣了一下，不敢再耽误，另一只手立刻催动身体中所能够动用的所有力量，在手上凝聚出了一个七星符印，立刻对这棺材压了下去。

　　吼吼！

　　符印落到棺材上面，其中的灰气滚滚翻腾。我耳边隐约传来了古怪的吼声，还有一个悲愤的怒吼声：“这是你的棺材，你永远也逃不过这个命运！”

　　这个声音一闪而过，七星符印起了作用，我立刻将手抽了回来，手上却是多了一些斑驳的黑线条痕迹，就好像拿锅灰在手上涂了一样。

　　我虽然脱离了危险，但是心还是“嘭嘭”的快速跳着，脸色苍白，惊魂未定。

　　文豪在后面可能是等不及了，刚才发生的事情他也看到了一些，虽然隔着远，没有看清楚，那是股神秘的力量波动，他还是感觉到了。

　　“小林子，你没事吧？我上去帮你吧？”文豪在后面着急的大喊。

　　我回过神，朝文豪摇摇头，现在这里已经恢复了平静，万一文豪过来再惊扰了这个棺材，我们还会有生命危险。

　　这一会儿，我的手臂渐渐恢复了知觉，只是还在微微颤抖。

　　我掀开衣服看了一下，腹部出现了一个塑像图案，旁边还有一个，其他的没有看到，但是我能够感觉出来，背后有一个，腿上还有一个。

　　我小心翼翼的将棺材边沿上的塑像收起来，这些塑像没有什么变化，不过就是封印解开了。

　　我将塑像收起来了，棺材也没有什么异常，不过阴缘之灵“唰”的从我身体中出来了。它出来之后，我刚想询问怎么回事，它却是直接抱住我，用力吻上我。

　　我当时身体瞬间僵硬了，瞪着眼睛，脑子里有点空白。

　　我是被口中的血腥味惊醒的，这一次，可比之前始鬼吻我时候的无根血多，刚闭上嘴巴，口中就满鲜血了，顺着嘴滴到地面上。

　　阴缘之灵闪到一边，我立刻向前一步，让无根血流到玉棺上。

　　无根血滴在玉棺上，玉棺剧烈颤抖，慢慢地重新合了起来，变成了之前我看到的样子。

　　我刚滴上的无根血在玉棺上面比之前那些无根血还要鲜艳，和玉棺之间有某种特殊的联系，一股神秘的力量将玉棺封印了起来。

　　我嘴巴里的无根血还在不停的流淌，按这个速度，几分钟我就会失血过多了。

　　我本来想询问阴缘之灵应该怎么办，忽然手背上一痛，无根血蛊虫那里不知道怎么回事，就好像一根刺刺了我一下，而且这股刺痛感一直没有消失。

　　我刚皱起眉头，却发现了古怪，就是因为这股疼痛感，我嘴巴里流淌的无根血才停了下来。

　　无根血蛊虫止住了我体内的无根血。

　　阴缘之灵看了一眼，立刻化成一团黑气，没有了刚才从棺材无根血里面出来时候的那种灵性，重新回到了我的身体中，变成了一个黑色的鬼菩萨印记。

　　文豪看到一切恢复了平静，再也忍不住了，跑到我身边，看着我问道：“小林子，你怎么样了？没事吧？”

　　我看了文豪一眼，摇摇头，开口说道：“我没事。”但是心中却是在想这个棺材的来历。

　　玉棺恢复了平静，我刚才消耗不小，直接坐到一边，看着身边的塑像，呼唤阴缘之灵，它却是根本不回应我，又恢复了以前的样子。

　　文豪看着我的样子，还以为我出了什么问题，担心的问道：“小林子，你不会被什么东西吞噬了灵魂，占据了身体吧？还是吓傻了？”

　　我轻轻一笑，说道：“我真的没事，我就是在想这个血棺的来历。”

　　文豪微微皱眉，随口问道：“这个血棺和你有渊源，难道这东西也和塑像一样，是你的因果？”

　　我倒是没有感觉和这个血棺有什么因果，反而感觉这个血棺给我一种危险的感觉，就算当初在庙宇中，我也只是心理上的害怕，可是面对这个血棺，我却是真的感觉到了恐惧，好像里面有什么能够直接要我命的东西。

　　尤其是我听到的那句“这是你的棺材，你永远也逃不过这个命运”，这句话的意思应该是说我的前生也和这个血棺有关系，而且很有可能我当初就是葬进了这个棺材中。

　　再加上阴缘之灵说的那句“三生三世了，我不会再让你出事了，就算是付出一切”，这句话应该是阴缘之灵在无根血中发生了某种异变，寄托着某种意志，才说出来的。

　　所以我才更加确定这个血棺或许就是我的劫数，因此前生的鬼菩萨在这里留下了后手，将里面那个东西封印住了，让我逃过了这一劫。

　　我把这些事情简单和文豪说一下了，文豪听到之后，刚才还算是平淡的脸“唰”的白了，沉声说道：“如果这个真的是你的前生血棺，那这个东西对你来说的确是大忌，毕竟它曾经葬过你。”

　　我点头，这个道理我何尝不明白。

　　“但是这里面又有无根血，又有塑像灵，这让我很疑惑。”我说了一句。

　　文豪想了一下，开口说道：“小林子，我一直有一个猜测，你说你的前生会不会是庙宇里面一尊比鬼菩萨还要强大的塑像，或者是庙宇的主人？”说出这句话，文豪的声音也有点颤抖。

　　我脸色一顿，这个身份我不是没有想过，但是仔细想想，又有点说不通。如果我真的是庙宇中的塑像或者主人，邪佛、杀子观音那些塑像不可能一点都感应不到，当初我去庙宇，它们也只是看出了我有庙宇阴缘，却都不认识我。

　　我摇摇头，说道：“我虽然和庙宇有某种密切的联系，但应该不会是塑像或者庙宇主人。”

　　文豪点点头，没有再说什么。这件事情无论怎么猜，都是一个未知数，只有我慢慢去查探。

　　我又理顺了一下思路，血棺、庙宇、我以及鬼菩萨肯定有很复杂的关系，血棺对我有制约作用，庙宇对鬼菩萨也有束缚，而我又和它们都有阴缘。我使劲想，忽然感觉这样的场景好像有点熟悉，但是我的头却开始痛，好像要裂开一样。

　　我痛叫了一声，把文豪吓了一跳，他马上问我怎么了。我摇头，不再想这其中的关系，头也渐渐好了。

　　休息了一会儿，我先将招鬼道人和从子留那里得来的塑像灵放了出来，塑像灵回到本体塑像，瞬间释放出强大的塑像力量。

　　在东方剑身体中的邪念佛童说过是因为我才离开了塑像，不过它却也不清楚当年具体发生了什么。这两个塑像也是因为我还在娘胎的时候进入庙宇中，庙宇发生了动乱才逃出来的，所以它们或许知道一些事情。

　　它们出现之后，显得有点吃惊，看了我们一眼，缓了一会儿，才回过神。


第一百六十三章 身份阴缘

　　当年那个君主？

　　听到这句话，不仅是文豪和我傻眼了，就是旁边那个塑像也傻眼了，看看我，又看看招鬼道人。

　　我还没有回过神，那个不知名的塑像就已经开口问道：“招鬼，你说什么？你说他就是当年那个大闹庙宇的人？不可能吧？他怎么可能到现在还活着？”

　　招鬼道人眼睛不离开我，只是沉声说道：“噬心小佛，不会错的，就是他！他学会了我的控鬼术和种鬼术，我能够感觉出他的气息，那股灵魂波动绝对不会错！”招鬼道人说的很肯定。

　　我回过神来，看着招鬼道人和噬心小佛，忍不住开口问道：“你们能告诉我当年到底发生了什么事情吗？”

　　我并不怕这两个塑像，它们只是比小童子塑像厉害一点的塑像，和鬼菩萨那种塑像更是无法比，在我面前也掀不起多大的浪花。

　　听到我的问话，两个塑像灵微微一愣，尤其是招鬼道人，看着我，沉声说道：“你真的不记得了，当初你可是将庙宇差点掀翻了。”

　　我摇摇头，心中十分激动，终于找到知道实情的人了，看来招鬼道人和噬心小佛知道当年发生的事情，还见过我。

　　“我真的不记得了，你快点告诉我，为什么你们喊我君主，当年到底发生了什么事情？”我激动地问道。

　　招鬼道人想了一下，好像是在忌惮我，如实说道：“当年庙宇出现，一对夫妻不知道怎么回事，竟然看到了庙宇，还走进去拜佛求子，那个时候，主导庙宇的是鬼菩萨大人，我只记得当时鬼菩萨大人十分震惊，对那个怀有孩子的母亲做了什么，然后一个的强大灵魂从里面出来了。”

　　我听得很入神，脑袋里隐隐出现了一些奇怪的片段，这些片段我以前没有一点印象，但是现在就好像做梦了一样，出现在我的记忆中。

　　“你的灵魂从母胎出现之后，力量大的可怕，喊着要将这个庙宇拆了，鬼菩萨拼命阻止，最后……最后……”招鬼道人说到这里，忽然闭上了嘴巴，看了我一眼，好像是在害怕什么。

　　我正听到劲头上，后面就是关键了，招鬼道人忽然不说了，我顿时喊了一声：“最后怎么了？”

　　招鬼道人感受到我身上的浓郁的庙宇力量，带着塑像向后退了一步，惊呼道：“你身上怎么可能有这样重的庙宇力量，而且你身上的庙宇阴缘我竟然看不透，你到底是什么身份？”

　　听到招鬼道人的话，我有点生气，我还想问它我到底是什么身份，现在它却在问我。

　　我放出一点气势，压着招鬼道人，沉声问道：“说！最后到底怎么了？”

　　招鬼道人的塑像颤了一下，然后声音颤抖的说道：“最后……最后我们就看到你将鬼菩萨的塑像打碎了，庙宇中的小塑像犯了大错，会受到惩罚，严重者会被直接打碎塑像，但是鬼菩萨那种高等级的塑像是不可战胜的，它却是被你一拳打碎了。”

　　我微微一怔，心中终于确定了这一件事情，鬼菩萨的塑像的确是我打碎的，当初始鬼第一次说是我打碎了鬼菩萨塑像，我还不相信，后来发生了很多事情，我心中有怀疑自己的想法，现在终于听到了真相。

　　我心中说不出是什么感觉，愣了一会儿，继续问道：“我为什么将鬼菩萨的塑像打碎了？”我声音有点颤抖，竟是有点害怕，因为我感觉自己欠鬼菩萨太多了。我经历了这么多的怪事，每一件事情中都有鬼菩萨的影子，是它一直在保护我，最后还因为我而自我毁灭了，如果当初真的是我打碎了它的塑像，它现在还对我如此，那我还真是没良心。

　　招鬼道人看了我一眼，沉声说道：“我也不知道因为什么，当时你从母胎里出来，鬼菩萨就喊你君主，十分高兴和你说话，但是……你却一脸愤怒，看着鬼菩萨说它无情无义之类的话，然后一拳将庙宇一面墙轰开了，我们趁机从庙宇的束缚中逃了出来，你和鬼菩萨的战斗实在太激烈了，我们只能躲到一边，等你们再出现的时候，你手中拎着鬼菩萨塑像，一拳将它打碎了。”

　　招鬼道人说的我好像是一个蛮不讲理的恶人，不过也说出了我是一个实力强大的人，当时以一己之力在庙宇中对抗庙宇，还将鬼菩萨镇压，这可不是现在的我能够做到的。

　　“还有什么吗？庙宇中的其他强大的塑像没有发觉吗？”我皱着眉头询问道。

　　招鬼道人，回道：“庙宇中有神秘的力量压制，在一定时间内只能有一个高等级的塑像醒着，有这个塑像主导庙宇，控制着庙宇中的一部分力量，所以其他塑像大人都在沉睡中。”

　　我点点头，表示自己明白了，然后又询问招鬼道人，说道：“我将鬼菩萨的塑像打碎之后又发生了什么？”

　　“你说了一句诸多因果加至吾身，万千惩罚由我来担，紧接着庙宇中无数的因果加到了你的身上，随后你灵魂中那股强大的力量消散了，最后变成了一个新的灵魂，又回到了母胎中。”招鬼道人继续说道，不过它的塑像也是颤了一下，好像现在想起那个时候的事情都感到后怕。

　　我拧着脸，紧皱着眉头感觉有点不可思议，就好像是在听故事一样。

　　我不说话了，招鬼道人也是看着我不说话，好像是在思考我为什么会变成现在这个样子，当初的那件事情留给它太深的影响了。

　　旁边的噬心小佛开口问道：“你真的是当初那位君主？”

　　我苦笑一声，摇摇头，道：“我也不知道，我现在都不清楚当初到底是怎么回事。”

　　招鬼道人也很好奇这个问题，当初我以一己之力对抗庙宇，实力已经是强大到了一定的程度，为什么会变成现在的这个样子。

　　我倒是没有隐瞒，简单的说明了我的事情，告诉它们那可能是我的前生，我现在就是一个普通人，也正在探究这一切。

　　招鬼道人它们告诉我，当初我回到母胎之后，庙宇的门自己就打开了，我爸妈就好像魔怔了一般，呆呆的走了出去，之后它们也几个也趁着我们出去的空隙，离开了庙宇，至于鬼菩萨如何了，它们却也是不清楚。

　　“你们当初有没有听到鬼菩萨说我是什么人？君主又是什么君主？”我沉声询问道，虽然弄清楚了一些事情，但是我的前生到底是什么人我还是不清楚。

　　招鬼道人摇摇头，想了一会儿，说道：“我也不清楚，当初你和鬼菩萨去了庙宇里面，我们躲在外面，连你们战斗的情景我都没有看到。”

　　我心中一沉，这个时候，噬心小佛忽然开口说道：“我那个时候好像听鬼菩萨说了一句什么君临天下、尊世之像。”

　　君临天下、尊世之像？我不明白这句话是什么意思，但是一个“君主”的称呼就足以说明一切了，我以前肯定不是普通人，甚至可能是“皇上”那种尊贵的身份。

　　招鬼道人看到我旁边那么多塑像，还有七星童儿塑像，它立刻喊道：“这些塑像怎么会出现在这里？这里是什么地方？”

　　它们这才完全回过神，还没有弄明白自己现在是在什么地方。

　　我对这两个塑像没有多少恶意，无论是因为我的实力，还是因为其他原因，它们不仅没有对我动手，还告诉了我一些事情，我当然也会以礼相待。

　　“这些塑像是从庙宇中叛逃出来的，因为我当初进入了庙宇中，庙宇发生了变故，鬼菩萨也不在了。”我说到鬼菩萨，声音开始颤抖。

　　“鬼菩萨不见了？你这是什么意思？”招鬼道人和噬心小佛一起说道，它们对鬼菩萨比较关心。

　　我低着脑袋，没有看它们，过了一会儿才说道：“不在了就是彻底毁灭了，塑像成了碎片，灵完全泯灭。”

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　两个塑像十分惊讶，在它们心中，像鬼菩萨那样的塑像，那就是最强大的塑像，没有什么力量可以将它们毁灭。

　　我没有多说什么，将旁边的塑像收了起来。如今染血玉棺又重新闭合，我从这里也得不到什么东西了，棺材里面剩下的都是危险的东西，我现在的实力根本无法对抗，只能等以后再来。

　　招鬼道人和噬心小佛同样被我收了起来，我们离开了这个小山洞，路上，我继续询问招鬼道人它们两个。

　　“你们从庙宇中出来之后发生了什么？为什么会出现在这里？那句染血玉棺到底是什么？”


第一百六十四章 劫数又现

　　我们一边说话一边从山洞中出来，出来之后，我看看手机，还不到凌晨一点，山风携着浓浓的雾气，吹得我有点发抖。

　　我们小心翼翼的沿着山路返回，回到原来的地方。这里倒是没有人了，我们就坐在“南天门”旁边的石阶上休息。

　　“你们在染血玉棺中这段时间，难道就没有发现里面有什么东西？”我沉声询问道。

　　在我背包里面的招鬼道人塑像立刻对我说道：“我们其实是被困在了玉棺中，根本不知道里面有什么东西，刚才感觉到了一股极其强大的吸引力，然后才被吸了出来。”

　　说到这里，招鬼道人和噬心小佛同时对我说道：“对了，刚才是什么力量将我们吸出来了？我感觉就好像是一道摄灵的力量，直接将我们从棺材里面抢夺了出来。”

　　我听到它们这句话，心中一动。我一直不知道身上那些黑色的纹络是怎么回事，说不定这两个塑像知道那是什么东西，或许这些黑色的纹络也和我的前生有什么关系。

　　我脱下上衣，露出身上的黑色纹络和几个塑像图案，从背包里面拿出那两个塑像，给它们看，同时问道：“你们知道这是怎么回事吗？”

　　招鬼道人和噬心小佛都从塑像本体中出来，看着我身上的纹络和图案，显得十分惊讶。不过看了一会儿，它们都摇摇头，说不认识这些纹络，也不知道这是什么东西，但是它们却说这上面有对它们很强的压制力量，好像是专门束缚它们的。

　　我当然知道这些黑色纹络上面的神秘力量对塑像有很强大的压制作用，就是不清楚为什么会如此。按理说，庙宇才是束缚压制塑像的根本，为什么我身上也会有这种力量。

　　招鬼道人和噬心小佛也说不出一个所以然，它们没有见过这样的力量。

　　我们待了一会儿，就下山了，别人来泰山都是去看日出，我们来这里都没有到山顶，就直接下山了。

　　下山之后，我和文豪找了一个酒店，准备在这里先住一晚上，现在时候也不早了，我们也忙活了一天，也累了，需要好好休息一下。

　　为了安全起见，我和文豪只要了一间房。

　　进到酒店房间里，我先将背包放下了，仰头躺在沙发上，闭目养神。

　　今天晚上这一会儿的工夫，我了解到很多前生的事情，感觉自己好像又过了一个完全不同的一生。这些事情我虽然没有任何的印象，甚至感觉到陌生，但是却让我的心境发生了变化。

　　休息了五分钟左右，我将所有的塑像拿了出来，这些塑像现在都没有了封印，它们肯定知道外面的情况，只是不知道为什么都没有出来。

　　我仔细想过，这些塑像绝对不能就这样放着，一定要封印起来，否则一定会引起大乱。

　　我看着这些塑像，忽然其中一个塑像上出现了一个黑影，是黑心童子，我带出庙宇的那个塑像。

　　黑心童子一出来，就冲着我大吼，道：“你这个该死的小人，竟然敢用那样的方法封印我，我现在身上都有股臭味，我今天就算是化成灰了，也要拉着你做垫背。”黑心童子这话虽然是气话，但它敢说出来，也说明它的确是愤怒到了极点。

　　我想起当初用粪坑的办法封印了黑心童子，心中的确感到有点好笑，不过没有笑出来，如果真的笑出来，恐怕它会真的暴走。

　　我露出无奈的表情，对黑心童子说道：“黑心童子，我当时也是迫不得已，这一次封印你绝对不会用那种办法了。”

　　黑心童子如果是一个人，现在指定气的吹胡子瞪眼了，因为我说还要封印它。

　　“林辰！我和你拼了！”黑心童子大喊，直接向我扑过来。

　　我手上涌出一股庙宇力量，顿时将黑心童子压到了地上，它好像一个小老鼠一样，拼命地挣脱，却也挣脱不出我的手心。

　　黑心童子感觉到了恐惧，不再口出骂言，而是十分震惊地说道：“你怎么拥有庙宇的力量？你怎么变得这么强大了？”

　　它没有想到我会拥有如此强大的力量，当初它被封印的时候，我甚至没有力量封印它，还是用始鬼说的笨办法封印了它。

　　我将黑心童子放开，说道：“我现在有足够的实力对付你，希望你不要自找麻烦，否则吃亏的是你。”

　　这个时候，除了七星童儿塑像之外的所有塑像灵都从本体塑像中出来了，它们也是十分震惊，那几个不知道我现在实力的塑像更加恐惧。

　　看到这些塑像灵，我有了一个大胆的想法，如果将这些塑像灵都吸进我的身体中，那样的话，我又会拥有怎样的实力，会不会又能够对抗染血玉棺的实力。

　　不过我又摇摇头，这个想法是好，但是太危险了，而且可能性小的可怜。先不说我的身体能不能承受住这么强大的力量，就算是我真的吸收了这么多塑像的力量，放出了染血玉棺里面的那个东西，我也不一定是对手，那个东西给我的感觉就像是我天生的克星。

　　文豪一直在旁边，看到这么多塑像，他还是有点惊骇的，他手上也有一个塑像，正是因为这个塑像，他才拥有了现在的实力。

　　“小林子，这些……？”文豪开口说道。

　　我看了文豪一眼，知道他是担心这些塑像会一起攻击我，不过我学会了“七星符印”和“断指摄魂”，面对这些小塑像，我还是不怕的。

　　“没事，不用担心，它们不是我的对手。”我回了一句，然后看着这些塑像。

　　塑像感受到我的身上气息，也不敢做声，尤其是看到了我刚才十分轻易的镇压了黑心童子，它们更加忌惮了。

　　我想了一下，将黑心童子、丧钟罗汉这些塑像封印了起来，就留下了七星童儿和招鬼道人以及噬心小佛。

　　七星童儿塑像我不可能封印，招鬼道人这两个塑像没有刚从庙宇中出来的塑像那样邪恶，而且知道我之前的身份，更不敢对我出手，留在身边关键时刻还能够用得上。

　　将塑像封印起来之后，我就将它们收了起来，然后和文豪去休息。

　　我们刚刚躺下，忽然听到一道古怪的风声，还有一股淡淡的邪气。

　　我感知要比文豪强大的多，感觉到不对劲，我“唰”地从床上坐起来，脸色阴沉着看了文豪一眼，示意他小心一点。

　　文豪这段时间在外面经历了很多事情，他注意到我的样子，马上明白有事情发生了，随即迅速从床上起来，动作比我要熟练、迅捷。

　　我们两个悄悄从卧室走向门口，我直接利用阴缘力量开启了阴阳眼，透过门缝看着外面，发现了一个黑影。

　　我看到这个黑影的第一眼就认出它不是一个人，它身上都是阴气邪气，没有一点生气。

　　它在外面先是蹑手蹑脚的四处看了一圈，好像是在寻找什么东西。

　　我和文豪没有直接出去抓住这个黑影，因为有我们两个在，它绝对逃不了，我们想看看这个黑影到底想要做什么。

　　最后，这个黑影将目标定在了我的背包上，看到我的背包之后，它立刻冲过去，抓起我的背包，朝里面看了一眼，拿上就走。

　　我和文豪这个时候冲了出去，我直冲向那个黑影，文豪则是断了它的后路。

　　那个黑影发现我们，顿时发出尖细的叫声，好像猫被踩到了尾巴。我手上没有桃木心剑，手掌化刀，劈向黑影。

　　文豪脸色狰狞，比我可怕的多，吓的那个黑影不敢逃了，不过它还是紧紧地抱着我的背包，十分在意里面的东西。

　　我一掌劈下去，将这个黑影劈成了两段，它立刻变成了一团黑气，紧接着在旁边重新凝聚出来了身体，只不过身上的邪气淡了不少。

　　我这一掌凝聚着庙宇力量，虽然只是动用了三、四分力，面对一般的妖邪鬼魅，也足以将它们泯灭，可是却只是伤到了这个黑影。

　　“你是什么东西？为什么来偷我的包？”我沉声问道。

　　黑影“吱吱”地叫着，紧紧地抱着我的背包，仿佛是在冲着我愤怒地说着什么东西。

　　这个时候，招鬼道人和噬心小佛从背包里出来了，它们看到背包被黑影抓着，立刻喊道：“你是暗影弥勒！你怎么也从庙宇中出来了？”

　　暗影弥勒？一个塑像灵？我脸色一变，刚才我感受到了这个黑影的气息，它虽然能够不受庙宇力量的侵蚀毁灭，但是没有塑像的气息。

　　“它是塑像？我怎么感觉不到？”我沉声问道，心中对这个看着“无害”的黑影加了分小心。

　　“这是暗影弥勒的影子，没有任何的庙宇气息，而且和小鬼差不多，我绝对不会看错，暗影弥勒就在附近。”听招鬼道人这话，它好像很忌惮这个暗影弥勒。

　　招鬼道人也就是和童子塑像相仿实力的塑像，比起之前的丧钟罗汉还有一点差距，而这个弥勒塑像却是和丧钟罗汉差不多等级的塑像。


第一百六十五章 暗影弥勒

　　我猜到了这个黑影的身份，身上顿时涌出滚滚的庙宇力量。如果它真的是招鬼道人所说的那样，是一个强大的塑像的一部分，那必须要小心，绝对不能让它将背包拿走，背包里面不仅有我的桃木心剑，还有更重要的塑像。

　　这个黑影好像能够听懂招鬼道人的话，看了它们一眼，也是惊得喊了一声，指着招鬼道人和噬心小佛，跳来跳去的，好像是在指责什么。

　　招鬼道人能够听懂这个黑影的话，立刻说道：“这个人是当初搅乱庙宇的人，我们不是对手，你们不要想着对付他了，否则只会是自取灭亡。”

　　招鬼道人说出这句话，那个黑影忽然愣住了，抱着背包看看我，又看看招鬼道人，吱吱喳喳的说了一堆话，我不知道它们在说什么，不过不能再让它们说下去了，否则我的那点身家就全被人知道了。

　　我和文豪相视一眼，点点头，示意他准备出手了。

　　这一次我没有大意，直接动用了压箱底的本事，用了“七星符印”，不过七星符印需要一会儿时间准备，所以我刚才才会示意文豪，让他注意一下，别让这个家伙逃走了。

　　看到我手上的动作，那个黑影好像察觉到了什么，撒腿就逃，和一只小鬼一样，“唰”的化成黑气向外飞去。

　　文豪看到黑影的动作，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，冷哼一声，手上涌出滚滚的塑像之力，塑像中是一种神秘的邪气，在文豪的手上幻化成一个恶鬼张嘴的形态，向黑影扑过去。

　　暗影弥勒可能比文豪手中的塑像要强大，但是这个黑影只是它的一个小影子，实力就相当于一个小鬼，又怎么可能是文豪的对手。

　　文豪将黑影拦了下来，我手上的七星符印也完成了，接着，我就一个跨步冲到了黑影近前，对着它打出了符印。

　　不知道为什么，我这一次用出的七星符印威力更胜以往，好像对这一招秘术有了更深的了解，甚至对它有种十分熟悉的感觉。

　　“吱吱！”

　　黑影感觉到了危机，只是发出刺耳的尖叫声，在符印的威慑下，根本无处可逃，只能完全的被我镇压住。

　　黑影被镇压住，背包也掉落到了地面上。

　　看到背包没事，我松了一口气，万一这里面的塑像被它抢走了，那我这些日子不就白跑了，我还要指望这些东西进入庙宇中，救活鬼菩萨、查出我自己的身份。

　　我看着被我镇压在地上的黑影，神经也放松了，这个时候，忽然飞过来一道黑气直冲地面上的背包而去。

　　这股黑气却是真真实实的塑像力量，我能够感觉到，这股塑像力量和丧钟罗汉的力量差不多，比一般的童子塑像要强大。

　　暗影弥勒！

　　我想到了是谁，脸色一变，来不及多想，立刻冲向背包，身上庙宇力量、阴缘力量纷纷涌向，汇聚成一个黑色的鬼影，向那团黑气冲过去。

　　幸好我反应快，如此阻拦了一下，让黑气停顿了一下，让我有了可乘之机，距离背包更近了一步。

　　不过黑气反应也快，绕过我打出的“小鬼”，飞向我这边。

　　我一把抓住背包，同时，黑气也碰到了背包的边缘，我想回收，黑气中出现了一只黑手，也抓住了背包的边缘。

　　我和它瞬间僵持住了，好像是要比力气大，我本来心都有点沉下去了，对付塑像我的确有办法，但是如今这种情况，我想要动用身体中的力量，却是需要一定的时间，可是现在不容许有一点的迟疑。

　　但是让我疑惑的是，这个黑手立刻放开了，不过却是射出了一团黑气进入了我的背包中。

　　“庙宇中出来的偿还因果的塑像竟然被人抓住了，真是庙宇的耻辱，如果不是现在需要你们的力量，我现在就将你们的塑像打碎。”

　　一个低沉愤怒的声音从黑气中传出来，黑气中立刻后退，幻化成一个半人高的黑气塑像。

　　这个漆黑如墨的塑像最惹人眼球的就是它那大大的肚子，好像我们见过的弥勒佛一样，看不清脸的样子，不过头上却有一条好像蛇一样的东西盘着，看上去十分骇人。

　　我只是扫了一眼，然后就移开目光，先把背包拿了回来，这里面的东西绝对不能出事。

　　我打开背包，看到塑像还都在里面，没有什么异常，我这才放心。紧接着，我拿出了里面的桃木心剑，对我来说，还是用这个东西比较顺手。

　　我抬剑指着前面的暗影弥勒，沉声说道：“你就是暗影弥勒？”

　　那个黑影冷哼一声，回了一句：“对，一个小小的蝼蚁，以为沾上了庙宇的阴缘就能够为所欲为了，你还太嫩了，庙宇是不可侵犯的，你终究没有好下场，乖乖随我回庙宇，或者可以给你一个痛快。”

　　这个塑像好像喜欢对人说教，上来就是一通“批评”，让我对塑像又有了新的认识，并不是所有的塑像都是只知道摆脱庙宇、保护自己，原来也有塑像和人一样，自恃高贵、借背后的势力说事。

　　我笑了一声，说道：“你以为你是我的对手？”

　　暗影弥勒好像生气了，身体周围出现了许多黑气，一股强大的威势压迫在空气中。

　　感受到这股力量，我心中一颤，我好像低估了这个塑像的实力，它比之前那个丧钟罗汉还要强大。

　　“你好像很自信，那我就让你见识一下得罪了庙宇的后果。”

　　嘭！

　　暗影弥勒说完这句话，我就听到黑气凝成的塑像中发出一声响声，然后黑气诈开，露出了里面的东西，看到这个东西，我脸色一变，不自觉得退了一步。

　　这里面竟然是一个人头，有及腰长度的长发如今竖立着，变成了“腿脚”，支撑着那颗人头，人头七窍流血，看不出样子，而且脸也不是人脸了，而是一个塑像的样子，不过塑像的“脸”和人脸重叠在一起，我也看不出暗影弥勒到底长得是什么样子。

　　塑像在外面无法直接使用它们的力量，需要找一个载体，暗影弥勒找的就是这个人头，也就说明这个人头肯定有古怪，我需要小心一点。

　　“暗影弥勒，你不用对他动手，他是当初搅乱庙宇的那个强大的灵魂！”招鬼道人和噬心小佛在旁边喊道。

　　暗影弥勒转头看了它们一眼，人头上的嘴巴张开，发出了古怪的声音：“你们两个跟着鬼菩萨叛离庙宇的罪人，现在还在这里危言耸听，等我解决了这个小子，我再惩罚你们。”

　　暗影弥勒话说的十分大，听起来它好像是一个高等级的塑像。

　　“你比鬼菩萨还要厉害吗？”我冷声问道。

　　暗影弥勒没有说话，旁边的噬心小佛替它说了，道：“暗影弥勒是鬼菩萨那种等级的塑像之下算是最为强大的几个塑像之一，实力强大，我们根本不是对手。”

　　不如鬼菩萨塑像，我松了一口气，只要不是鬼菩萨、邪佛那样的塑像，我就不怕。

　　“哼！当初邪佛都奈何不了我，我今天就看看你怎么要我的命！”我也喊了一声，为自己助威。

　　暗影弥勒张大嘴巴，也不知道是如何发声的，从它身上传出了奇怪的咒语声音，好像是在催动什么东西。

　　我有种不妙的感觉，身上涌出强大的力量，决定先下手为强，手上的桃木心剑对着那颗藏着塑像的人头挥出了一剑。

　　“出来吧！”暗影弥勒此时喊了一声。

　　我心中一动，我知道哪里不对劲了，刚才暗影弥勒放开了背包，没有和我争抢，但是它留了后手。我现在竟然感觉那些塑像的封印在自己瓦解。

　　如果这些塑像都出来，再加上一个不知深浅暗影弥勒塑像，我虽然能够保证自己无恙，但是这些塑像我就没有把握完全收回来了，这些塑像是我辛辛苦苦收回来的，如果真的逃走几个，那真是从我身上割肉了。

　　我顾不上继续攻击暗影弥勒，立刻动用身上的黑色纹络中的神秘力量，开始压制背包里面的塑像。

　　幸好我距离背包比较近，否则刚才那一股力量就足以冲开塑像的封印了。

　　暗影弥勒念咒语的速度越来越快了，我感觉到巨大的压力，不知道为什么，塑像中出现了一股强大的庙宇力量，这股力量不断的壮大，我越来越压制不住了。

　　不到一分钟，我就感觉塑像中算是强大的丧钟罗汉要冲破封印了，我一咬牙，分出一部分力量，迅速凝聚出七星符印，冲着背包打下去。

　　七星符印落到背包上，立刻将那股神秘的力量阻断，暗影弥勒控制的人头也剧烈颤了一下，不过它并没有停下念咒语，反而速度又快了。

　　“七星童儿！”我喊了一声，七个童子塑像分别飞到了我打出的七星符印上面的黑气团上，我虽然不清楚七星童儿的来历，但是它们的力量配上七星符印足够镇压住了。

　　七星符印发出“轰隆”的响声，暗影弥勒“嘭”的一声倒飞出去。

　　我已经认识到这个暗影弥勒的强大，趁着这个机会，马上进攻。


第一百六十六章 邪佛的决心

　　我一直没有用过断指摄魂，不只因为我不会，也不是因为不厉害，而是之前对付的敌人根本不值得我接连用出这两招。对付那些敌人，我只用七星符印就足够了，但是这一次，我没有把握，也不知道暗影弥勒还有什么手段，只能再打出一记“断指摄魂”。

　　“断指摄魂”秘术我的确是第一次在实战中用，不过动作和诀窍我已经十分熟练了，双手好像机械一般，飞速的捏着法印，最后十指弯曲，弯曲的手指关节处出现了一缕缕黑气，凝聚成小蛇一样的形状。

　　“疾！”

　　我喊了一声，手指关节处的十条小蛇脱离了我的手，“唰”的飞向了暗影弥勒所在的人头。

　　我虽然早就想到了这一招会消耗我大量的精气，可能比七星符印消耗的还要多。因为这一招是对付灵魂的，需要的能量自然会大。

　　这十缕黑气从我身上离开之后，我好像被抽空了，双腿一软，直接倒在了地上，脸也“唰”的白了，脑袋缺血，眼前一阵发黑。

　　这招对灵魂有伤害力的秘术需要的力量比七星符印大，威力同样是也强大，十缕黑气直接射进了人头中，紧接着，人头里就传出了暗影弥勒的痛喊声。

　　“啊！这是什么东西？怎么可能伤到我的灵！”听暗影弥勒的声音，就好像它被狗撵了。

　　我用手支撑着身体，在地上休息了一会儿，这才慢慢的缓了过来，眼睛也恢复了过来，身体也有了点力气。

　　我看了前面的人头一眼，那颗人头好像一个篮球一样在地上滚，暗影弥勒还在里面痛喊，“断指摄魂”对它的灵造成了不小的伤害。

　　我站起来，虽然拿着桃木心剑的手都在抖，不过比起暗影弥勒的情况要好得多。

　　我先回头看了一眼我的背包，塑像还好好的被封印在里面，刚才的那股神秘力量已经消失了，七个童子塑像也落到地上，七星符印的力量已经消散。

　　“暗影弥勒，你今天把你也封印起来，看你还嚣不嚣张！”我一边说着，一边走向人头。

　　我刚接触到这个世界的时候，看到尸体、人头这些东西，都是吓得不敢靠近，不过经过了这么多的事情，见过了各种邪异的东西，这一个人头已经吓不到我了。

　　我将身体中黑色纹络中的神秘力量凝聚到手心，看着人头，正对着按压下去。

　　本来还在颤抖的人头忽然飞了起来，一下子撞到了我的肚子上，我感觉好像有人拿铁锤砸了我一下，立刻弓起腰，抱着肚子，脸也涨的紫红。

　　暗影弥勒虽然受了伤，但是它已经摆脱了断指摄魂的力量，就是想要趁我不防备的时候对我出手。

　　我怕它还有后手，缓过那瞬间的疼痛之后，拿起桃木心剑防备，不过我现在腹部依旧疼得厉害，说话都不敢说了。

　　暗影弥勒的情况其实也不乐观，刚才它也是用了全部的力量，否则我就不仅仅是肚子疼这么简单了。

　　“小子，你这是什么秘术？为什么能够伤到我的灵？”暗影弥勒声音低沉，从人头中传出来。

　　我额头上涌出豆粒大小的汗水，深呼吸了几次才稍微好了一点，擦擦脸上的冷汗，心中在想刚才暗影弥勒说的话。

　　的确，我从刚开始已经接触了不少的塑像，这些塑像有的本体塑像破裂了，但是除了鬼菩萨这个特例，还没有出现哪个塑像灵毁灭的情况，就算是在染血玉棺中待了许多年的塑像灵，现在都是完好的存在，当初阴司主人镇压着七个童子塑像的灵，也不见七个童子塑像的灵有损伤。

　　我之前一直没有在意这个细节，现在听到暗影弥勒说这件事情，我才忽然想到了这个情况，看来塑像的灵有什么古怪，它们一般情况下是不会受到伤害的。

　　但是我现在用断指摄魂伤到了暗影弥勒的灵，所以暗影弥勒甚至将它自己的伤势放到了一边，最关心的就是我是如何伤到了它的灵。

　　我虽然也很想知道原因，不过却不能表现出来，一旦表现出来就会让暗影弥勒心中的恐惧减弱。所以我一副鄙视的模样，开口说道：“你以为你多么厉害吗？就算是邪佛亲自来这里，我也有办法将它的灵给毁灭了。”

　　暗影弥勒果然越来越惊慌了，所在的人头剧烈颤了一下，上面的皮肤有点裂开了，好像是要炸开了一样。

　　“你怎么可能拥有这种力量，我们的灵是庙宇赋予的，你能够伤到我们，也就是能够伤到庙宇，这绝对不可能，你到底用了什么秘术？”暗影弥勒还是不相信，冲着我吼道。

　　我心中一颤，塑像的灵都是庙宇赋予的，也就是说只有庙宇有这个能力，可是我之前还用自己的血肉，将楚芊芊残缺的灵变成了塑像灵，这又作何解释？

　　“我用的秘术是你永远也想不到的。”既然暗影弥勒害怕了，那就是我的机会，我喊了一声，手中的桃木心剑刺向了那颗人头。

　　不过我还是低估了暗影弥勒，之间人头上飘出了五、六个黑影，从不同的方向向我扑过来。

　　我马上收剑抵挡，将这五、六个黑影拦下来，却给了暗影弥勒喘息的机会，它控制着人头，在地面上向外滚。

　　我马上挥剑将围着我的四、五个黑影劈开，不过它们和刚才来偷包的黑影一样，马上又重新凝聚出了形态，挡在了我面前。

　　我被缠住了，不过文豪还在旁边，我对他使了一个眼神，文豪立刻动手，一下子跳了过去，手上出现了一团塑像邪气。

　　暗影弥勒感受到这股邪气，立刻念了一句咒语，文豪痛叫一声，身上的塑像力量十分不稳定，好像要冲出它的身体。

　　暗影弥勒看了文豪一眼，好像要对他动手，不过我又注意到了，看到那几个小影子困不住了，也顾不上对文豪出手了，立刻逃了出去。

　　我用桃木心剑将那几个小影子灭掉，向门口那里冲过去，虽然我很想将暗影弥勒拿下，但是我更关心文豪的状况，文豪因为我变成了这个样子，现在他在我身边，我绝对不能再让他出事了。

　　“耗子，你怎么样？没事吧？”文豪在地上躺着，额头上汗水直流，身上的塑像力量好像漏了气的皮球，直接涨溢了出来。

　　文豪承受着巨大的痛苦，咬着牙回了一句：“不知道怎么回事，我身体中的塑像强大了很多，虽然没有了灵智，但是好像被什么召唤，想要冲破我的身体。”

　　文豪现在这种情况，就和刚才被我封印住的塑像一样，因为暗影弥勒所念的咒语，塑像身体中出现了一股神秘的力量，让它们的力量增强了，想要冲破封印。

　　我利用自己的庙宇力量压制文豪身体中暴动的塑像，如果是被我封印的塑像，隔断了咒语的力量，塑像也就安稳下来了，但是文豪的塑像不一样，他的塑像是在他的身体中的，没有封印，只是没有了邪恶的灵智，而现在暴动了，如果不能尽快安抚下来，文豪可就危险。

　　我用庙宇力量压制塑像，起到了很大的作用，塑像对庙宇的力量有着本能的恐惧，感受到这股气息之后，立刻安稳下来。

　　文豪也在极力压制塑像，感受到塑像稳定下来之后，他马上将塑像归置了原位，这才大松了一口气，直接平躺到了地上，全身放松下来。

　　看到文豪没事了，身上也没有了那种凌乱的气息，我也松了一口气，直接坐到地上，问了一声：“耗子，现在感觉怎么样了？”

　　文豪闭着眼睛，回道：“还好，死不了。”

　　文豪就是这样的性格，说话幽默，不过他既然这样说，那就证明他已经没事了，不然没有心情和我开玩笑。

　　我休息了一下，看着旁边的招鬼道人和噬心小佛，询问道：“刚才那个暗影弥勒到底是一个什么塑像？为什么它会那种影响塑像的咒语？它的实力怎么会比丧钟罗汉强大那么多？”

　　噬心小佛对暗影弥勒了解比较多，对我说道：“暗影弥勒是庙宇中比较强大的塑像，和邪佛是一伙的，是邪佛坐下最为强大的塑像，能够分出大量的暗影，轻易的潜入各种地方，它的秘术也十分强大。在庙宇中，除了高等级的塑像，暗影弥勒的实力算是最强大的几个塑像之一了。”

　　邪佛？我眼中一冷，看来邪佛那个时候知道我身上有无根血，对无根血还是十分在意的，竟然派出了它座下最强大的塑像。

　　“邪佛大人为什么会派出暗影弥勒对付您？难道是您搅乱庙宇的报应来了？”招鬼道人沉声说了一句。


第一百六十七章 援救

　　招鬼道人和噬心小佛听到我的话，立刻惊讶的喊道：“什么？你又进了庙宇中？你两次进入庙宇，还都从里面出来了？”

　　它们都感到不可思议，在它们心中，庙宇就是世间最为强大的存在，我得罪了庙宇，又一次进入其中，按理说是绝对出不来了，可是现在我还好好的，而且能够动用庙宇的力量，在它们的认知中，这是绝对不可能发生的。

　　我没有说什么，只是摇摇头，拉起文豪，然后起身坐回到沙发上，就好像干了一整天的累活一样，全身酸痛。

　　文豪休息了一会儿，脸色有点好转，就站起身，对我说道：“我先去洗个澡，换件衣服，你看看背包里少什么没有？”

　　文豪说完之后，转身走进了洗手间，接着，里面传来了“哗啦”的水声。

　　我看了一下背包，里面塑像都完好，没有什么损伤，倒是七星童儿有点变化。它们在鬼菩萨灭亡之后，就一直像是沉睡了一般，可是我刚才用它们来辅助七星符印，现在它们身上竟然有股奇怪的波动。

　　我心中一动，忽然想到了一件可能完全没有联系的事情。这七个塑像叫七星童儿塑像，我所用的是七星符印，都是“七星”，其中会不会有什么关联？

　　我慢慢的试探着七星童儿塑像内部，发现它们的灵被一股灰气包裹着，这股黑气中散发的就是七星符印的韵味，这团灰气就是我刚才打出的七星符印的力量。

　　我用的是庙宇的力量，接触到这团灰气之后，童子塑像的灵颤抖了一下，周围包裹的灰气立刻消散了，童子塑像也恢复了原样。

　　我看着这七个神秘的塑像，这七个塑像看上去是简单的童子塑像，它们其中一个的实力可能都不如黑心童子，但是这七个塑像却是十分神秘，它们之间一定隐藏着什么秘密。

　　我看了一会儿，还是没有看出什么地方古怪。文豪从洗手间出来，已经换了一件衣服，穿着睡衣出来之后，就让我去洗一下，今天也不早了，需要赶紧休息一下。

　　我去用温水淋了一下，穿着睡衣回到床上，躺在床上，看了一下手机，已经是凌晨二点半了，我今天也累成狗了，躺着没过一会儿就睡着了。

　　我正在熟睡中，忽然手机铃声响了，把我惊醒了。

　　我醒过来之后，先是看了周围一样，文豪还在睡觉，四周一片安静，并没有什么异常。

　　我睡眼朦胧的将手机拿过来，看了一眼，是孟先生的电话，手机上显示时间已经是早上十点多钟了。

　　我接起孟先生的电话，以为他要问我在染血玉棺那里有没有发现什么，我接起电话，却听到了孟先生着急的声音。

　　“小林，不好了，鬼楼出事了！”孟先生开口就是这么一句话。

　　我听到这句话，心中“嘭”的一下，顿时清醒过来，刚才还睡眼朦胧的双眼顿时瞪得和核桃差不多大，脸色紧绷。

　　我马上问道：“鬼楼怎么了？出什么事了？”

　　鬼楼里面有无数的鬼魅，是茅山创山至今就存在的关押鬼魅的地方，谁都不清楚里面到底有多少鬼魅，而且其中不乏千年鬼王这样强大的鬼魅，如果鬼楼真的被打开了，道门就危险了。

　　孟先生语气焦急，说道：“鬼楼被人破坏了，而且已经有一段时间了，我们一直没有发现，里面随时都有鬼魅出来，茅山最近鬼魅横行，那些鬼魅一大部分就是从鬼楼中出来的。”

　　孟先生这话让我震惊，因为三脉劫数的缘故，茅山在外的众人都已经回到了茅山，他们是鬼魅的克星，难道就没有发现鬼楼出事了？

　　“茅山出现的鬼魅是鬼楼里面的？你们就没有发觉吗？”我沉声问道，感觉其中肯定有什么猫腻。

　　我倒不是怀疑孟先生骗我，而是感觉这里面肯定还有什么隐情，否则鬼楼出事，茅山一定早就知道了。

　　“我们也不清楚是怎么回事，今天凌晨忽然出现了一个千年鬼王，这种年份的鬼王，除了鬼楼中，可能没有几个了，我们才想到是鬼楼出事了，然后以就去查看，这才发现鬼楼深处破了一个洞，里面不时有鬼魅出来。”

　　孟先生没有时间和我详细解释，就和我简单的说了一句。

　　昨天晚上那个暗影弥勒肯定不会善罢甘休，它一定在暗中盯着我和文豪，就是不清楚它到底是道门的劫数，还是巫脉的劫数，如果它是巫脉的劫数，跟着我去了道门，和那个一直没有出现的塑像联合起来，那我不是帮了道门，反而是害了它。

　　我心中纠结，不知道应该去不去茅山。

　　这个时候，孟先生声音沉重下来，问道：“小林，你去找染血玉棺，是不是遇到什么事情了？”

　　孟先生了解我的为人，如果不是有难处，我肯定直接说去茅山帮忙了，他打这个电话也就是这个意思，因为这里也就只有我能够对抗塑像。

　　我回道：“不是，我这边虽然碰到一些事情，但是情况还好，只是我身边跟着一个塑像，我也不知道它是茅山的劫数还是巫脉的劫数，如果跟着我去了茅山，我怕会给茅山带来更大的劫难。”

　　孟先生听到这话，沉默片刻，叹了一声，说道：“小林，我打电话虽然有请你过来的意思，但是最主要的原因是因为你手上的桃木心剑，之前大师兄将桃木心剑交给你，没有想到鬼楼会悄无声息的出事，而桃木心剑能够镇压在那个缺口上，暂时镇压住向外逃的鬼魅，暂时控制住鬼魅的数量。”

　　我心中一动，原来是这么一回事，当初我身为九九极变，身上带着三脉劫数的秘密，有很多人都对我持敌视态度，可是茅山的几位长辈却是对我很好，虽然迫不得已让我离开了，但是教会了我很多东西，还将镇山之宝之一的桃木心剑借给我防身，这种恩情就是雪中送炭，我就对不会忘记的。

　　“好，我立刻订机票，今天天黑之前一定会赶到茅山。”我直接说道。

　　孟先生声音颤抖地说了一声谢谢，然后就挂断了电话。

　　刚才我说话声音有点大，将文豪惊醒了，他没有说话，看到我挂断了电话，这才开口说道：“怎么回事？难道是茅山的劫数也来了？”

　　我点点头，一边穿衣服，一边说道：“茅山的劫数麻烦了。”

　　“怎么回事？”文豪开口，脸色疑惑凝重。

　　“茅山鬼楼出事了，里面从茅山立山到今天所有镇压的鬼魅都可能逃出来，而且已经掏出了一个千年鬼王”我有点夸张的说道。

　　文豪意识到事情严重，比我更快的穿好了衣服，然后问我：“你先去茅山？”

　　我点头，坚定的说道：“飞去不可！”无论是因为那份恩情，还是因为塑像，我都有必要去一趟。

　　文豪看了我一眼，说道：“你就是这么爱管闲事，那我就陪你去吧。”

　　我点点头，这一次没有拒绝，虽然在我身边遇到的事情多，危险多，但是至少有我在身边，文豪应该可以不忽然被身体中的塑像杀掉。

　　我和文豪收拾起东西，立刻就离开了酒店，连一口水都没有来得及喝。

　　我们在去往外面的路上，拿出手机订了一张去茅山的票。

　　过了安检之后，我们坐在候机厅，等了没有五分钟，飞机就要起航了，我们立刻登机，赶往茅山。

　　飞机上，我一个人躺在枕头上，心中在想那些古怪的塑像，我真的不知到他们到底是什么样的存在，也不知道它们具有什么作用。

　　“文豪，你身上的塑像是怎么回事？塑像灵怎么会在你身上中。”我沉声问道。

　　听到我的话，文豪准头看了我一眼，说道：“塑像灵还在，我只能将它的灵智抹去了，现在塑像灵在我身体中，不过我只能动用它的力量，至于本体塑像，我一直贴身带着，这东西不能离开塑像灵太远。”

　　“那你不用有什么后遗症吧，会不会感觉到有异常？”我问了一句。

　　文豪摇摇头，说道：“没有什么后遗症，塑像灵就像是一个寄居蟹，在我的身体中翻不起多大的浪花。”

　　文豪说到这里，忽然看了我一眼，试探着问开口说道。

　　“小林子，你是不是需要这个塑像，如果你要，我可以自己拿下这个塑像给你。”文豪一点都不犹豫，直接说道。

　　我心中感动，摇摇头，说道：“没什么，我不用塑像，我就是怕你被庙宇的邪气迷惑了，我之前碰到一个被塑像控制之人，就是那个萧飞，到最后还是死无全尸，你要自己小心一点。”

　　文豪点点头，说自己知道了，然后就说到：“如果有需要，你就直接找我，我一定会将塑像给你的。”

　　我轻轻一笑，拍了文豪一下，点点头，说道：“好，如果有需要，我会找你的。”


第一百六十八章 茅山矛盾

　　下了飞机之后，我们不敢耽误，中午饭都没有吃，直接坐车去了茅山。

　　茅山表面上还是一切如常，游客很多，人来人往，车水马龙，不过我却感觉到四周弥漫着淡淡的阴气和鬼气，现在是白天，晴空炎日，竟然出现了阴气和鬼气，那就说明附近有很多阴邪之物。

　　我没有直接上茅山，我有很多的顾虑，我冒然上茅山，说不定会提前暴露自己，让塑像知道了我来了这里，对我很不利。而且我是真正的三脉劫数这件事情虽然没有传出去，但是不排除茅山中也有人会这样猜。

　　所以我决定先给孟先生打个电话，如果真的有什么事情，也早做准备。

　　接通了孟先生的电话，我直接说我现在就在茅山下面。

　　孟先生听到之后也有点吃惊，他虽然知道我会立刻赶来，但是没有想到我会这么快，按照这个速度，我肯定是得到消息就直接坐飞机来了。

　　孟先生反应过来之后，想了一会儿，对我说道：“你们现在在什么地方？我下山去接你们。”

　　我告诉孟先生我的位置，让孟先生下来接我。

　　我和文豪没有吃饭，现在还饿着肚子，两个人去旁边小摊上买了点吃的，暂时填饱了肚子，等着孟先生来接我们。

　　等了半个小时，都没有看到孟先生的身影，如果它速度快的话，从茅山那个小道观中下来，恐怕不到二十分钟，但是半个小时都没到，那就说明出问题了。

　　我紧皱着眉头，脸色阴沉，文豪也等得有点不耐烦了。

　　又过了二十分钟，孟先生还是没有来，文豪等不及了，对我说道：“小林子，这茅山是怎么回事？我们来帮他们，他们说好了下来接我们，怎么还不见人，这不是放我们鸽子吗？”

　　我知道这件事情肯定不怪孟先生，一定是有其他的事情，现在是白天，塑像和鬼魅这个原因可以排除，还有一个原因就是茅山内部。

　　我拿出手机，按下了孟先生的号码，想了一下，又将手机收了回去，决定再等等看。

　　又等了七、八分钟，我看到孟先生和孟小白满头大汗，急冲冲的跑了过来，他们两个的样子实在是太显眼了，我们看到他们，他们却没有发现我们。

　　我喊了他们一声，他们两个才看到我，立刻向我们这边跑过来。

　　看到文豪，孟先生和孟小白也知道文豪，简单打了声招呼，然后两个人就对我们两个道歉。

　　我看到他们两个明显是跑下来的，气喘吁吁地，现在都没有缓过气，又怎么可能怪他们，随即咧嘴一笑，说道：“没事，我们刚才正好去吃了点东西。”

　　我这样说，算是给孟先生和孟小白一个台阶，孟先生就说那正好，我还以为你们等急了呢。

　　不仅仅是我看出了不对劲，就是文豪都看出了不对劲，孟先生和孟小白两个人脸色都不好看，皱着眉头，明显是遇到了什么事情。

　　我没有问，因为这其中一定是关于茅山内部的事情，我还是不要过问的好。

　　“小林，走，我们上山吧。”孟先生差不多休息过来了，对我说道。

　　我点点头，刚准备迈脚，孟小白在旁边一把抓住我，说道：“去干什么？那群自以为是的家伙不是说小林子是茅山的劫数吗，既然他们那么厉害，那这里的事情就都交给他们了，把桃木心剑带回去，小林子别上山了。”

　　听孟小白这么一说，我马上明白了是怎么回事，看来我猜测的没错，茅山中果然有人猜到了我是三脉劫数。

　　说实话，我虽然极力隐瞒这件事情，但是也是相对而言，如果只是孟先生和孟小白，我愿意告诉他们实情。所以现在这种情况，我也有点愧疚。

　　孟先生听到孟小白这句话，脸色顿时沉了下来，不过看着我，只能尴尬地笑着，他这么大年纪了，这种感觉真是难为他了。

　　“白哥，怎么了？你是不是弄错了，我是来帮忙的，茅山怎么可能不欢迎我呢？”我想给孟先生一个台阶下，也是给自己的心一个台阶下，因为这件事情是我隐瞒了他们。

　　孟小白好像炸开了，忽然喊道：“什么误会？那群家伙看着人模狗样的，实际上却是一点良心都没有，你知道吗，今天知道是鬼楼出事了，他们又把事情说到了我身上，说可能是我身体中的鬼王将鬼楼破坏了，甚至还有几个小畜生说是我和塑像勾结。”

　　孟小白十分愤怒，喘着粗气，眼睛瞪得铜铃大小。

　　我听到孟小白的话，脸色一变，如果仅仅是因为我，那还好说，但是茅山的人竟然将罪名加在了孟小白身上，这是我不能容忍了。

　　我把孟小白当哥，他从小受了多少苦是谁都想象不出来了，现在终于好点了，还被人误会。

　　我看到孟先生的脸色，心头顿时一颤。孟小白是委屈，是不甘，但是最难做的恐怕是孟先生，两边都是肉，茅山和孟小白对他都是至关重要的，他被夹在中间，帮谁都不是，所以最为难的就是他了。

　　我脸色一缓，笑了出来，拍拍孟小白的肩膀，说道：“白哥，你这是干什么？我发现你以前不是这样的，不用这么大火气吧，你难道不相信我吗？”

　　孟小白身体一颤，瞄了孟先生一眼，眼眶竟然红了，声音颤抖，好像要哭一样，说道：“我没事，他们敢惹火了我，我就走，就是老头，他回来这才几天，就没有安生过。”

　　孟先生关心孟小白，孟小白何况不是在意孟先生。

　　孟先生听到孟小白的话，身体一颤，眼中顿时涌出水珠。

　　周围人都看着我们，我立刻说道：“好，我们先不上山了，先找个地方休息一下，商量一下再上山。”

　　孟先生和孟小白都没有反对，我对文豪使个眼色，文豪和我拉着他们两个走进了一家酒店，开了一个房间。

　　进去之后，孟先生已经恢复了冷静，对我和文豪开口说道：“实在对不起，他们也是为了茅山，毕竟这是关于茅山生死存亡的事情。”

　　我点头，笑道：“我明白。”然后我拿出桃木心剑，交给孟先生，说道：“孟先生，如果茅山中人真的不同意我上去，那你就帮我帮这个交给老道长，帮我带声谢，我和耗子就在这里拄着，有事你们给我打电话。”

　　“不不！”孟先生立刻说道，然后为我解释道：“我临来的时候，大师兄偷偷叮嘱我，让我带你上山，鬼楼的缺口或许你有办法。”

　　我微微一愣，看来那位老道长还是相信我的，他或许猜到了什么，甚至知道我是三脉劫数，但是他不把我当敌人，而是当朋友。

　　我心中有一丝欣慰，马上点头，说道：“那好，我跟你们去。”

　　我想了一下，对文豪说道：“耗子，你在这里等着吧，茅山也有自己的事情，我们人多了上去不好，又是我会给你电话的。”

　　茅山是要脸的，现在这种情况，外人知道的越少越好，而且我上去，说不定会有危险，文豪在下面等着是最好的选择。

　　文豪也是明事理的人，点点头，说道：“好。”

　　文豪其他的没说，但是我知道，如果我真的有个什么事情，他能上去将茅山拆了，他就是这么一个性子。

　　孟小白虽然赌气，但还是和我一起上山。

　　第一次来茅山是为了鬼吻禁术，如今又来，我的心境却是不一样了，而且现在的我和那个时候的我完全不同。

　　上一次来的时候，茅山这个小道观里面没几个人，这一次，我却是看到了二十几个人，有老有少，一个个都穿着道袍，身上道韵冉冉，再加上茅山这里的环境，倒是有股超然的气息。

　　我看到了道门门主，立刻上前，恭敬地喊了一声：“道长。”

　　老道长一笑，说道：“好好，不错，这一次身子骨强壮了不少啊。”

　　我明白老道长说的是我的实力，其实我也在打量他，以前来的时候不知天高地厚，看不出什么，现在我知道这个老道长的强大，他在我面前，我试探他的气息，就好像是一湾湖水，根本看不出什么，也不知深浅。

　　“托老道长的福。”我回了一句。

　　老道长没有说话，后面一个二十七八岁的年轻人忽然冷声说道：“九九极数之变，满身的邪气，说不定传言就是真的，你才是我们三脉的劫数吧。”

　　我心中一颤，不过脸上不为所动，看了那个人一样，摇头说道：“你听谁说的？”

　　“传言！”对方回道。

　　老道长这个时候脸一拉，沉声喝道：“够了，林辰来这里就是客，你们懂点礼数。”

　　“小林，进来吧。”老道长请我进去。

　　我没有理会周围的人，直接走进去，同时也在打量四周的人，其中一个我认识，是子留，我身上的一个塑像还是从他那里得来的。他也在看我，不过还是有点敌意。


第一百六十九章 早就知道了

　　我跟着老道长走进了他的房间，心情也放松不少，因为这位老道长很和善，和他说话我也不用防着。

　　进去之后，老道长让我坐下，旁边桌子上摆着一套看上去价格不菲的茶具，他就自顾自的给我泡茶。

　　我不懂茶，但是也喜欢喝茶。

　　老道长沏的茶很清淡，却有股幽幽的清香，我喝了一口，说了一声好茶。

　　老道长也喝了一口茶，忽然话语一转，阴阳怪气的说道：“那个老虫子真就没有动你？”

　　我手中还端着茶杯，听到这句话，手上一松，茶杯向地面上落去，幸好我反应过来了，加上眼疾手快，将茶杯给抓住了。

　　我额头上涌出了一层汗水，孟先生在旁边笑道：“哈哈，我这茶杯可是值不少钱呢，你如果摔碎了可要赔给我。”

　　我马上放下茶杯，我在意的不是这个，而是老道长刚才说的话，他说“老虫子”，这让我立刻就想到了蛊门的那个大长老，如果老道长说的真的是他，那老道长很可能已经知道了我是三脉的劫数。

　　“道长，你说的老虫子是……？”我装傻充愣的问了一句。

　　老道长嘿嘿一笑，说道：“在我面前你就不用装了，那个家伙早就告诉我了，你的事情我也都知道了。”

　　我心头一颤，脸色大变，眼睛有点恍惚，沉默了一会儿，才开口说道：“道长，你……”我担心这一位老道长会对我出手，将我这个三脉的劫数擒下。

　　老道长轻轻一笑，又给我倒上一杯茶，说道：“放心，我对你不感兴趣，来喝茶。”

　　我哪有心情喝茶，不过看到老道长的目光，我还是端起杯子如牛饮一般喝了一下，然后才问道：“道长，你知道我的身份了？”

　　“知道，你不就是三脉劫数吗？”老道长说的很平淡，听不出什么情感来。

　　“那你……你就不想把我杀了，破了三脉的劫难？”我很好奇，在蛊门那位大长老也是如此，他虽然说是因为不想沾惹上庙宇的因果，不过肯定还有其他的原因，或者说他们不确定能够把我杀死。

　　老道长一边喝茶一边说道：“杀你没用，三脉的劫数虽然是你，不过动手的却是神秘庙宇和塑像。我想让你帮助我们度过这一次难关，又怎么可能对你动手呢？”

　　我沉着脸，想了一下，问道：“道长，你是什么时候知道我是三脉劫数的？”

　　“刚才。”老道长狡诈的一笑，开口说道。

　　我微微一愣，刚才？难道刚才老道长是诈我的，他本来并不确定我是三脉的劫数，假装知道我是三脉劫数，让我自己跳进了坑里。

　　我暗骂一声老狐狸，裂开嘴巴，露出难看的笑容，说道：“道长好计策啊，不过我就算是不承认，你也差不多已经确认了吧？”

　　老道长点头，说道：“对，就算你不承认，我也会这样认为的。”

　　“道长，你到底想要做什么？”我开门见山，不想和这个老狐狸绕圈子。

　　“我想让你帮我们道门躲过这一次的劫难，有可能的话，三脉都不要有事，我说的不要有事是不能断，死人不怕，但是要传承下去。”老道长忽然变了脸，眼睛闪过两道精光。

　　我心头一颤，看着老道长，他竟然说出了死人不怕这样的话，那就说明他有了觉悟，他现在只想将道门传承下去，就算是现在先要他的命，他也毫无怨言。

　　“道长，你真的就这么相信我？”我沉声问道。

　　老道长看着我，严肃地说道：“小林，我知道世界上没有什么神仙之说，但是我真的看不透你，你的命运我一点都看不出来，你身上有那个神秘庙宇的因果阴缘，日后一定非常人，所以我相信你，我也相信自己的眼光。”

　　我心中还是有点感动的，正正脸色，说道：“道长，在我困难的时候，是孟先生和白哥帮了我；来到茅山，是您给了当时还是无知小子的我桃木心剑，让我几次在危急中脱困。这些恩情我会还的，只要我做的到，三脉都不会有事的。毕竟他们的劫数是因为我！”

　　听到我的话，老道长又笑了，眯着眼睛，点头说道：“好好，如果不是我们茅山这个庙太小，我一定会留下你。”

　　我一笑，和老道长敞开心扉谈了一番，心中也放松了不少，也不用再担心会不会被他们知道了我是三脉劫数。

　　老道长告诉我我是三脉劫数这件事情暂时保密，等时机到了再说出来，否则会引起动乱。

　　我当然明白，点头答应。

　　接着，老道长开始和我说鬼楼的事情，在电话里，孟先生也没有和我说明白，我也很好奇这一件事情。

　　“道长，鬼楼损坏了，你就没有感觉到吗？”我沉声问道。

　　老道长沉着脸，摇摇头，说道：“没有感觉到，我也不知道为什么，所以才让子秋一定要将你请上来，我觉得是塑像做的，想让你去看看，毕竟我对塑像也不了解。”

　　说到塑像，我想到了子留，随即问道：“道长，子留道长之前在暗市中拍卖了一尊塑像，这件事情你知道吗？”

　　老道长点头，说道：“我听子秋说了，子留当年做事阴毒，不留后路，师傅说他不适合在茅山了，就将他赶了出去，也没有说逐出师门这样的话，他也没有了消息，直到最近才出现，他说是为了茅山劫难而来，毕竟是茅山人，我没有拒绝的理由。”

　　我点头，说道：“我也不是怀疑子留道长，就是感觉他好像对我有敌意，好像我得罪过他。”

　　老道长想了一下，说道：“可能是你想多了，子留在外面久了，处事方式也不一样，他既然回来了，应该不会作害，毕竟这里是茅山。”

　　我点点头，说了句希望如此。然后就和老道长去看鬼楼了。

　　我们从屋里出来，外面还有几个人，他们看到我和老道长出来，都好奇地看着我们。他们其中有人猜测我就是三脉劫数，想要对我动手，现在要看老道长是什么态度。

　　老道长和我都笑着，好像很久不见的好朋友，表现的很自然。

　　他们看到之后，脸色一变，老道长和我关系这么好，如果对我动手，那就是得罪了道门的老大，这个后果他们必须要考虑。

　　“正好，你们都在，我们一起去鬼楼看看吧。”老道长看着众人，脸色不变，说道。

　　“去鬼楼？”一个人忽然开口说道，接着指着我，喊道：“大师伯，这个小子来历不明，现在鬼楼有损，如果他去了之后起了歹心，鬼楼有个什么意外，后果可就严重了。”

　　我看了说话之人一眼，脸色一变，将他记在心上，看来这个人是把我当成了道门的灾星，对我没有什么好感。

　　老道长冷哼一声，说道：“有什么后果我担着！”

　　这老头虽然看上去无害，但是威严还是有的，这一表现出生气的样子，旁边的人顿时不敢作声了。

　　“大师兄，虽然我常年不在茅山，但是有些规矩还是懂的，我们茅山至宝百年桃木心剑为什么会在这个人手上。”一个五十多岁的男子站出来，指着我背包里面的桃木心剑剑柄问道。

　　这个人虽然站出来了，但是我在他身上没有感觉到恶意，他只是单纯的看到桃木心剑在我手上而生气，毕竟这是茅山的标志之一。

　　老道长对这个同门不同师的师弟倒是比较和善，说道：“子明师弟，这柄桃木心剑是我借给林辰的，他这次得到茅山有难的消息，立刻赶回来送剑，并且帮我们躲过这一劫。”

　　子明听到老道长的话，眉角一挑，看了老道长一眼，想要说什么，但是最终还是没有说出口。

　　老道长看了众人一眼，说道：“好了，我们现在去鬼楼，先让林辰看看，那边的事情耽误不得。”

　　众人没有了异议，然后跟着我们一起去了茅山道观后面。

　　我以前来到一次，那个时候只是知道了鬼楼埋在了地下，并不知道鬼楼到底是什么样子，这一次我却是清楚的看到了鬼楼的模样。

　　鬼楼是一个九层楼塔，差不多一人高。看到的第一眼就感觉它好像是“李天王的塔”，不知道是什么材质的，看上去很是沉重，有点乌色，存在的时间应该不短了。

　　鬼楼刚刚被挖出来，四周的土还是新鲜的，应该是茅山中人发现了鬼楼出事之后，这才将这个东西的全貌展示了出来。

　　“小林，你看那里。”老道长指着鬼楼的一处地方，对我说道。

　　我定晴一看，果然，那里一处塔角损坏了，露出一个鸡蛋大小的黑洞。透过这个黑洞，我感觉到了浓浓的鬼气，这股鬼气的浓度我以前从没有遇到过，就是我身上的庙宇力量，恐怕也压制不住。这足以说明鬼楼里面的鬼魅之多。


第一百七十章 鬼楼之变

　　因为距离比较远，而且破损的那个地方弥漫着浓浓的鬼气，所以我现在也看不出那里有什么古怪，只能皱眉回答：“鬼气太浓了，我需要下去仔细看一下。”

　　老道长点点头，说道：“好，文雨，把梯子架上，让小林去看看。”

　　旁边一个和我差不多大的年轻人答应了一声，然后走到一边，扛了一个梯子，把梯子放下了那个坑里。

　　我刚准备走过去仔细查看一下情况，后面一个道士忽然喊道：“等等！”

　　我皱起眉头，就算是有老道长为我撑腰，还是有人怀疑我，不想让我接触鬼楼，怕我害茅山，毕竟鬼楼事关重大，由不得半点马虎。

　　我回过头，看了那个道士一眼，说道：“怎么了？”

　　那个道士看上去和孟先生差不多大，应该是老道长的师弟，就是不知道是不是一个师傅。

　　他听到我的话，沉着脸说道：“你的出现引来了我们三脉的劫数，在我看来，你才是三脉的劫数，如果让你靠近鬼楼，一旦鬼楼出了什么意外，谁都担不起这个责任。”

　　最后这句话明显是说给老道长听的。

　　老道长当然听出了这个人话中的意思，立刻说道：“子飞，我说过了，如果出了事，就由我来承担。”

　　“子瑜师兄，虽然你是茅山的主事，但是茅山不是你一个人的，这件事情我不同意，这个小子绝对不能靠近鬼楼，他在这里看不出什么，难道靠近鬼楼就能够看出什么东西吗？”子飞冲着老道长说道。

　　老道长道号子瑜，这个我还是刚刚才知道，以前从没有听人说过老道长的道号。

　　“子飞师弟，我已经将小林请来了，现在你不让他去查看情况，那你想要做什么？”子瑜老道长声音沉重起来。

　　其实这种情况我们两个都已经预测到了，茅山肯定会有人针对我，他们的出发点是好的，不过他们不知道其中的深浅，一旦对我动手，茅山覆灭的会更快。这也是老道长隐瞒我是茅山劫数的原因。

　　“我怀疑这个林辰才是三脉的劫数，要我说的话，我们就将他扣下来，好好审问一番。实在不行就找到巫脉和蛊门的人，一起审问这个小子，肯定能得到什么消息。”子飞开口说道，眼中闪烁着精光。

　　子瑜老道长身上的气息变了，之前还是一副飘然的仙风，现在却是有股煞气。

　　“子飞，你这样做法是不是有违茅山一贯的行事准则。”茅山是修身静地，老道长身为茅山主事，自然有权管理茅山。

　　“子瑜师兄，现在是非常时期，我们必须要变通一下了。”子飞脸上煞气更重，直视老道长，开口说道。

　　“对！大师兄，当年大师伯将茅山主事的位置交给你，你可不能将茅山送入绝地，我也同意暂时关押林辰，这也是为了大局，我想林辰肯定会理解我们的做法。”后面又有一位四十几岁的道士上前说道。

　　两个人带头，又有三五人表示同意这样的做法。这些人明显是商量好的，他们从心底就认为是我的出现才导致了劫数，他们就想要我死。

　　老道长不说话，我也不表态。不过远处却传来一道怒骂声：“你们就他妈的在放屁！既然你们觉得你们牛逼，那你们自己留在这里，我这就送小林子下山。”

　　说话的正是得到消息赶过来的孟小白，孟先生也在后面跟着，他们两个脸色都不好看。

　　孟小白一出现，立刻将矛盾激化，引起了刚才说话人的不满。

　　“孟小白，你也算是我们茅山中人，但是全身鬼气，就是一个妖邪，现在没有资格在这里大放厥词。”一个人站出来说道。

　　这个人就是我刚来的时候对我冷眼相对的那个人，我记得很清楚，这个人也说我是妖邪。

　　孟小白本来就窝着火，听到这话，大喊一声，身上属于千年鬼王的鬼气顿时涌了出来，牵动出周围阵阵阴风。

　　“文若丰，你说我是妖邪，那你来灭我啊！来啊！”孟小白不惧任何人，大声喊道。

　　看到孟小白身上的鬼气，所有人都变了脸色，这里是茅山，鬼魅的禁地，孟小白这个做法确实是鲁莽了。

　　文若丰是子飞道长的徒弟，入门不到三年，和孟小白只见过几面，他就会溜须拍马，手上没有什么真本事，看到孟小白的样子，马上吓坏了，声音颤抖着对子飞说道：“师傅，你快看，孟小白身上都是鬼气，他就是一个妖邪。”

　　“子秋，你还不管管你这个徒弟。”子飞道长没有出手，但是却对孟先生喝了一句。

　　孟先生知道孟小白要闯祸，立刻喊道：“小白，你这样只会害了小林，快点住手！”

　　孟小白听到这话，看了我一眼，倒是听话的慢慢将鬼气收了起来。

　　子飞比孟先生还要大，只不过不是一个师傅，虽属于茅山同门，不过互相之间也有矛盾，所以他们也经常在外，一般不住在茅山。

　　“子瑜师兄，孟小白在茅山公然释放鬼气，这件事情难道也要纵容吗？”子飞将矛头准线老道长，这里他只忌惮老道长。

　　老道长现在也很为难，不过他的态度很坚决，沉声说道：“小白，给大家道歉，回去面壁思过。”

　　很明显，老道长在偏袒孟小白，在茅山中动用鬼气，这是犯了大忌，最轻也要接受茅山的刑法，如果严重的话，那是要逐出茅山的。

　　“子瑜师兄，你这种做法，茅山尊严何在，茅山弟子，满身的鬼气，还在茅山对自己的同门中人出手，难道面壁思过就可以了吗？”子飞不依不饶，现在不仅仅是针对我了，甚至有点针对老道长的意思。

　　如今这种情况，由不得我不出面了。

　　“白哥身上的千年鬼王是我镇压的，你们有什么问题可以来找我。”我和子飞对视，开口说道。

　　子飞脸色一变，千年鬼王的事情他也了解一点，知道鬼王被抹除了意识，现在就只是一个提供鬼气的躯壳。这种手段，他就算是在修炼十年也是做不到的。

　　“是你，那你就更不能碰鬼楼了，我怀疑你和孟小白串通，将鬼楼破坏了，而且我从蛊门中得到了消息，当初萧飞死之前，说了你才是三脉劫数，你自己也承认了。”子飞冷声说道，双眼如炬，死死盯着我。

　　我心头一颤，看到众人都是脸色一变。我只能装出不解的表情，道：“我不知道你在说什么，不过你既然威胁我，那我也不是任由你能欺辱的。”

　　我身上涌出强大的庙宇力量，好像一座无形的大山压在了子飞的身上，这个恶毒的老道士也有点本事，竟然能够抗住这种压迫，依旧站在原地，沉着脸瞪着我。

　　“师兄弟们，这个小子竟然敢在这里对我动手，看来蛊门的消息没错，他就是三脉劫数，大家一起动手，拿下这个小子。”子飞喊了一声，手上出现了一根奇怪的绳索。

　　旁边早就准备好的人一个个拿出武器，要对我出手。

　　“够了！”

　　一道声音宛如晴天轰雷，说话的是老道长。

　　我看了一眼，老道长脸色阴寒，双眼精亮，看不出是什么心思，不过这句话却直接将子飞身上的压迫感排开了。

　　我收敛起庙宇力量，等着看老道长怎么办。

　　“子飞师弟，林辰这里我看着，你带着他们去周围查探一番。”老道长将他们支开，还是没有承认我是三脉劫数。

　　子飞看了我一眼，又看看老道长，现在他知道了我的实力，又有老道长为我撑腰，今天根本对付不了我了，随即甩手冷哼一声，然后转身离开。

　　刚才跟着我们中有七、八个人也跟着子飞离开了，他们本来是商议好不顾老道长反对，也要对我出手的人，现在却是灰溜溜的走了。

　　老道长看着他们离开，叹了一声，然后对我沉声说道：“小林，实在抱歉了。”

　　我摇摇头，看了老道长一眼，用我们两个才听得懂的话说道：“道长不必自责，这件事情错在我，我一定会帮助茅山的。”

　　老道长看了我一眼，点点头，道了声谢。

　　现在这里就剩下我们五、六个人，老一辈的有老道长和孟先生，其他的都是比我大不了多少的年轻人。

　　“小林，你去看看，小心一点，那里我虽然暂时封印住了，不过里面还是可能会有鬼魅出来。”老道长叮嘱我。

　　我点头答应，然后从梯子上爬下去，爬到一半的时候，我停下来，刚好在那个缺口的旁边，伸手就能够碰到缺口。

　　我感受到了鬼楼的气息，鬼楼的确是一个神秘的东西，在它面前，给我一种比面对邪佛的时候还要可怕感觉。

　　我没有仔细观察鬼楼，先看了那个缺口，缺口看上去好像被人用锤子将楼角砸去了。距离近了，我甚至能够听到里面有鬼魅的嘶吼。


第一百七十一章 骷髅娘娘的计划（一）

　　这股气息很古怪，其中有很重的鬼气，但是还有一丝塑像气息，这缕塑像气息在充满鬼气的鬼楼里面异常明显。

　　我放进去的庙宇力量也引起了那股带着塑像气息的鬼气的关注，它是一个鬼一样的灵体，感觉到我的气息之后，顿时冲进了鬼楼深处，好像十分惊慌。

　　我放进去的庙宇力量也只是一缕，在浓浓的鬼气中，就犹如一滴水放进了大火中，立刻就被鬼气淹没，消散在其中。

　　老道长他们都在旁边盯着我，看到我脸上带着疑惑的神色看了他们一眼，他们立刻问道：“怎么了？发现什么没有？”

　　我摇摇头，沉声说道：“具体没有发现什么，但是我在里面发现了一个奇怪的东西。”

　　本来听到我说什么都没有发现，大家都露出失望的表情，不过我接下来的那句话又勾起了他们的好奇心。

　　“什么东西？”孟先生开口问道。

　　我看看四周，这里应该都是和老道长一伙的人，我也不再隐瞒，直接说道：“一个有塑像气息的鬼，好像还是一个强大的鬼。”

　　老道长他们对庙宇和塑像的事情不是很了解，并不清楚一个鬼魅身上出现了塑像气息到底有多么不正常，这种事情完全不符合我对庙宇和塑像的认知。

　　孟小白和我在鬼城那里还了解到了一些塑像的强大和诡异，听到我的话，脸色凝重，看着我问道：“小林子，你说鬼魅身上有塑像的气息，这怎么可能？鬼气难道不怕塑像的力量吗？”

　　这就是我所疑惑的地方，那一缕塑像气息并不是很强，在鬼楼鬼气这样浓郁的地方，不可能存在很长时间。就算是我刚才放进去的庙宇力量，也只是在里面存在了一小会儿。

　　“难道鬼楼里面进去了一个塑像？”老道长沉着脸猜测道。

　　我摇摇头，解释道：“不可能！虽然以前从庙宇中出来的塑像我不清楚，但是邪佛和我们带出来的塑像差不多都已经在我这里了，所以不可能是塑像。就算真的是之前的塑像进了鬼楼中，那也过了很多年了，你们肯定早就发现了。”

　　老道长点点头，觉得我说得有道理，他又问了一句：“那是怎么回事？塑像的气息？难道鬼楼和塑像或者那个神秘的庙宇有什么关系？”

　　我摇摇头，心中感觉这不可能，不过没有说话，因为我没有更好的解释，我也不清楚这是怎么回事。

　　“小林子，你看出鬼楼是怎么被破坏的吗？是不是茅山有内鬼？”孟小白在旁边倒是直接，没有忌讳的问道。

　　不过他问的这句话也是老道长和孟先生想问的，他们两个瞪着我，等着我的答案。

　　我看看鬼楼，没有回答这句话，而是反问道：“鬼楼是什么材料制成的？”

　　老道长皱起眉头，想了一下，沉声说道：“鬼楼是什么材质制成的这个问题谁都说不清楚，祖上的典籍中没有记载，当年我也问过师傅，师傅也不知道。不过茅山一直有一个传闻，就是说鬼楼是从一个极邪之地铸造出来的，所以它有足够的邪气镇压鬼魅，不过这也只是传言，可信度不高。”

　　我点点头，看着楼角断裂的地方，说道：“这个楼角是被用强力砸断的，这上面的确残留着庙宇的气息，不过我也不知道是谁用什么东西砸断的。”

　　我之所以问鬼楼的材质，也是想通过这个来猜到测是谁做的，只不过大家都不知道鬼楼的材质。

　　“会不会是道门的劫难？”孟小白说的是邪佛派出来对付道门的塑像。

　　我摇摇头说不知道，不过想到了之前去偷我背包的暗影弥勒，立刻说道：“对了，昨天晚上有一个塑像去偷我的塑像，它实力很强大，我虽然一直压制着它，但是最后还是被它逃了。我不知道那是不是茅山的劫数，不过剩下的两个塑像都不简单，你们要早有准备。”

　　老道长听到这话，意味深长的看了我一眼，点点头，说道：“嗯，我们会准备好的，而且我有预感，那个塑像出现的日子不远了。”

　　我又查看了一下鬼楼里面，没有再发现那一缕塑像气息，也就离开了鬼楼。

　　我本来是要把桃木心剑留下来镇压鬼楼的，但是老道长却是拒绝了，说我用这个桃木心剑用习惯了，我拿着说不定会派上用场，鬼楼这边他镇压着，应该出不了问题。

　　我知道茅山有很多宝贝，就像当初的顶级符纸，那些符纸有那样强大的威力，就是因为有茅山至宝的气息。所以就算没有了桃木心剑，以茅山的实力镇压一个鬼楼应该还是没有问题的。只不过我不想招人言语，让老道长难做。

　　可是老道长坚持，我也只能收起来，不再推辞。

　　我回到老道长给我安排的房间，先给文豪打了一个电话，让他放心。又躺到床上，心中总感觉鬼楼里面的那缕带着塑像气息的鬼气有点熟悉，但是具体是什么地方接触过我怎么也想不起来了。

　　我闭着眼睛，忽然手机铃声响了。

　　我拿起手机一看，是一个意想不到的人，脸色一变，立刻接了起来。

　　“喂。”我声音十分沉重。

　　这个电话是骷髅娘娘留给我的号打过来的，所以一定是骷髅娘娘有急事找我，否则也不会给我打电话了。

　　对方还是之前我打电话时候的那个甜美的女人声音。

　　“你是林辰吗？”

　　“对，我是。骷髅娘娘找我有什么事情？难道是庙宇快要出现了？”我忍不住问道。

　　对方沉默片刻，我只听到手机里面传来“咔咔”的骨动声，应该是骷髅娘娘在写或者在说什么。

　　很快电话里传来了声音：“骷髅娘娘说庙宇的确有要出现的迹象，不过这几天还没有事，它要告诉你的是另一件事情。”

　　“什么事？”听到庙宇暂时没有事，我松了一口气。

　　“骷髅娘娘让你不要插手茅山鬼楼的事情，你想保护茅山的人可以，但是鬼楼的事情最好不要插手，最好让茅山的人也放弃，鬼楼不是它们能够拥有的。”对方说了一句让我意想不到的话。

　　我顿时愣住了，过了一会儿才反应过来，有点惊讶地问道：“鬼楼的事情？难道和骷髅娘娘有关系？”

　　我很奇怪，不知道这里面到底有什么隐情。

　　“骷髅娘娘只是让我告诉你最好不要插手，如果你将精力放到了鬼楼上面，那茅山的人或许会死的更多。”对方说完这句话，直接挂断了电话，不给我问话的机会。

　　我还没有弄清楚到底是怎么回事，立刻又打了回去，对方却是直接拒接。

　　“这个骷髅娘娘到底在卖什么关子？难道鬼楼的事情真的和它有关系？”我自言自语，实在猜不透这里面的关系。

　　骷髅娘娘就是一个庙宇中遗弃的骷髅，在庙宇后面发生了异变，然后从庙宇中逃出来，它对庙宇很仇视，一直想要毁掉庙宇。

　　楚芊芊曾经告诉过我，骷髅娘娘也有自己的势力，我当时根本没有在意，毕竟我和骷髅娘娘是友非敌。

　　忽然，门口传来一阵敲门声，把我从沉思中拉了回来。

　　“谁啊？”我问了一句。

　　“是我，小林子，出事了。”外面是孟小白的声音。

　　我心中一动，立刻开门，看到孟小白一脸焦急，满头是汗，立刻问道：“怎么了？鬼楼出事了？”

　　“是，不知道怎么回事，我们离开不久，大师伯设下的封印就不见了，里面出来了大量的鬼魅，现在大师伯再用茅山至宝镇压，他让我先把你送下山。”孟小白说完，拉着我就走。

　　我脸色一变，事情超出了我的想象，我当然明白孟先生的意思，如今他全部精力放在鬼楼上面，根本无暇顾及我，一旦有人对我动了歹心，那就不妙了。无论是我出事还是茅山中人有个三长两短，都是老道长不愿意看到的。

　　但是我绝对不能这么离开，否则就坐实了这件事情和我有关系。

　　我甩开孟小白的手，向鬼楼那个方向跑去。

　　孟小白看着我跑，大喊道：“小林子，那群人都快疯了，鬼楼对茅山意义太大了，你现在去很危险，他们认定是你动了手脚……”

　　我没有再去听孟小白说的话，他说的我都明白，但是我必须要去。

　　我跑过去之后，路上碰到了几个人，都是年轻的道士，他们没有直接对我动手，但是满脸敌意的跟在我后面，生怕我跑了。

　　我没有理会他们，直接跑到了后面的鬼楼，这里已经围了很多人。

　　十几个老辈道士协助老道长子瑜驾驭着一个正正方方的东西，看上去和古代皇帝的玉玺差不多，这东西就是茅山的至宝。

　　现在鬼楼四处溢出鬼气，好像是要炸开一样，不过却没有裂痕，也不知道怎么回事。

　　我的到来立刻吸引了所有人的目光，他们都怒气冲冲地盯着我。

　　那几个老道士都在帮老道长，否则可能早就冲过来将我压住了。


第一百七十二章 骷髅娘娘的计划（二）

　　人群中有一个声音响起，这个声音起来之后，所有人都将矛头指向了我，冲着我骂喊，说我才是茅山的劫难，我来这里就是为了破坏鬼楼，将里面的鬼魅放出来，还说要立刻灭了我这个妖邪。

　　这些话好像一根根针刺在我的耳朵上，让我很愤怒。但是我现在不能对他们出手，如果因为一时的火气出手了，我肯定会和茅山彻底闹翻，就是老道长护着我也不可能缓和，而且老道长和孟先生都在这里，我更加不能出手。

　　孟小白这个时候跟了上来，看到这种情景，立刻喊道：“你们有病吗？喊什么？如果林辰真的是三脉劫数，还会在这里等着你们对付他，一群傻蛋！”

　　孟小白的话并没有大多的效果，甚至将他也扯了进来，周围人开始说我们是一伙的，还说要将孟小白镇压进鬼楼。

　　我看着老道长和孟先生，他们缓过了一口气，看向我们这边。老道长立刻喊道：“住口！”

　　听到子瑜老道长的声音，周围这群小道士倒是听话的闭上了嘴巴，不过目光却好像一把把利剑刺在我的身上。

　　“子瑜师兄，现在证据确凿了，你还想包庇这个小子吗？”子飞一边控制着那个方印，一边说道。

　　老道长看了我一眼，脸色凝重，眼中闪过复杂的神情。

　　我并不怀疑老道长会对我出手，如果他真的怀疑我，就不会让孟小白去送我下山，但是这种情况他的确难做。

　　“这件事情在没有查清楚之前，谁都不能对林辰动手，现在最主要的是镇压住鬼楼，不然里面的鬼魅出来，茅山恐怕会被它们毁掉。”老道长将注意力转移到了鬼楼上。

　　不过另一个老道士却又说道：“子瑜师兄，不管怎么说，林辰绝对要先关压起来，不然我们都不同意。”

　　老道长看了那个人一眼，沉声说道：“子洪师弟，你……你这是在逼我，林辰是我请来帮忙的，如此行事，我们茅山以后如何立足。”

　　“子瑜师兄，你如此偏袒林辰，又是因为什么？”子飞又说道。

　　子飞和子洪一人一句，将老道长逼到了绝地，如果今天不给他们一个交代，以后子瑜老道长在茅山的威严一定会大打折扣。

　　我走到七、八个老道士面前，沉声说道：“不管你们相不相信我，我今天就给你们一句实话。”说到这里，我停顿了一下。所有人都盯着我，我才继续说道：“就凭茅山，还留不住我！”

　　我说完这句话，周围一片寂静，甚至听不到呼吸声。

　　我敢说这句话，是因为我有这个自信，只要子瑜老道长不动手，我绝对有把握从茅山走出去，就算他们人多，我也不惧。

　　过了几秒钟，顿时炸了锅，所有人冲着我叫嚣，那几个对我极其仇视的年轻人甚至要上前来动手，不过被人拉住了。

　　“林辰，你太放肆了！”说这句话的人是子留，他虽然对我有敌意，但是自从我来茅山，他倒是没有对我做什么，也没有说我是三脉劫数这种话。

　　“这里是茅山，岂容你放肆，就算没有证据证明是你做的，但是你也要留下来协助调查。”子留继续说道，不过这句话却完全是变了味，让人听了一下子噎住了。

　　我也好奇，子留后面这句话是在为我开脱，他说没有证据也就是说茅山的人现在不能对我动手，最多就是让我留在这里协助调查，他是在保护我。

　　我好奇地看了子留一眼，没有说什么。当然，对于周围人的叫嚣，我更是直接忽略，我也是下了决心，他们如果敢动手，我就给他们一个教训。

　　“道长，我有一句话，希望你听了之后不要生气。”我看着子瑜老道长沉声说道。

　　子瑜老道长脸色一变，好奇地看了我一眼，说道：“你说吧。”

　　“茅山能不能放弃鬼楼？”我脸色平静地说道。

　　周围又是一片寂静，一阵风吹过，可以听到地上落叶卷起的“瑟瑟”声。

　　在所有人暴动之前，老道长沉着脸问我：“为什么？”

　　“我不知道，有人告诉我鬼楼的事情最好不要插手，否则劫数来临之时，茅山会有更多的人会死。”我直接说道，没有隐瞒。

　　所有人脸色大变，看着我，神色各异，生气、疑惑、惊骇。

　　老道长摇摇头，坚定地说道：“小林，鬼楼是茅山创派祖师留下来的，一直流传至今，可以说是茅山的标志，而且守护里面的鬼魅是茅山的职责，所以我们不能放弃鬼楼。”

　　听到老道长的话，我微微皱眉，但是依旧点点头，说道：“我知道了。”

　　这件事情我没有多说什么，因为鬼楼对于茅山的重要性是一般人很难想象的，这就像是一个人的思想，如果思想没有了，人也就不算完整，鬼楼没有了，茅山也就是残缺的了。

　　“道长，你们在旁边守着，我来试试，看能不能镇压鬼楼，让它暂时稳定下来。”我沉声说道。

　　骷髅娘娘虽然叮嘱了我，但是我也有自己的做事原则，这件事情我必须要参与，哪怕暴露了自己的身份。

　　老道长没有怀疑我，反而有点高兴，说道：“好。”

　　子飞和子洪等人反对，却被老道长以自己的威势压了下去，为我争取了一个机会。

　　我对老道长点点头，走到鬼楼面前，如今鬼楼虽然被茅山至宝压着，不过还是有鬼气溢出。

　　我现在能够用的就是“七星符印”，这个符印很神奇，既是攻击招式，也能够镇压敌人，而且威力强大。

　　我拿出七星童儿塑像，之前我无意之中将七个童子塑像放到了七星符印上，使得符印威力大了不少。现在我也想试一下，不然仅仅以我的实力，镇压这么大的鬼楼，恐怕是很困难的。

　　我闭上眼睛，感受着身体中的庙宇力量，将这股力量完全释放出来，又循着和庙宇之间联系的阴缘因果，将庙宇的力量借过来了不少。

　　骷髅娘娘叮嘱过我，少动用这股力量，不然庙宇里会发生意想不到的变化，但是现在我不得不动用这种力量。

　　我头顶上出现了一团“乌云”，身体中传出轰响声。释放出的力量达到了我所能够控制住的极限了。

　　我立刻捏出七星符印的手印，那团巨大的黑云变成了一个个的黑球，飘荡在我面前。这是我迄今为止，所能够动用的最为强大的一招。

　　仅仅是凝聚七个黑球，我就费了两分钟。凝聚出黑球之后，我的身体剧烈颤抖，控制这么强大的力量对我来说还是有点勉强。

　　我全身都被汗水打湿了，终于把七团巨大的黑球附着在了手心，变成了一个无形的符印。

　　七星符印成！

　　我睁开眼睛，看着前面的鬼楼，心中一动，这一次七星符印威力太强大了，我根本维持不了太久。

　　我大喊一声，手中的符印对着鬼楼镇压下去。

　　“七星符印！”

　　七星符印出手的瞬间，就好像晴空轰雷一般，携带着滚滚的轰响声，冲着鬼楼狠压下去。

　　轰隆！

　　七星符印碰到了鬼楼，立刻发出轰响声。

　　我来不及查看鬼楼是什么情况，立刻将七星童子塑像扔了过去，分别端坐在七个“黑球”上面，这七个“黑球”就是七星。

　　鬼楼好像承受了巨大的压力，竟然被压的深入了地下一截。

　　我做完这些，也是累得够呛了，喘着粗气，擦了擦脸上的汗水，看着前面的鬼楼，祈祷会起到点作用，不然我今天就麻烦了，后面可是还有一群人在盯着我呢。

　　老道长和孟先生他们同样如此，他们甚至比我还要着急，鬼楼关系着茅山的存亡、颜面。

　　烟硝散去，鬼楼出现在了我们眼前，鬼楼很平静，刚才涌动的鬼气也没有了，没有任何的鬼气波动，好像鬼楼之前破损的“症状”都被我给治好了。

　　我看到这一幕，先是松了一口气，看来七星符印起到了一定的作用，将鬼楼给镇压住了。但是我仔细一想，有感觉不对劲，骷髅娘娘刚才给我打电话，告诉我那一番话，肯定不是无用之举，它一定是提醒我，现在鬼楼这样就被我完全镇压了，好像太容易了。

　　这个时候，所有人都已经反应过来了，老道长他们是露出了高兴的笑容，脸上放松下来。而子飞那一伙人却是一脸的震惊，他们怎么都没有想到我一下子就将鬼楼的后患解决了。

　　老道长他们松了一口气，准备将茅山至宝收起来，现在鬼楼已经没事了，而且用茅山至宝需要消耗很大的精力。

　　“小林，谢谢你了。”老道长说了一句，然后喊着其他人收起至宝。

　　我忽然感觉到鬼楼好像有点动静，脸色一沉，大声喊道：“等等！”

　　我刚喊出这句话，好像地震了一样，鬼楼开始剧烈颤抖，上面涌出滚滚的鬼气，好像冲破了堤坝的大水，完全不受阻拦了。


第一百七十三章 骷髅娘娘的计划（三）

　　“怎么回事？”有人大喊道。

　　老道长和孟先生他们忙着用茅山至宝镇压鬼楼，没有时间询问我。但是后面那些围观的道士却是将一切的责任推到了我的身上。

　　“林辰，一定是你做的！刚才鬼楼的情况还算是稳定，就因为你刚才动了手脚，所以鬼楼才会这样！”

　　“你就是三脉的劫数。”

　　“杀了他！”

　　……

　　周围的道士差不多都是二、三十岁，正是血气方刚的年龄，一股热血冲到头上，立刻就失去了理智，根本冷静不下来。

　　孟小白脸色阴沉，走到我身边，问道：“小林子，怎么回事？”

　　孟小白当然不会怀疑我，他就是不知道鬼楼为什么发生这样的变故？在想是不是我没有用对办法。

　　我现在也不清楚是怎么回事，回了句：“我也不知道。”

　　我准备到前面去看看，现在隔着鬼楼比较远，我只能感受到鬼楼里面的鬼气四溢而出，也看不出到底什么地方出了差错。

　　但是我一动，旁边的小道士就把我拦住了，就连支持子瑜老道长的小道士也是如此，将我拦住，他们现在根本无法信任我。

　　我停下来，看着四周围过来的众人，心中焦急，却只能等着，看老道长他们能不能镇压住鬼楼。

　　“三清镇天印！”这个时候，子瑜老道长忽然大喝一声。

　　嗡嗡！

　　在鬼楼上面飘荡着的茅山至宝顿时迅速的打转，上面释放出了强大的气息。这股气息和我当初见到庙宇时候那股气场差不多，我站在旁边，就好像是在看一座大山。

　　这就是茅山的最为强大的至宝“三清镇天印”，现在老道长借助了所有师弟的力量，动用了茅山最强大的至宝，要将鬼楼镇压住。

　　我在这股力量面前感到自己的弱小，一时间有点慌神，旁边众人同样如此。

　　就在我们慌神的瞬间，旁边树丛中忽然飞出来一道黑影。

　　现在天已经黑了，我们也都没有关注着周围，这个黑影出现，我们所有人都没有看到，直到人群中传出了一道痛喊声。

　　“啊……”

　　这个声音将我们的思绪都拉了回来，目光从鬼楼那里移开，向传来声音的地方看去。

　　我就只看到一个人影倒下了，然后一个黑影向鬼楼那个方向飞去，明显是要对老道长他们出手。

　　虽然还没有看清楚那个黑影是什么，但是我看出它的意图之后，立刻就出手了。

　　子瑜老道长他们现在正在关键的时刻，如果真的被打断了，鬼楼肯定会失去压制，很可能会放出里面所有的鬼魅。

　　“住手！”

　　我大喊一声，想要吸引那个黑影的注意力，争取到一点点的时间。

　　不过那个黑影根本就不为所动，继续冲向前面。

　　我刚才消耗比较大，所以现在也动用不了很强大的实力，只能尽全力对着那个黑影打出了一拳，拳头上震出一团黑气，黑气“唰”的飞向黑影。

　　不仅仅是我，孟小白也出手了，孟小白出手，一团鬼气直接化成一柄“飞剑”，比我挥出的邪气还要迅速。

　　嘭！

　　孟小白释放出的鬼气打在了黑影上面，黑影停顿了片刻，稍稍偏移了一点，不过并没有停下去，继续向鬼楼那里冲去。

　　但是已经晚了，因为它停顿了这一下，我打出的庙宇力量已经打到了它的身上。

　　嘭！

　　这一次，黑影身上发出了清脆的响声，好像是石头碰撞的声音。

　　黑影被我释放出的庙宇力量打到了一边，落在了地上，显露出了原形。

　　看到黑影落地之后的样子，我脸色一变，眼睛顿时瞪大，惊呼道：“是你，暗影弥勒！”

　　刚才的黑影就是暗影弥勒寄托的那个人头，因为刚才没有仔细观察，所以没有察觉到塑像的气息。现在暗影弥勒停到一边，我看到了它，也感受到了塑像的气息。

　　孟小白也感受到了塑像的气息，脸色一变，全身涌动出浓浓的鬼气。

　　可是，旁边的那些小道士不知道这是什么，还以为是一个被人控制的人头，一个个面露怒色，想要将人头镇压，还有几个已经拿出了符纸，向人头走去。

　　我看到这幅场景，立刻喊道：“别过去，那是庙宇塑像。”

　　我喊出这句话之后，那几个人立刻愣住了，向我这边看过来，脸上露出疑惑惊骇的表情。

　　这一瞬间，在地上的暗影弥勒动了，它身上出现了几个黑影，正是暗影弥勒的暗影，这些黑影颜色很淡，而且没有塑像气息，出现之后，立刻冲向旁边的小道士。

　　三个小道士来不及反应，被这几个黑影直接穿透了身体。

　　小道士身体一挺，来不及发出惨叫声，双眼瞪大，没有了生机，然后才慢慢地倒地，已经死了。

　　看到这一幕，周围的小道士顿时害怕了，刚才还雄赳赳气昂昂的，现在却在向后退，看着地上的那个人头，脸上露出惊慌的表情。

　　我和孟小白走到人头左右两边，将它围起来，死死盯住它。

　　“暗影弥勒，鬼楼的事情是你做的？”我沉声问道。

　　暗影弥勒听到我的话，所在的人头的额头上裂开了一道口子，然后开口说道：“鬼楼？这个还真不是我做的，不过我倒是要感谢那个家伙，因为鬼楼的事情，茅山上的人自己就乱了阵脚，倒是给我提供了一个很好的时机。”

　　周围小道士听到这句话，脸色一变，想要对暗影弥勒动手，却知道自己实力不足，不敢动手，只能怒气冲冲地看着暗影弥勒。

　　这个时候，子瑜老道长他们已经用三清镇天印将鬼楼压制住了，鬼楼上面虽然还有鬼气溢出，不过已经稳定住了，里面的鬼魅暂时出不来了。

　　不过子瑜老道长他们消耗很大，现在一个个都脸色苍白，喘着粗气，看着暗影弥勒，想要出手，却心有余而力不足。

　　我看了鬼楼一眼，问道：“道长，鬼楼怎么样了？”

　　子瑜老道长缓了一口气，对我说道：“暂时稳定住了，不过鬼楼里面很不稳定。”

　　子瑜老道长的意思是说，鬼楼现在只是暂时稳定了，随时都有可能暴动，这倒不是三清镇天印不够强大，而是因为鬼楼里面的鬼魅实在太多了，这一次又是以镇压为主，所以才会如此。

　　子瑜老道长看着那颗人头，他自然能够感觉出来里面的诡异和强大，沉声说道：“你就是我们茅山的劫数？”

　　暗影弥勒哈哈一笑，那颗人头忽然飞了起来，用极长的头发作为支撑，人头睁开双眼，流出缕缕鲜血。

　　“哈哈，我是收取庙宇的因果，你们擅闯庙宇禁地，沾染上了庙宇的因果，所以你们最终的结果就是毁灭！”

　　听到暗影弥勒的话，所有人心中一颤，我的心也随之紧揪了起来，生怕暗影弥勒会说出我是三脉的劫数，不过它想不到我和三脉之间的复杂关系，什么都没有说。

　　我松了一口气，擦擦额头上的汗水，对暗影弥勒喊道：“暗影弥勒，你要对茅山动手，先胜过我再说吧。”

　　我拿起旁边的桃木心剑，顿时涌出所剩不多的庙宇力量，抬剑指向暗影弥勒，准备出手。

　　“哈哈，上一次是你出其不意，在狭小的空间中趁我不备，忽然出手攻击我，这一次我倒是让你瞧瞧我的厉害。”暗影弥勒对自己有信心，根本不怕我。

　　我知道刚才暗影弥勒就躲在旁边，肯定知道我消耗很大，现在想要战胜它不容易，所以才敢这样说。

　　暗影弥勒口中传出奇怪的念经声，又是之前它用来唤醒塑像的声音。

　　我脸色一变，背包里面的塑像已经开始暴动了，剧烈颤抖着，随时都有可能冲破我的封印，从里面逃出来。

　　我顾不得对暗影弥勒出手，先将背包拿下来，用庙宇力量镇压塑像，但是根本没用，塑像里面的力量越来越狂暴，我就快要压制不住了。

　　“哈哈，庙宇中出来的塑像岂是你可以镇压的，今天我们一起将你吞了！”暗影弥勒哼了一声，冲着我喊道，然后继续念咒语。

　　我额头上汗水直涌，孟小白在旁边看出我好像出了问题，在背包旁边一动不动，再加上刚才暗影弥勒的话，他猜到了怎么一回事，身上鬼气翻滚，对暗影弥勒出手了。

　　孟小白以前也用桃木剑，但是现在他身体中都是鬼气，桃木剑根本进不了身，所以他就直接用拳头，拳头卷集着滚滚的鬼气，冲向了暗影弥勒。

　　暗影弥勒身上一个个暗影出现，好像一只只小鬼，飘在半空中，一个个张牙舞爪的冲向孟小白。

　　这些暗影是暗影弥勒的秘术所化，虽然实力不是很强，但是很诡异，而且数量多，差不多有四、五十个，将孟小白围了好几圈。


第一百七十四章 鬼楼碎

　　鬼菩萨和我的阴缘力量一出现，隐隐之中就带着鬼菩萨的气息。

　　庙宇之中的塑像有着极强的压制力，高等级的塑像相对低等级的塑像有着绝对的压制力。阴缘力量镇压在塑像之上，远在一旁的暗影弥勒忽然痛喊一声。

　　我心中一惊，没有明白到底怎么回事，回头一看，看到暗影弥勒所在的人头现在已经落到了地上，就连刚才直立的头发都已经软了下来，七巧流血不止，张着大嘴巴，发出惨痛的喊声。

　　我有点发愣，心中暗想，就算是阴缘力量对刚才暗影弥勒的咒语有压制作用，暗影弥勒也不会像现在这个样子吧？看它雅这个样子，好像被伤到了灵。

　　我有点愣神的时候，暗影弥勒开口了。

　　“鬼菩萨大人！鬼菩萨大人！我再也不敢了，求求你，放了我吧，我不敢了！”暗影弥勒那张死人脸已经扭曲了，好像一个魔鬼一样。

　　我看到暗影弥勒现在的样子，也是有点害怕，它所在的人头上出现了好像蜘蛛网一样的裂纹，溢出丝丝鲜血，额头那里阴影可以看到一个真正的“弥勒”塑像显化出来。

　　我只是惊了一下，最让我震惊的是暗影弥勒所喊的话，它竟然是在说鬼菩萨，还让鬼菩萨饶了它，难道鬼菩萨没有死绝，在我和它的阴缘之力中残留了一丝灵？

　　我想到这里，心头一颤，脸色大变，但是冷静下来仔细一想，却又感觉不太可能，如果鬼菩萨真的在阴缘之力中残留了灵，那不可能现在才显化出来。

　　孟小白和所有人都十分疑惑，在旁边静静地看着，有点反应不过来，刚才还威风凛凛的暗影弥勒，现在竟然变成了这个样子。

　　“鬼菩萨大人，求求你饶过我吧，我真的不敢了。你不是已经毁灭了吗？怎么可能还有您的气息？”暗影弥勒身上的痛苦好像减弱了，现在虽然求饶，但是却还在询问着什么。

　　就在这个时候，我手背上又是一痛，整个手臂都抖了一下，然后暗影弥勒身上的痛苦瞬间消失了。

　　暗影弥勒一下子停止了叫声，整个人头在地上滚动了一下，最后一动不动的停了下来，身上的力量没有混乱，而是十分平静。

　　就在我要走过去看看是怎么回事的时候，忽然人头上一个阴寒嘶哑的声音传来：“鬼菩萨，你都死了竟然还用一点残力对付我，不过你杀不了我，我今天就拿这个小子的命作为我的补偿。”

　　暗影弥勒身上升腾起滚滚黑气，那个人头又重新站了起来，不过确实变了样子。

　　那个人头裂开了，裂开的每块肉之间有一点连接，因为这点连接，这些碎肉没有落地，反而依旧拼接成一个人头的样子，从每块肉缝之间可以看到里面有一个塑像，上面有些白色红色的粘稠液体。

　　看到这幅场景，周围有的小道士已经退到了最后面，有些甚至想要逃跑，不过因为有这么多人看着，才没有逃。

　　我手中桃木心剑上出现一些古怪的纹络，剑指暗影弥勒，道：“鬼菩萨虽然不在，但是我依旧能够镇压你。”

　　暗影弥勒发出阴森的笑声，回道：“归心咒虽然被鬼菩萨的残缺力量破坏了，但是今天你还拿不下我，不过我却要整个茅山的人偿还因果。”

　　我脸色一变，看看子瑜老道长他们，他们现在还在一边休息，如果我和孟小白拦不住这个暗影弥勒，他们就真的危险了，至于四周的小道士，我压根就没有考虑他们。

　　“白哥，你注意这个家伙的暗影，不要让它们靠近道长他们，我来对付它的本体。”我沉声说道，已经准备动手了。

　　孟小白答应一声，对我说了句小心，稍稍后退了一点，靠近道长他们，守在旁边保护他们。

　　这个时候，子瑜老道长忽然开口说道：“小林，帮我保护矛山弟子，茅山的未来就在你手上了。”

　　听到子瑜老道长的话，暗影弥勒哈哈一笑，道：“可笑！真是太可笑了！今天茅山必定大乱，因为你们有不该有的东西。”

　　说完之后，不等我反应过来，暗影弥勒已经出手了，人头四周出现了一圈暗影，绕着人头迅速旋转，我看不清到底是几个暗影。

　　看着暗影弥勒攻过来，我手中桃木心剑也出手了，上面的阴缘之力虽然不如庙宇力量强大，但是这股力量极其神秘，感知力弱的人甚至感觉不到。

　　暗影弥勒身体上出现了一条长长的黑发向我攻击过来，我脸色凝重，挥剑斩去，头发竟然没断，像一段钢铁一般。

　　我收剑退了半步，换了一个方向，继续向暗影弥勒攻击，如果说以前桃木心剑附着上庙宇力量就相当于一柄重剑，沉重大开；那现在附着着阴缘之力，那这柄剑现在就相当于一柄软剑，轻灵多变。

　　暗影弥勒没有手脚，自然躲避不及，不过它身上有暗影，正在旋转的暗影中飞出几个，直接挡在了我的剑前。

　　暗影被灭，为暗影弥勒争取了时间，它已经退到了一边。

　　暗影弥勒这一次见识到了我的力量，变得凝重起来，没有在叫嚣，但是它也没有逃，应该是还有后手，否则它不可能有如此自信。

　　我心中一动，忽然想到刚才暗影弥勒的一句话，刚才暗影弥勒说茅山拥有不该有的东西，这句话之前骷髅娘娘在电话中也和我说过，它说的是鬼楼，莫非暗影弥勒指的也是鬼楼？难道今天有人要对鬼楼动手？和暗影弥勒联手了，所以它才会有恃无恐？能够让暗影弥勒有这么强大的之心，一定不是简单角色。

　　“暗影弥勒，把你的同伙喊出来吧？”我沉声说道，这是诈它。

　　暗影弥勒冷笑一声，说道：“我没有同伙，但是你们必死！”它喊了一声，继续向我冲过来。

　　我只能继续用桃木心剑和暗影弥勒对战，暗影弥勒一直处在下风，它没有尽全力，好像在等待什么，不过有暗影为它挡剑，一时半会倒也败不了。

　　我注意到暗影弥勒的动作，心中更加起疑，越来越感觉不对劲，随即冲着孟小白那边喊了一句：“查看鬼楼！”

　　听到我的话，所有人都明白我的意思，我是怕鬼楼出事。

　　尤其是那群老道士，他们就算是赔上自己的命，也要保护鬼楼，如今更是顾不上身体疲惫，爬起来查看鬼楼的情况。

　　其中一人喊了一声：“鬼楼情况正常！”

　　就在他刚刚喊出这句话的时候，他们之中出现了一道黑气，好像飞镖一样，直冲鬼楼楼顶而去。

　　这一个变故谁都没有想到，全都傻眼了，反应过来的时候，那道黑气已经到了鬼楼楼顶。

　　嘭！

　　鬼楼发出清脆的响声，就好像是玻璃破碎的声音，然后整个鬼楼上端炸开了，碎片四溅，浓浓的鬼气好像洪水一样冲天而起。

　　我和暗影弥勒的战斗也停了下来，脸色震惊地看着鬼楼的变故。

　　一秒钟之后，这里瞬间炸开了锅，所有人大喊，老道士忙着封印补救，他们是在用自己的生命力驾驭三清镇天印，但是鬼楼中的鬼魅已经是决堤的洪水，挡不住了。

　　小道士有的直接吓跑了，有些还在旁边拿着武器，准备出手帮忙。

　　“小林！”子瑜老道长口中吐出一口鲜血，被鬼楼冲出来的鬼气反震到了，倒在地上，身上的生机减弱了不少。

　　我知道现在的情况根本无法控制了，这些鬼魅一定会逃出去，拦不住的，现在最主要的就是要将那些鬼王级别的鬼镇压住，尤其是千年鬼王。

　　我走到子瑜老道长面前，将他扶起来，问道：“道长，你怎么样？”

　　老道长摇摇头，声音虚弱的对我说道：“我没事，救茅山！传承最重要！”

　　子瑜老道长表了态，虽然鬼楼对茅山有重要意义，但是如果茅山都没有了，要鬼楼又有何意？所以他要先保茅山。

　　我点点头，看着老道长的样子，眼中留下了一行热泪，这就是老辈人心中的信仰。

　　我手中拎着桃木心剑，站起身，看着鬼楼，又看看暗影弥勒，对孟小白说了一句：“白哥，拦住暗影弥勒，我对付从鬼楼里面出现的恶鬼。”

　　孟小白答应，站到我身后，盯着暗影弥勒。

　　暗影弥勒倒是没有出手的意思，好像是要看戏。

　　终于，鬼楼中出来的鬼气中开始有鬼魅出现，一只、两只、十只、百只……

　　刚开始我没有出手，任由它们逃出去，旁边早就准备好的小道士消灭了一下。我只等到一波很多鬼魅一起出现的时候，才会出强势一剑，将其中的一大部分灭掉。

　　我守在鬼楼旁边，手中拿着桃木心剑，面对滚滚鬼气，没有一点恐惧，甚至出现了一种熟悉的感觉，好像有些记忆片刻在我脑中闪过。

　　过了一会儿，一直没有千年鬼王级别的鬼魅出现，倒是出现了几只百年鬼王，被我斩杀了。按理说，鬼楼破碎，千年鬼王是最先出来的，知道现在都没有，肯定有猫腻。


第一百七十五章 劫难爆发

　　想到这里，我心头一颤，千年鬼王的确是强大，但是和庙宇里面那些强大的塑像相比，还是有差距的。有人觊觎千年鬼王，到底是为了什么？

　　这个时候，茅山小道士已经和从鬼楼逃出来的鬼魅打成了一团。

　　鬼魅实在太多，小道士抱成团，被鬼魅包围了起来。这还是逃走了很多鬼魅，如果所有出来的鬼魅都攻击小道士们，他们早就死了。

　　子瑜老道长率领师弟们在旁边休息，回复着精力，想着一会儿再出手帮忙。

　　鬼楼里面的动乱渐渐平复下来，里面的鬼魅逃出来的差不多了，但是一直不见千年鬼王的身影，甚至连气息都没有一点，我心中越来越感觉到不安。

　　我回头看了暗影弥勒一眼，沉声问道：“鬼楼里面的千年鬼王呢？”

　　暗影弥勒一点都不惊讶，明显是知道怎么回事，看了我一眼，回道：“千年鬼王？自然是有人盯上了。”

　　“谁？”我沉声问道，紧握起手中的桃木心剑。

　　暗影弥勒没有答话，忽然，我背后传出一阵鬼气，这股鬼气的十分强大，是千年鬼王的气息。

　　我立刻回头看去，看到背后的情况，身体一颤，顿时愣在了原地。

　　一个巨大的黑影出现在鬼楼上，这个黑影的头很古怪，看上去有点像骷髅头，身体漆黑如墨，飘飘悠悠的。

　　最让我震惊的不是这个，而是这个千年鬼王身上的气息，它身上虽然大部分是鬼气，但是其中还有明显的塑像气息。

　　这个千年鬼王身上的塑像气息，我很肯定这气息就是我在鬼楼里面察觉到的那股塑像气息。

　　在鬼楼里面真的出现了一个有塑像气息的千年鬼王。

　　“你是什么东西？为什么身上有塑像的气息？”我看着千年鬼王，脸色难看，倒不是因为害怕，而是震惊。

　　“嘎嘎，小子，你不认识我了吗？”那个千年鬼王对我喊了一声。听到喊话的内容，我微微发呆，它好像认识我。

　　难道我们以前见过？我心中出现这样一个疑问。

　　“你是谁？我们见过吗？”我问了一句，然后心中迅速思考，想到底在什么地方见过这么一个奇怪的鬼王。

　　不等我想出来，鬼王又开口了，冲着我肆虐的笑着，说道：“嘎嘎，我现在变了样子你就不认识了，如果不是有人交代不要对你动手，我早就将你撕裂了，当初你还伤了我一下，这个帐我们还没有算呢。”

　　听千年鬼王说道这里，我心头一颤，忽然想到了一件事情。从我出道以来我一共见过了两只千年鬼王，第一只在孟小白的身体中，第二只被申屠柳镇压住，好像是被用作仿制塑像的灵了。

　　“你是那个被申屠柳镇压的千年鬼王？”我瞪大眼睛，身体一颤，冲着鬼楼顶上的那个黑影说道。

　　千年鬼王听到我的话，从鬼楼上飞出来，笑道：“哈哈，就是我！”

　　我心中大惊，马上想到了很多事情：申屠柳已经死了，三阴绝地现在是在骷髅娘娘的掌控中，也就是说那些仿制的塑像在骷髅娘娘手中，刚才骷髅娘娘还打电话警告我，难道这一切都是骷髅娘娘的计划？

　　我脸色凝重，问道：“你是骷髅娘娘派来的？”

　　千年鬼王并不隐瞒，说道：“是娘娘派我来的，你应该得到娘娘的消息了吧，这件事情和你没有关系，你速速退到一边，我就不和你计较了。”

　　我看了子瑜老道长、孟先生和孟小白一眼，看他们的样子，就算是付出生命，恐怕也会保护鬼楼，将千年鬼王镇压回去。何况现在旁边还有暗影弥勒，我一旦后退不管茅山的事了，茅山所有人恐怕都活不了了。

　　我终于明白了骷髅娘娘和我说的话，她说我如果插手鬼楼的事情，茅山会死更多的人，的确是这样，我如果对付塑像鬼王，暗影弥勒也必定动手残杀茅山中人。

　　我看着塑像鬼王，问道：“骷髅娘娘要鬼楼里面的千年鬼王做什么用？”

　　塑像鬼王道：“这个你不用管了，娘娘自然有它的打算，你快点退开，我现在要把里面的千年鬼王移出来。”

　　我刚想要说什么，子瑜老道长忽然站起来了，手上拖着三清镇天印，开口说道：“小林，鬼楼这边我们负责，你保护我茅山传承，如果天命要鬼楼毁灭消失，那我们也没有办法，但是茅山的传承要保存下去。”

　　我一愣，明白了老道长的意思，我点点头，答应下来。

　　老道长又对着旁边七、八个师弟说道：“子留师弟，给我一个说法。”

　　我脸色一变，看着子瑜老道长愤怒的双眼，想到了刚才鬼楼出事的时候，一道黑气从这群老道士中射出来。现在看来，那团黑气是子留做的，他回来不是为了保护茅山，而是做内应的。

　　子留听到子瑜老道长的话，并没有否认，从地上站起来，看上去不像是消耗过大的样子，一脸的平静，沉声说道：“大师兄，抱歉，我已经不是茅山中人了，这是娘娘吩咐的事情，我也认为将千年鬼王镇压在鬼楼实在有点大材小用了，如果交给娘娘，会有更大的作为。”

　　子瑜老道长气的身体起伏，子留不是子飞、子洪这些和他同门不同师的人，子留是它同师傅的师弟，如今却在背后给他捅刀子，他心中悲痛。

　　“好，既然如此，我现在就将你逐出茅山，以后你再不是我茅山中人。”子瑜老道长郑重地说道。

　　我看出子瑜老道长现在也是强弩之末，就算是动手，也支持不了多久，现在需要的是和平解决。

　　“鬼王，骷髅娘娘呢，我要见它。”我沉声说道。

　　骷髅娘娘对我还算不错，也给我面子，如果骷髅娘娘在这里，我有一定的把握让它放过鬼楼，有什么事情我可以帮它。

　　“骷髅娘娘不在这里，它在注意着庙宇的动向。林辰，你再不退开，可别怪我不客气了。”塑像鬼王现在比之前更加强大。

　　子瑜老道长将我拉开，我却甩开它的手，手中长剑对上塑像鬼王，道：“那我就试试你到底变得多么厉害了？”

　　老道长一但出战，最好的结果也是战胜塑像鬼王，但一定会被至宝反噬，身受重伤，所以我先试试塑像鬼王的实力，等到暗影弥勒动手之后，我再退出战斗，去保护茅山中人。

　　我向塑像鬼王挥出一剑，它抬起黑色的爪子，一把将剑气震碎，大喊一声：“既然如此，别怪我不客气了，娘娘有令，不论是谁阻拦，都要将千年鬼王带回去。”

　　塑像鬼王好像一团乌云一样向我飞过来，我立刻跳到一边，挥剑抵抗。

　　塑像鬼王身上有塑像的气息，自然不怕庙宇力量，所以我就直接用阴缘之力，和塑像鬼王战了一个不分上下。

　　这个鬼王不知道怎么回事，也不知道现在是不是已经成为了塑像。如果是塑像，它的身上也没有寄体，完全是以本体战斗，又和庙宇塑像不一样。

　　“暗影弥勒，该你动手了！”塑像鬼王知道和我一时间分不出个上下，随即冲着它喊了一句。

　　暗影弥勒倒是没有食言，冷笑一声，随即对被鬼魅包围的小道士出手了，暗影弥勒没有人拦住，瞬间杀害了两个人。

　　“白哥。”我喊了一声，让孟小白先阻拦住暗影弥勒。

　　孟小白脸色一沉，对我说道：“鬼王我来，塑像你来！”说话的同时，他向我这边冲过来，全身的鬼气都涌动了出来，好像翻涌的江水。

　　我来不及询问为什么，一剑挥出，收身返回，和孟小白来了一个交接。

　　孟小白对上了塑像鬼王，我则是冲向了暗影弥勒。

　　暗影弥勒对我还是比较忌惮的，本来它以为是孟小白对付它，现在换成了我，它动作不再放肆，立刻从人群中出去，到了旁边空旷的地方，想要和我好好战上一番。

　　那边，孟先生等人对上了子留，将他包围起来，但是双方都没有动手，好像达成了一种默契额，打破默契的将是我和孟先生是否战胜。

　　孟小白身上也是鬼王力量，不过没有塑像气息，塑像鬼王虽然有塑像力量，但是它毕竟是鬼体，面对道门的手段，还是处于弱势。

　　“暗影弥勒，你竟然和庙宇的叛徒骷髅娘娘合作了，你的主子不知道吧？”我冷笑一声，一边和暗影弥勒战斗，一边分散它的注意力。

　　暗影弥勒一笑，道：“完成任务才是我们的使命，其他的都不重要。”

　　“骷髅娘娘用千年鬼王做什么？它和你之间有什么交易？”我又问道。

　　暗影弥勒不再说话，而是向我攻击，暗影在周围窜动，就好像是一道道虚影，扰乱我的视线。

　　“我只要完成使命，不需要知道其他的事情，乖乖伏法吧！”暗影弥勒说完这句话，忽然从人头上飞了出来。


第一百七十六章 惊现

　　我听到暗影弥勒的声音，心中就有种不妙的感觉，立刻向后退了一步，手中桃木心剑抬了起来，随时都可以出手攻击或者防备。

　　我看着暗影弥勒，它身上出现了虚虚实实的不同暗影。我就算是开了阴阳眼，现在竟然也有点看不清楚，只能看到那些影子好像组成了一排身影。

　　我心中加了小心，随时防备着前面的暗影，这个时候，背后忽然传来一阵阴寒感，脊梁骨自己僵硬着挺了起来。

　　暗影弥勒此时也出手了，人头虽然已经四分五裂，不过依旧支撑着塑像，一个“跳跃”，向我这边飞过来。时携带着看不清到底有多少的暗影。

　　我顾不上前面冲过来的暗影弥勒，一件剑向背后挥去，同时向背后看去。

　　在我背后竟然也出现了暗影，我刚才一直盯着暗影弥勒，竟然没有发现这些暗影，它不知道用什么办法控制着这些暗影来到了我身边，这就是暗影弥勒的秘术，诡异异常。

　　幸好反应及时，这一剑横挥过去，将那些暗影灭了个差不多，不过依旧有两个暗影撞到了我身上。

　　它们碰到我之后，我感觉身体一凉，好像一块冰片放到了身上，一阵冰凉感之后就融化了，消失没有了。

　　不过这两个暗影没有消失，而是进入了我的身体中，这是暗影弥勒的强大之处。

　　紧接着，我就感觉到自己身体中剧烈疼痛，尤其是心口那里，好像心脏要被人摘掉了一样，身上顿时涌出了滚滚的冷汗。

　　不过，我胸口那里的鬼菩萨印记放出了一团黑气，然后那股剧痛感渐渐消失了，我也松了一口气。

　　刚才进入我身体中的两道暗影是想要损坏我的心脏，直接断绝我的生机，不过被阴缘之灵灭掉了。幸好它们对付的是我的心脏，如果是其他的器官，恐怕我今天还真的会玩完。

　　我来不及休息，脸上的汗水都来不及擦，立刻持剑转身，对上了暗影弥勒。

　　我的桃木心剑和暗影弥勒撞在了一起，发出沉重的声音。我被震得退了几步，不过并没有受什么伤。这个暗影弥勒虽然诡异，但是它的力量不如我强大，我只要注意它的攻击就没事。

　　我们两个各退几步，都气喘吁吁的，站在原地休息，互相看着对方，都有点忌惮。

　　“你怎么会有如此诡异的力量？你到底是一个什么东西？”暗影弥勒对我的了解只能从邪佛那里听说的和来到这里之后听到的一些表面上的消息，至于我和庙宇的阴缘以及和鬼菩萨的三生三世阴缘它当然不会知道。

　　“我是一个你永远也想不到的人物。”我也装起了“大尾巴狼”，信口说道。

　　暗影弥勒果然沉吟一声，有点猜疑了，这件事情由不得它不猜疑，我表现出来的实力就是最好的证据。

　　这个时候，孟小白那边忽然传来了一声惨叫声。

　　我回头一看，原来是孟小白被塑像鬼王打的倒飞到了一颗大树上，口中吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　我一个人对付暗影弥勒尚需要集中全力，如果再加上一个塑像鬼王，我一定不是对手。

　　我心中下了决定，马上冲到孟小白身边，将他扶起来，问了一句：“白哥，怎么样了？”

　　孟小白摇摇头，说道：“我没事。”然后看着塑像鬼王，同是千年鬼王的力量，塑像鬼王如今更加强大，孟小白利用普通千年鬼王的力量，当然不会是对手。

　　“白哥，你在这里休息，鬼楼不要管了，我对付塑像。”我沉声说道。

　　子瑜老道长说过，要保道门传承，保住茅山中人，不得已的情况下，可以放弃鬼楼。

　　听到我的话，孟小白脸上一怒，双眼一瞪，喊道：“不行，我一定要守住鬼楼。”

　　孟小白从小被鬼王的封印折磨，过着常人难以想象的生活，但是他跟随孟先生，就算再讨厌茅山，他也是一个茅山人，就像是我们所有人，自己家再不好，口中再怎么说讨厌，在心中还是第一位的。所以孟小白愿意用命守护鬼楼，只因为这是茅山的标志。

　　子瑜老道长走到我们两个身边，脸色平静，说道：“小白，这件事情我来处理吧，你好好休息。记住，不管你变成什么，都是我们茅山中人。”然后老道长看着我，露出一丝笑容，意味深长地说道：“我的眼光的确不错。”

　　听到老道长的话，我心中有种不妙的感觉，随即说道：“道长，留得青山在不怕没柴烧，鬼楼的事情我们先放一放，以后我一定将鬼楼修复好。”

　　老道长摇摇头，没有说话，拿着三清镇天印，像鬼楼那边走去。

　　老道长现在道袍上虽然沾着灰尘，头发有点凌乱，没有了之前仙风，不过却给人一种直入心底的震撼，这个老人虽然软不禁风，却能够撑起一片天。

　　老道长走到鬼楼面前，看着塑像鬼王，大声喝道：“小小妖魅，竟然扰我茅山圣地，坏我鬼楼根基，今天我就将你镇压进三清宝印之中，生生世世承受炼狱之刑。”

　　老道长这话底气十足，回声阵阵，我听着都热血澎湃。

　　塑像鬼王对老道长手中的三清镇天印十分忌惮，不过老道长现在没有多少力气了，就算有三清镇天印，也发挥不出多大的实力，所以塑像鬼王没有太大的忌惮。

　　“老家伙，你以为拿着那个破东西，就是我的对手了吗？”塑像鬼王叫嚣了一句。

　　子瑜老道长没有回话，不过手上的三清镇天印从手上升空，上面震荡出恐怖的气势，仅仅是这股气势就让我心头发颤。茅山的底蕴在这里，就算是再强大的人，想要对茅山出手，那也需要付出一定的代价。

　　塑像鬼王看到三清镇天印，想要逃走，但是已经来不及了。老道长口中吐血，但是三清镇天印在他手上就好像谁都阻挡不了的天罚，直冲塑像鬼王而去。

　　塑像鬼王大喝一声，全身鬼气冲天而起，还有一股塑像力量夹杂其中。它将塑像力量释放出来之后，我仔细感受了一番，感觉这股力量并不是很纯净，像是将庙宇力量移植到了上面。

　　三清镇天印直接对着塑像鬼王压了下去，塑像鬼王发出凄厉的惨叫声，所有的鬼气直接炸开，四周鬼气弥散。

　　我看着前面，觉得这一下子塑像鬼王肯定是活不了了。不过这个时候，老道长竟然一下子摔到了地上，口中鲜血直流，脸色惨白，双眼有点迷离。

　　我马上冲过去，将老道长扶起来，看着他，问道：“道长，你怎么了？”我问话的时候，感觉到老道长身上生机很弱，好像要死了一样。

　　老道长摇摇头，嘴巴里都是鲜血，张张嘴，却是说不出话。

　　这个时候，周围的鬼气已经散去了，三清镇天印慢慢飘了回来，落到了老道长身边，失去了光芒，变成了一个古朴的方印。

　　我们所有人向前面看去，地面上出现了一个巨大的方形压痕，没有看到塑像鬼王的气息。

　　我们所有人松了一口气，都以为鬼王已经死了，就在我要将目光移回来的时候，忽然感受到一股不同的神秘力量。

　　我脸色一凝，瞪大眼睛，继续看着前面，一个小东西从土里跳了出来。

　　这个小东西看着黑乎乎的，是一个样式独特的塑像，但是和庙宇塑像又有所不同，上面有淡淡的鬼气，但是塑像气息浓郁的不少。

　　鬼气，塑像气息，我感受到这个小东西身上的气息，立刻明白塑像鬼王还没有死，它竟然躲过了刚才那强势一击，实在是太不可思议了。

　　所有人心中一惊，有些小道士都想要逃跑了，如今形势越来越不乐观，说不定我们这些人就会都死在这里。

　　“老家伙，怎么样？你死了我都不会死的。”塑像鬼王冲着我这边说道。

　　我听到这话，从震惊编成了大怒，手中拿起桃木心剑，瞪着塑像鬼王，说道：“你今天绝对走不出这里。”

　　我也不顾其他人了，手持桃木心剑冲向塑像鬼王，我要将塑像鬼王彻底灭掉，否则我对不起这里的所有人，更对不起刚才挺身而出的子瑜老道长。

　　子瑜老道长活不活得下去还是未知数，他的心愿可能就是茅山和鬼楼，我现在灭不了暗影弥勒，那我就先灭了塑像鬼王。

　　塑像鬼王没有想到我会出手，塑像身上出现了一个黑影，裹着塑像闪躲，向暗影弥勒那边跑，同时喊道：“暗影弥勒，快点动手，我们一起出手对付这个小子。”

　　塑像鬼王可能忘记了骷髅娘娘的叮嘱，要和暗影弥勒对付我。

　　暗影弥勒听到这话，立刻冲向我，身上出现了更多的暗影，本体塑像直接脱离的那个人头，飞了起来，以极速向我冲过来。

　　我脸色一变，没有想到塑像鬼王会这样做，如今我用的是阴缘之力，这股力量是阴缘之灵提供的，力量有限，想要拦住它们的攻击，还是比较困难的。

　　我沉着脸，收回攻击，做好防御状态，硬生生的承受住了暗影弥勒的一击。它的本体塑像撞在我的身上，我胸口受到了沉重一击，闷哼了一声，脸“唰”的白了。

　　同时，塑像鬼王的攻击来了，它也是裹着本体塑像来攻击我，我只能强行抬剑阻挡。


第一百七十七章 现身

　　一个奇怪的声音忽然从鬼楼方向响起，这个声音清脆，但是却冰冷异常，带着凛冽的寒意，透着浓浓的杀气。

　　我没有回头，不知道后面发生了什么，只看到还没有碰到我的塑像鬼王身体忽然一颤，好像十分害怕的样子，想要收手，但是已经收不住了，它最后直接将灵体收回到了本体塑像中，继续向我冲过来。

　　就在它进入本体塑像的瞬间，我眼前飞过一道黑影，看到一只黑色的手抓住了塑像鬼王的本体塑像，塑像鬼王刚才十分嚣张，现在却不敢有任何的反抗，就被那只黑手轻轻地抓着。

　　然后那只黑手狠狠地将塑像向旁边扔去，“嘭”地撞到了旁边的大石头上。塑像直接穿透了石头，将石头打碎了，然后射进了地下面，砸出了一个大坑。

　　我看到这一幕，有点发愣，呆了片刻，然后立刻回头看了一眼，一团黑气从破损的鬼楼中出来，这团黑气是鬼气凝聚成的，十分厚重，看起来好像是固体的。

　　我感受到这团鬼气中散发出来的力量，顿时大惊，脸色一变，喊道：“千年鬼王！”

　　这团黑气就是千年鬼王的鬼气，而且不止一个千年鬼王，至少有三个千年鬼王，现在被凝聚成了一个脸盆大小的黑球，这不仅仅需要实力，还需要有着对鬼王的极强的压制力，才能将它们压缩成这么大。

　　我虽然感觉自己强大，有信心对付一只千年鬼王，可是如果对付两只千年鬼王，我就会感觉到吃力，想要将它们灭掉更是困难。现在竟然有人将三只甚至三只以上的鬼王镇压住浓缩成了一团，这种实力是我从没有见过。

　　我向四周看了一眼，没有发现什么东西，这里就只有那一团鬼气。

　　但是刚才的声音又是从什么地方传出来的？它为什么要救我？听它的语气好像和塑像鬼王是一伙的，刚才子瑜老道长的攻击是它帮忙塑像鬼王逃过的，现在竟然为了我对塑像鬼王下如此重手。

　　我回味着刚才那个声音所说的话，心中一动，感觉这句话很是熟悉。当初在鬼城的时候，面对阴司主人，鬼菩萨的恶灵，始鬼和楚芊芊都留下了这样的话，然后用自己的生命保护了我，所以我对这样的话十分敏感。

　　“是谁？出来！”我喊了一声，眼神警惕的看着四周，寻找刚才说话的“人”。

　　可是我看了一圈，都没有发现什么，也没有回应，四周一片寂静。

　　暗影弥勒早就看情况不对了，现在已经向后退了一些，它知道我今天如果想要留下鬼王，一定会得罪那个强大的存在，我们开战了，它就有机会将茅山灭掉，了结了庙宇的因果，它就可以回到庙宇，受到奖赏，如果运气好的话，甚至可以把我也灭了，到时候他就会得到更多的好处。

　　就在我心中疑惑的时候，忽然那个声音又响起来了，我也终于听到了声音的来源。

　　“鬼楼的事情和你无关，你退到一边，我保证你不会受到伤害。”

　　我这一次十分准确的听到声音是从鬼楼旁边的那个鬼气团里面传来的，那里面好像隐藏着什么东西，但是因为鬼王的鬼气太浓郁了，以至于我都查探不到。

　　我心中疑惑，想知道它到底是谁？为什么三番四次维护我，随即说道：“鬼楼是茅山的根本，里面封印的鬼魅更是为祸世间的恶鬼，茅山几十代守护着鬼楼，你们竟然破坏鬼楼，这是天理不容！所以我今天一定会管这件事情！”

　　对方冷笑一声，开口道：“天理？你还真是好心肠，不过我可以告诉你，千年鬼王不会逃出去，不会为祸人间，你放心吧。”

　　对方完全不想和我起冲突，处处让着我，说话也同样如此。

　　我脸色凝重，看着那团黑气，直接问道：“你到底是谁？刚才为什么要救我？”

　　“因为娘娘不会让你死的。”对方的回答很简单，好像不愿意多解释。

　　我当然不这样认为，如果仅仅是因为骷髅娘娘，刚才它就不会对塑像鬼王说那句话了。

　　这个时候，塑像鬼王已经从地下爬了上来，它现在的样子就好像是寄居蟹，灵体拖着塑像，走到那团黑气下面，在地上求饶，说道：“大人，我不敢了，真的不敢了，求求你放过我吧。”

　　堂堂的千年鬼王，如今在这团黑气面前竟然低声下气的求饶，完全没有了尊严。我能猜到塑像鬼王如此不仅仅是因为鬼气团中那个东西强大，还可能会有某些特殊的原因，但是不可否定，鬼气团里面的那个敌人肯定不同寻常。

　　不过我很肯定不是骷髅娘娘！

　　“回去再收拾你。”对方只说了这样一句，然后又对我说了一句：“你自己小心，我们走了。”

　　鬼气团里面的存在根本不想和我开战，现在得到了千年鬼王，就要带着鬼王回去，没有再继续留在这里的打算。

　　暗影弥勒听到它们要走，马上就急了，它们得到了千年鬼王，目的达到了，现在离开了。但是它就危险了，我和孟小白一定会将它抓住的。

　　不过我比它更急，手上桃木心剑一挑，阴缘之力涌动，道：“等等！想走可以，留下千年鬼王！”我不奢望对方帮助我将从鬼楼逃离的千万鬼魅抓回来，我只希望它们能够留下千年鬼王。

　　千年鬼王关系重大，绝对不能遗失在外，万一出了什么意外，这些鬼王想要再抓回来就困难了。

　　塑像鬼王想要对我说什么，但是想到自己头顶上的那个强大的可怕的存在，它又乖乖的闭上了嘴巴，什么都没有说。

　　那团鬼气停下来，沉声说道：“我不想和你开战，你别逼我，我都答应你了，不会让千年鬼王逃走，你还有什么担心的。”

　　我脸色不变，看着那团黑气，沉声说道：“我虽然不知道你是谁，但是你一直都在忍让我，我看得出来，也很感激你，但是你也应该了解我的性格，千年鬼王是茅山的，绝对不能容许你带走。”

　　对方沉默。

　　四周一片寂静，所有人看着我和那团黑气对峙，他们一句话也不敢说，四周吹过凉风，卷起片片落叶。

　　“我如果要强行带走呢？”对方传出清脆的声音。

　　“那我就强行将它们留下来。”我声音阴沉下来，桃木心剑上面阴缘之气滚滚而起。连塑像鬼王都不怕庙宇力量的压制，我想那个东西这么古怪，用庙宇力量根本压制不住，所以我只能用阴缘之力。

　　“好，那你就试试吧。”

　　鬼气团中传出了这样的话，然后鬼气团继续向前飘，根本不理会我。

　　我脸色一变，一点都不犹豫，两个大跨步，靠近鬼气团，然后挥出一剑，直劈向鬼气团，势要将鬼气团劈开，看看里面到底是什么。

　　一个黑色的手从鬼气团中出来，和我的剑气碰在了一起，将剑气上的阴缘之力震碎。

　　我从那只黑色的手上感受到了浓浓的庙宇气息和塑像气息，我立刻想到在鬼气团中的是一个塑像，但是很古怪，塑像怎么可能将千年鬼王凝聚成那个样子。

　　难道是一直没有出现的另一个塑像？

　　我来不及多想，立刻抬剑追上去，这一次，劈出两剑之后，立刻跳起来，抬手凝聚出一个黑色的种印，这是鬼种。

　　对方既然躲在鬼里，那我就用控制鬼的鬼种，有鬼种相助，我相信就算震不开这团鬼气，也能够起到一定的作用。

　　鬼种出现，印在鬼气上面，我就感觉到一股强大的气场立刻冲到了我的身上，好像要将我的身体涨开。

　　这团鬼气如此强大，我仅仅是印上鬼种之印就已经有了如此反噬，如果我强行吞噬，一定是自焚。

　　不过那团鬼气却是停了下来，凝聚的十分坚实的鬼气开始溢出。我用鬼种虽然没有震开鬼气团，不过也伤了它一点。

　　“你强大了不少！”里面传出了这样的声音，然后两只黑手出现，将我种下的鬼种印记震散，鬼气团又恢复了正常。

　　我冷哼一声，心中却是十分震惊，这个东西竟然这么强大，这有点超出了我的想象。

　　我手上出现了一团庙宇力量，这团力量化成七股，分别凝成了七个圆球，在我手心附着着，汇聚成一个无形的法印。

　　七星符印！

　　这个七星符印比之前我用的几个威力要小，所用的力量也小，算是缩小版的。我不敢动用全部的实力，后面还有一个暗影弥勒在虎视眈眈的盯着，只能先试探一下对方的实力。

　　我喝了一声，立刻出手，七星符印出手，直接打向鬼气团。

　　鬼气团中传出了震惊的声音：“你竟然学会了如此强大的秘术？”

　　同时，鬼气团自己分开了，一个奇怪的塑像从里面出来，将鬼气团护在了身后。


第一百七十八章 楚芊芊现身

　　我看到从鬼气团中出现的塑像，微微发愣，这个塑像我好像在什么地方见过，但是一时间记不起来了。

　　我手上的动作一缓，紧皱着眉头，越来越感觉到这个塑像熟悉，甚至想要收回手来。

　　这个时候，那个塑像好像注意到了我的神情，开口说道：“林辰，你真的要对我动手？”

　　林辰？这个声音虽然很陌生，但是其中的语气，其中的感情，我却是十分熟悉，这句话只有一个人可以这样说出来，那就是楚芊芊！

　　楚芊芊？想到她，我再看这个塑像，立刻记起来了，我当初在鬼城为楚芊芊凝聚出了一个塑像，那个塑像的样子和现在这个塑像虽然有点不同，但是仔细一看，它们的轮廓几乎是相同的。

　　我脸色一边，立刻将手心的七星符印散去，也幸好我动用了比较少的力量，很容易就将这股力量散掉了，如果真的动用了全力，那恐怕就不容易散去了。如果伤到了楚芊芊，我又会后悔一辈子。

　　我收回力量，一下子落到了地上，满脸震惊地看着楚芊芊的塑像，惊讶地喊道：“芊芊？芊芊！你真的是芊芊？”

　　我根本不敢相信这是真的，楚芊芊竟然来到了这里，虽然她现在是塑像，但是我对她的感情依旧如以前，毫不因为它外貌的改变也改变。

　　楚芊芊也从半空下来，不过鬼气团上还是有一缕鬼气和它联系着，通过这种办法控制着鬼气团。

　　那个塑像身上不是庙宇塑像身上的那样狰狞、恐怖、邪恶的模样，而是一种平和的形态，脸上也是慈眉善目，倒像是什么受到香火的尊像。

　　楚芊芊那次所剩下的魂魄被我合在了一起，如今虽然变成了塑像灵，现在还是她原来的样子，不过就是和以前的始鬼一样，现在变成了乌色，已经不再是一个人了。

　　楚芊芊现在也显得十分高兴，她之前最喜欢做的事情，就是冲到我面前，抱着我的手臂，但是现在的她只是一个灵体，来到我身边，想要抱我，却接触不到。

　　“林辰……”楚芊芊在笑，但是不知道说什么，只是喊了我一声。

　　我却一点都不在乎，就算她是空气，我也去摸了她一下，高兴地说道：“芊芊，真的是你，你没事，真是太好了。”

　　我说的没事是它能够在塑像中醒过来，因为根据当时骷髅娘娘所说，塑像只能在庙宇中铸造，我当时是窃取了庙宇的力量，接着身体的诡异和庙宇的力量，强行将楚芊芊的灵凝聚在了塑像中，她也有可能醒不过来，我一直挂念着这件事情。

　　但是因为心中有愧，实在不知道怎么询问，所以才一直没有询问骷髅娘娘，但是没有想到这么快就见到了楚芊芊。

　　楚芊芊看到我的表现，放松了不少，她可能以为自己变成了这个样子，我会“特殊”对待她，这也是刚才她一直不出现的原因。但是现在我没有，她就放心了，变得真正开心起来。

　　“芊芊，虽然看到你醒过来我很高兴，但是你是因为我变成了这个样子，我实在对不起你，如果有机会，我一定会让你重新成为人，我……”我也不知道说什么好了，一个劲的在说，在道歉。

　　楚芊芊扑哧一声笑了，看着我说道：“哈哈，看你傻样，我没有怪你，当初是我自己的选择，如果重来一次，我也会那样做的。”说到这里，楚芊芊忽然小声了，说了一句：“哼，我可不能弱于那个恶鬼。”

　　我当然听到楚芊芊的话，脸色一凝，知道楚芊芊说的是始鬼，但是也不知道应该说什么好，只能装作听不到，咧着嘴巴笑。

　　这个样子又把楚芊芊逗笑了，我们简单说了一两句，从刚见面相认的兴奋中冷静下来。

　　我看着楚芊芊和鬼气团之间的那缕黑气，没有绕弯子，沉声问道：“芊芊，骷髅娘娘要千年鬼王做什么？”

　　我之前仔细想了一下，一直想不通骷髅娘娘为什么要用千年鬼王，如果是想要制造塑像，那也不一定非要千年鬼王，当初阴司主人仿制塑像，也没有用千年鬼王。

　　楚芊芊如今和我相认了，不想隐瞒我，直接说道：“说实话，我也不是很清楚，娘娘好像故意瞒着我，就是怕我告诉你，我只知道娘娘似乎暗中在准备什么，应该是为了庙宇的下一次出现。”

　　我脸色一变，骷髅娘娘之前告诉过我了，庙宇下一次出现时间快到了，我也需要尽快找到剩下的塑像，还要将修复或者重铸鬼菩萨塑像的材料找到，我的任务还很艰难。

　　“庙宇出现需要千年鬼王做什么？”我沉声问道，又看看旁边的塑像鬼王，说道：“难道是想要制造出这样的塑像？”

　　楚芊芊摇摇头，说道：“我也不是很清楚。”

　　我将这件事情抛到一边，现在陷入了两难的境地，骷髅娘娘派楚芊芊来这里，不是没有想到我会认出她来，肯定是已经猜到了我们一定会相认，所以才让出钱钱来，只有面对她的时候，我才无法开口讲千年鬼王要回来。

　　“林辰，千年鬼王我一定要带回去的，至于千年鬼王的事情，你可以放心，我们有绝对的办法压制住这三只鬼王，你应该相信我吧？”楚芊芊看出了我的纠结，对我说道。

　　你应该相信我吧？我听到这句话，心头又是一疼，想到了当初始鬼离开时候说的那句“你还是不相信我。”

　　我不假思索，直接说道：“当然相信你了。”

　　听到这话，楚芊芊满意的一笑，说道：“那你就放心吧，鬼王交给我，我们不会在来这里。”

　　楚芊芊它们的目标就是千年鬼王，以后自然不会再来。

　　我想了一下，就算是面对楚芊芊，有些原则问题还是不能变，直接说道：“芊芊，你们要鬼王，可以直接找我，为什么要将鬼楼破坏！”

　　楚芊芊还没有答话，忽然一个声音从我背后响起。

　　“我们要做什么还不需要你来过问，今天饶你一命已经是格外开恩了，不要自寻死路。”

　　我听到声音，脸色一变，回头看了一眼，子留从人群中走过来，他和楚芊芊是相识的。

　　我皱起眉头，心中本来还好奇这个子留是怎么回事，一会儿对我有敌意，之前还为我开脱，看来是疯奉了骷髅娘娘的命令，不的伤害到我，如今我要质疑骷髅娘娘的做法，它自然不同意了。

　　我脸色一冷，开口回道：“你们做事我虽然无权过问，但是事关茅山，我就有权过问了。”

　　我说的很坚定，就好像自己是茅山中人。

　　楚芊芊没有说话，它毕竟是代表骷髅娘娘出来，就算是想要帮我，也不能耽误了骷髅娘娘交代的事情。

　　子留走到我身边，丝毫不畏惧我，说道：“事关茅山你就有权过问，这样说的话，你是三脉劫数，那是不是三脉的事情都要向你禀报一番。”

　　子留这句话说出来，顿时引起了轩然大波，虽然旁边的一群道士今天见识到了各种让他们终身难忘的事情，但是他们现在听到我是三脉的劫数，心中顿时一颤，接着满脸怒色的瞪着我。

　　如今这句话从身份特殊的子留口中说出来，就不会有错了。

　　尤其是孟小白和孟先生，他们两个是我最早接触到了这个行当中的人，他们也相信我不是三脉劫数，只是知道我是三脉劫数的开始。可是到最后，他们最信任的人才是他们的敌人，他们有点接受不了。

　　孟小白在我身后，声音颤抖的问道：“小林子，你……你……真的是三脉劫数？”

　　我没有回头，我不敢看他们，但是能够想象他们的心情，不过还是闭上眼睛，点头回道：“没事，我是三脉劫数，你们三脉的劫数都是我带来了，都是因为我，你们才沾上了庙宇的因果。”说之后，我停顿一下，道：“对不起。”

　　孟小白和孟先生瞪着我，身体起伏，明显是十分生气，他们气的是我没有告诉他们还是气我是三脉劫数，这些我就不知道了。

　　这个时候，一直躺在地上的子瑜老道长忽然轻声说了一句：“小林是三脉劫数的事情我早就知道了，一直没有告诉你们，就是怕你们冲动，记住，我们的敌人不是小林，而是那个庙宇，茅山中人谁都不得对小林出手。”

　　子飞坐在地上，虽然脸色苍白，但是现在却是得理了，硬气地说道：“师兄，你就是这么为茅山着想的，处处包庇茅山的劫难之人，现在还不让我们动手，我看你这个道门主事不做也罢了。”

　　老道长口中又吐出一口鲜血，强行从地上站起来，手中拖着三清镇天印，身体颤颤巍巍的，道：“我不配，难道你配，告诉你，我还没死，道门茅山是我说的算，今天我就在这里表态，茅山中人谁都不得对付林辰，否则以欺师灭祖之罪处罚，这个三清镇天印今天就传给子秋，子志明天回来，到时候为子秋举办大礼，子秋现在就是道门新的主事，茅山新的门主。”

　　老道长在凉风中瑟瑟抖动，但是威气不减，我没有阻拦，却在已经是热泪盈眶。老道长如今身上没有生机了，除非神仙降世，否则谁也救不了他。

　　这样一个老人，为了道门，为了茅山，为了鬼楼，为了同门，付出了自己的生命。


第一百七十九章 暮年之心

　　子飞这句话“义正言辞”的说了出来，老道长身体一颤，口中直接吐出一大口鲜血，差点摔倒在地上。

　　孟先生本来还在为刚才子瑜老道长的话感到震惊，有点缓不过神，现在听到子飞的话，他脸色一变，站起来，站在子飞面前，冷声说道：“子飞，你做什么？真的要欺师灭祖吗？”

　　茅山现在直接乱成了一团，我看着老道长，心中为他感到悲痛，这样一个老人，为了自己心中的信仰，如此付出，甚至包括自己的生命，可是现在他保护的人竟然为了一个虚名完全不顾茅山的死活。

　　我看了楚芊芊一眼，又看看子留，沉声说道：“能否等我一会儿。”我声音虽然沉重，但是很低，只有它们几个听到了。

　　它们几个一愣，接着脸色一变，好像看出了点什么，楚芊芊开口说道：“好，我等你。”

　　我对楚芊芊没有任何怀疑，点点头，道了一声谢，然后手中拎着桃木心剑，向子飞那边走去。

　　老道长现在就靠自己的一点意志支撑着身体，随时都有可能闭眼，我救不了他，但是要让他放心，有我在茅山就不会出事，让他安心上路。

　　子飞和孟先生还在争执，随时都有可能动手，而且子飞现在还有了一个帮手，正是子洪，他们两个看出子瑜老道长情况不妙，倒是也不害怕，吵嚷着要做茅山的山主，领导茅山摆脱劫难。

　　孟先生气的身体起伏，我就听到他骂道：“你们两个畜生，禽兽不如，大师兄为了茅山付出了多少，你们竟然敢如此待他，既然大师兄将茅山的事情嘱托给了我，我今天就代表大师兄执行门规。”

　　“那个老东西不是要将我们逐出茅山，你现在又执行门规，这是什么意思？你这不也是忤逆他的意思。”子洪反驳道。

　　他们这纯粹是无理取闹，气的孟先生脸色涨红，指着他们说不出话，但是手上的桃木剑却抬了起来，准备好直接动手。

　　不等孟先生动手，我已经来到了他们身边，用低沉的声音冷冷地说道：“不用执行门规了。”

　　他们听到这句话，立刻向我这边看过来我手中拎着桃木心剑，全身散发着浓浓的杀意，等到他们看向我的时候，我抬起眼睛，用冰冷的眼眸看了他们一眼。

　　“这柄剑是子瑜老道长赠与我的，代表的就是道长的意志，我今天就用它了结你的性命，让道长安心上路。”我直言不讳，直接说要杀他。

　　我刚才表现出了强大的实力，子飞听到这话，也是十分害怕，向后退了一步，看看后面的茅山中人，声音有点颤抖，为自己壮胆，说道：“你敢对我出手，这里是茅山，你不想活了吗？”

　　“我是三脉劫数，难道不动手你们就能够放过我。”我冷笑一声，完全不将他的话放在心上。

　　我转头看着老道长，脸上也露出了一丝微笑，好像之前我们一起喝茶时候的样子，慢慢抬起了桃木心剑，上面翻涌出庙宇力量。

　　“道长，我为你清理门户！你安心上路吧，有我在，茅山就不会有事。”

　　我说出之后，手上好像没用力，桃木心剑就自己飞了过去，好像飞剑一样，卷集着浓浓的黑气，划出一道黑线，直接刺进了子飞的胸口，穿胸而过，将剑尖从背后露了出来。

　　子飞身体一颤，闷哼一声，刚才那一剑速度快的他都看不清楚，更不要提躲开了，我没有想到我会如此决绝的出手，更没有想到我真的会在大庭广众之下杀了他。

　　我没有再看子飞一眼，一直看着老道长，只听到了子飞倒地的声音，不过我却看到老道长对着我点点头，露出了满意的笑容，然后眼睛一闭，手中拖着三清镇天印，“嘭”的倒地，激起一层灰尘。

　　我在笑，但是眼中的泪水止不住了，沿着两边的脸颊流下来。

　　茅山中人纷纷大哭，口中喊着老道长的名字，几个师兄弟纷纷跑到老道长遗体旁边，扶手痛哭。

　　子洪却是看着子飞的遗体，全身颤抖，一动不敢动，生怕我再杀了他。

　　我注视了老道长一分钟左右，也没有过去，什么也没有说，然后将脸上的泪水擦干净，凉风一吹，除了眼眶有点红，其他的就看不出什么了。

　　我走到子飞尸体旁边，握住桃木心剑的剑柄，用力拨了出来，上面有庙宇力量，根本沾不上血。

　　我当然看到了子洪现在都快吓的尿裤子了，我就侧着身子，开口冷声说道：“以后若是背叛茅山，伤天害理，你的下场不比他好。”

　　子洪听到这话，“嘭”的跪到地上，口中说着知道了，知道了。脸上没有一点血色，刚才那一幕已经将他的胆给吓破了。

　　我拿着桃木心剑，没有再看茅山众人，走向楚芊芊，经过子留的时候，我开口问道：“你今天不能走！”

　　然后我就直接忽视他，又向前两步，看着楚芊芊。

　　楚芊芊现在脸色也不好看，刚才那一幕让他心中触动很深，如果不是因为骷髅娘娘千叮咛嘱咐，她都想把千年鬼王留下来了。

　　“林辰，我知道你的难处，但是千年鬼王我们真的很需要，我可以保证绝对不会让千年鬼王为祸人间。”楚芊芊又向我保证。

　　我冷着脸，现在我对谁都没有好脸色，摇摇头，沉声说道：“不用，如果你们敢用千年鬼王做坏事，我一定不会放过和这件事情有关的任何人。”说我说到这里，楚芊芊身体一颤。

　　我看了她一眼，声音稍缓，继续说道：“你还要答应我一个条件。”

　　楚芊芊听到有条件，反而有点高兴了如果我不提条件，她会更加愧疚。

　　“你说你说。”楚芊芊迫不及待的说道。

　　我直接说道：“我会想办法将鬼楼修复好，如果有必要，你们要无条件帮我，鬼楼修复好之后，我要你们全力帮助我们将逃出去的鬼魅抓回来。这是我的底线了。”我加了一句沉重的话。

　　现在这种情况，如果我和茅山中人合作，将千年鬼王抢夺过来也不是很难，甚至真的要留下楚芊芊它们也有可能，我真的爆发起来，将庙宇的本源力量引动过来，绝对可以压制住它们。

　　但这个是楚芊芊，我绝对不能这么做。

　　楚芊芊想都不想，直接答应，道：“好，我答应你，到时候我会亲自陪你去抓回那些鬼魅。”

　　我点点头，没有说话。

　　过了一会儿，我才开口道：“你们走吧。”我说的是楚芊芊和塑像鬼王。

　　子留在我身后，脸色冰冷，沉声喊道：“林辰，我是骷髅娘娘的人，你敢动我，你知道我对骷髅娘娘来说有多重要吗？”

　　我紧皱着眉头，直接打断他的话，冷声说了句：“一条狗而已，名不名贵都一样。”

　　子留听到这话，当时就炸了，他手上出现了一柄明晃晃的短刀，向我身上刺过来。

　　我感受到了危机，顿时闪避，同时手上打出了黑心印，向子留的身上印去。

　　楚芊芊也看到了这一幕，她顿时冰冷起来，但是我距离子留很近，她想要救援也来不及了。

　　不过我早就防备着，已经闪躲开来了，手上的黑心印印在了子留的胸口，然后控制着黑心印紧紧束缚起他的心脏。

　　子留痛叫一声，手上的短刀立刻落地，痛的直接在地上打滚，全身冷汗涌出。

　　我冷哼一声，看了楚芊芊一眼，问道：“这个人很重要吗？”我很生气，不仅仅是子留要杀我，最重要的是他背叛茅山，导致老道长惨死。

　　楚芊芊当然知道我的心思，她甚至比我更生气，冷声说道：“再重要的人也不如你，敢对你动手，我要了他的命！”

　　楚芊芊要动手，我拦下来，看了她一眼，她变成塑像心境多少发生了点变化，有点戾气。

　　我对楚芊芊叮嘱道：“不用了，我自有办法对付他。芊芊，倒是你，你现在虽然是塑像，但是我会想办法让你变回成人，你不要利用塑像的身份做太多的事情，沾上太多的阴缘因果对你不好。”

　　楚芊芊一愣，我说的那句让她变回人令她震惊，她苦笑一声，也不知道说什么好，只是答应了一声。

　　楚芊芊没有再看子留一眼，和塑像鬼王离开了，也没有和我叙旧，甚至双方还有点不愉快。

　　我看着楚芊芊离开的背影，心中有点伤痛，又不由得想到了晴柔，楚芊芊虽然成为了塑像，好歹算是活了下来，可是轻柔呢？始鬼、鬼菩萨哪一个都不存在了，它什么时候回到我身边？

　　我心中感慨了一番，心中有点触动。庙宇可能马上又要出现，我一定要加快速度了，虽然这一段时间塑像都因为我身上的阴缘而自己向我身边跑，让我收集到了这么多塑像，但是肯定还有一些在外面，我要尽快找到它们。


第一百八十章 邪佛本源之灵

　　子留在地上痛叫，这种疼痛让他生不如死，倒是没有什么变化。可旁边的暗影弥勒吓坏了，它的秘术很奇特，能够利用暗影和我周旋一会儿，但是时间长了就不是我的对手了。如果我们这里的所有人都攻击它，它更不要想着逃跑了。

　　我走向暗影弥勒，它知道事情不妙了，立刻放出绕着它旋转的暗影，干扰我的视线，我看到暗影弥勒的秘术，心中一动，皱起眉头，停下了脚步。

　　暗影弥勒利用暗影的这种秘术的确是诡异，我都看不清哪个是影子，想要将它镇压看来还需要点时间。

　　我这样想着，忽然一个声音在我背后响起。

　　“我们一起吧，我对付暗影，你对付本体塑像。”

　　听到这个声音，我身体一颤，脸色一边，回头看了孟小白一眼，他现在绷着脸，声音冷漠，听不出是什么感情。

　　我心中有愧，孟小白现在都没有计较，我当然不会说什么，点点头，道：“好。”

　　说完之后，我就出手了，桃木心剑上涌出庙宇力量，桃木心剑附着着浓浓的庙宇邪气，看上去厚重了很多，好像一柄黑色的重剑。

　　我一个跨步，冲向暗影弥勒，手中的桃木心剑上放出滚滚的邪气。

　　暗影弥勒身上的暗影向我飞过来，而它自己这是“跳”起来，飞向刚才人头碎裂的那堆肉旁边。

　　孟小白哼了一声，身上鬼气涌动，替我把暗影拦下来。我立刻收身，然后向旁边追去。

　　暗影弥勒飞到了人头碎肉那边，那些碎肉竟然自己动了起来，又重新汇聚成了一个人头，不过这个人头看上去更加恐怖了，脸上都是由碎肉组成的，血迹斑驳，看不出面目。

　　我现在不会害怕这种表象的东西，一剑挥出，想要将那个人头劈碎，把里面的塑像给逼出来。

　　可是，那个人头好像活了一样，竟然长大了裂开的嘴巴，向我这边咬过来。

　　人头的嘴巴和我的桃木心剑撞在一起，四周荡漾出一片黑气。

　　紧接着，我就听到了一个不同的声音。

　　“林辰，这是你逼我的！”这个声音是暗影弥勒的，但是听起来却是有点恐怖，让我心中发颤。

　　说完话之后，暗影弥勒塑像身上释放出一股恐怖的气息，感受到这股气息，我脸色一变，顿时紧张起来。

　　“这是邪佛的气？难道是邪佛也出来了！”我喊了一声。

　　从暗影弥勒身上释放出来的就是邪佛的气息，邪佛差点要了我的命，它的气息我十分熟悉，如今这股气息从暗影弥勒身上释放出来了，我不禁胡思乱想。

　　暗影弥勒回道：“这是邪佛大人给我的一缕本源之灵，就在要我不惜一切代价将你带回去。”暗影弥勒的声音变得邪恶起来，声音中透着戏谑的意思。

　　我脸色一变，看着那个人头，现在这个人头已经是一堆烂肉，靠暗影弥勒的力量支撑着，而且暗影弥勒塑像再也藏不住了，大部分暴露在外面。

　　不过，在暗影弥勒塑像的后面，隐隐有一个比较大的塑像，那是一尊佛像，不过却是披着恶魔之甲，头上还有触角，正是我见过的邪佛的样子。

　　这是邪佛的一缕本源之灵，带着邪佛的气息，而之前暗影弥勒念咒语唤醒封印的塑像就是借助了这个，它从庙宇出来，最大的依仗就是这一缕本源之灵。

　　“让你见识一下邪佛大人的秘术！”暗影弥勒喊了一声。

　　我看到在暗影弥勒塑像后面的那个虚虚幻幻的黑影，忽然凝聚起来，变成了一个巨大的拳头，拳头上面都是尖刺，好像一个小刺猬一样。

　　这是邪佛的秘术，我虽然不知道秘术名字，但是感受到这股强大的波动，顿时明白了小塑像和高等级塑像的差别。

　　这一拳还没有打出来，我就感觉到桃木心剑上面的庙宇力量有点颤抖，好像对这股力量有种恐惧感，我感受这股气息，就好像是看到了一只猛虎。

　　我不敢大意，这虽然是暗影弥勒保命的一招，但也是它致命的一招，一个不小心就会要了我的小命，所以我必须要用自己最强大的力量来对抗。

　　如今所有的敌人都没有了，我也没有了顾忌，直接动用了最强大的庙宇力量，全身的力量汇聚成七星符印。

　　七星符印出现，和邪佛本源之灵凝聚成的拳头遥遥相对，虽然没有对抗，但是已经开始了无形的争斗。

　　“去死吧！”暗影弥勒喊了一声，那个黑色的拳头向我打过来。

　　虽然还有一段距离，但是我依旧感受到了凛冽的阴风，这是这一拳所吸引来的阴气。

　　“七星符印！”我也喊了一声，算是为自己助威，然后手掌抬起，对着暗影弥勒那边发出了这一印。

　　七星符印和拳头堆在一起，好像爆炸了一样，从相碰的地方展开，浓浓的邪气被震碎，扩散出去。

　　我涌出这一招，身体多少有点吃不消，不过之前用过了几次，现在慢慢掌握了所用力量的多少，不再像最开始使用的时候，一下子就将自己的身体掏空。

　　我脸色苍白，站在原地，看着暗影弥勒那边。

　　暗影弥勒比我的情况更糟糕，保护它的那颗人头的碎肉也都炸没了，就还剩下一块残损的头骨，就连那些长发也都被震碎了，如今暗影弥勒塑像就在那块头骨上，它的灵在上面，不过灵体淡了很多。

　　我还留了一点力量，拿着桃木心剑，走到暗影弥勒面前，沉声说道：“如果不是留着你还有用，我今天就把你砸碎了，为老道长铺路！”

　　我身上的黑色纹络中涌出了一缕黑气，我的手指控制着这一缕黑气，直接将暗影弥勒绕了起来。

　　暗影弥勒没有躲，它本来没有把这一缕黑气放在眼中，但是接触到之后，它开始喊叫：“啊这是什么力量？怎么可能将我的灵压得死死的，不要！啊！”

　　我没有理会暗影弥勒的痛喊，我身上这些黑色纹络没有其他大的作用，唯一的用处就是封印塑像。

　　将暗影弥勒封印住，我就把它收起来，放进了背包里面。

　　暗影弥勒被封印，它放出的暗影自然就消散了，孟小白也在一边站在，脸色复杂地看着我，想要说什么，但是却没有出口。

　　我现在疲惫的厉害，身上没有一点力气，将桃木心剑收起来，坐到地上休息。

　　这个时候，不知道是谁说了一句：“林辰是我们三脉的劫数，我们茅山变成这个样子都是因为他，今天必须要用他的血来补偿茅山的损失。”

　　这个人并不是蓄意而为，他就是一个年轻人，心中有股子热血和对茅山的深厚感情，现在子瑜老道长身亡，茅山被毁成了这个样子，他们心中当然不平，发泄的对象就是我这个三脉劫数。

　　所有的倒是随声附和，一个个吵嚷着要我的命，免得以后茅山再糟劫难。

　　我脸色难看，刚才我并没有想到茅山的人会这样，所以对付暗影弥勒那一招的时候涌出了全力，现在身体中根本没有甚多力量了，如果他们真的要动手，我还真要在阴沟里翻船。

　　这个时候，孟小白有了发泄的地方，当然不是对我，他冲着拿群道士骂道：“滚你妈的！擦！刚才林辰在这里和敌人战斗的时候你们在干什么？你们吓得尿裤子的尿裤子、逃的逃，连句屁都不敢放，现在林辰把敌人打败了，你们就要转过身来对付他，真是上好的畜生品种！”

　　孟小白这张嘴的确是厉害，说话就能够把人气死，他骂完之后，这群人就炸了，纷纷会骂，骂我和孟小白。

　　我看着子瑜老道长的尸体，闭上眼睛，心中有点悲痛，这可能就是人性吧。

　　我站起身，看着那群道士，开口道：“你们想对我动手，那就来吧。”

　　“都给我闭嘴！”孟先生手中拿起了三清镇天印，大喊了一声。

　　听到这个喊声，茅山上个人才闭上了嘴巴，看着三清镇天印，脸色有点不自然，这东西可是茅山的最强战力，也是山主的象征。

　　“大师兄临终之前把茅山交给了我，我就要管理好茅山，之前大师兄也说了，茅山中人不得对林辰出手，否则逐出茅山！”孟先生绷着脸，倒也是十分威严。

　　四周的小道士不敢吭声，但是看向我的目光依旧是敌意浓浓。

　　孟先生说完之后，对我说道：“小林，你先下山吧，有事我再联系你。”

　　我摇摇头，开口说道：“我还有一件事情没有做，不能下山。”然后我将目光转移到鬼楼上面。

　　我答应了子瑜老道长，要将鬼楼修复，所以我要看看鬼楼到底出了什么问题？又是什么材质制成的。

　　“什么事？”

　　“我要修复鬼楼，所以我要查看一下鬼楼的情况。”我说完之后，一招手，子留的灵魂从身体中剥离出来。

　　我在手上一揉，灵魂发出惨叫声，我拿着灵魂走向鬼楼，到跟前之后，直接镇压进了鬼楼之中，道：“子留的灵魂被我镇压进了鬼楼中，等到我找到修复鬼楼的办法，一定以他的灵魂为根基，镇压鬼楼，让他生生世世为他的过错赎罪。”


第一百八十一章 孟小白离山

　　我爬在梯子上，探着头向鬼楼里面看，里面四周都是黑乎乎的，好像涂满了黑涂料，而且十分空旷，没有什么古怪的东西，剩下的就是浓浓的鬼气。

　　我想了一下，小心翼翼地跳了进去。鬼楼其实并不大，里面也就只能够容纳两三个人，也不知道怎么装下了那么多的鬼魅。

　　我跳下去之后，就好像进了冰窖里，打了一个颤抖，接着全身发抖，这里实在是太冷了。

　　我强忍着寒冷看了一四周一下，摸摸墙壁上，冰冷刺骨，不过没有什么重要发现。接着，我发现地面上有些模糊的纹络，这些纹络很古怪，看上去像是一些阵法的阵纹，但是已经模糊不清了，也看不出什么东西。

　　我想了一下，觉得这些符文可能就是鬼楼的精髓所在，正是因为这些符文，鬼楼才会装下那么多强大的鬼魅，至于鬼楼的材质，恐怕并不是最重要的。

　　当初在三阴绝地，我为了救楚芊芊，曾经闯进了鬼域。那个鬼域的情况可能和鬼楼的情况差不多，都是利用符文组成阵法，开出了一个不同的空间，专门封印鬼魅妖邪。

　　想要修复鬼楼，就需要知道这些符文。如今靠我一个人的力量，恐怕连鬼楼里面这些残缺的符文都弄不清楚。

　　我直接跳出了鬼楼，通过梯子爬到了地面上。

　　我出来之后，孟先生和孟小白早就在旁边等着了，看到我出来了，他们立刻问道：“小林，怎么样了？有办法修复吗？”

　　孟先生这样问，是将心中唯一的一丝希望寄托在了我的身上。

　　我摇摇头，沉着脸说道：“鬼楼里面的构造我们根本不清楚，想要修复哪有那么容易。不过我在里面发现了一些奇怪的符文，应该是镇压鬼魅的符文，只是有些残缺，一会儿你派人下去清理一下，将符文画在纸上，我们再研究一下。”

　　孟先生脸色难看，不过好在没有彻底绝望，毕竟还有一点希望。

　　“好，我先将茅山的事情处理一下，立刻派人下去清理。”

　　我点头，接着说道：“还有鬼楼的碎片，能收的尽量收回来，以后或许用得上。”

　　孟先生点点头，没有说话，看着鬼楼和旁边的子瑜老道长的身体，心情极其沉重。

　　我深吸一口气，说道：“孟先生，三脉劫数这件事情我没有告诉您，是我的错，我也是后来才知道的，怕您误会，所以一直没说，我对三脉没有任何的敌意，特别是茅山，你们帮我很多，我……”

　　“小林，我明白你的意思，人嘛，谁都有自己的想法，就算你是三脉劫数，我也相信你，像大师兄那般相信你。”孟先生沉声说道，拍拍我的肩头。

　　我心中感动，鼻子有点酸，眼眶不禁红了。孟先生虽然没有多说什么，但是仅仅是一个信任就足够了。

　　我离家这段时间，就是孟先生他们这几个人一直陪着我、关心我，我已经将他们当成了亲人，现在听到孟先生这样说，我心中就感到憋闷的难受。

　　孟小白也走过来了，他看了我一眼，然后沉着脸对孟先生说道：“老头，我不想留在这里了。”

　　我有点发愣，没明白孟小白是什么意思。

　　孟先生却是脸色一沉，他知道孟小白的意思，想了一下，沉声问道：“小白，你想好了？”

　　孟小白点头，没有说话。

　　孟先生顿时眼中含泪，摆摆手，回过头去，好像不想让我们看到他的样子，同时开口说道：“走吧，你们都走吧。”

　　我这个时候也终于想明白了是怎么回事，孟小白这意思是要和我一起走，他不会再待在茅山了。

　　以前他跟着孟先生，一是因为鬼王，还有一个原因，就是怕孟先生一个人照顾不了自己。现在鬼王的事情解决了，茅山的事情也暂时了结了。孟先生现在成为了道门主事，虽然忙一点，但是不会离开茅山了，他如果想看孟先生，随时可以回来。

　　何况，现在孟小白身上寄存着鬼王，肯定和茅山中人不合，为了避免麻烦，离开是最好的办法。

　　孟小白听到这话，眼中流泪，但是发出的声音却是笑声，咧着嘴巴，拍着我的肩头，眼睛却是看着孟先生。

　　“小林子，白哥以后就跟着你了，我们走吧。”

　　孟小白说完，转身就走，只留给了孟先生笑声，没有让孟先生看到他的泪脸。

　　这爷孙两个，我心中感叹一声，不过更多的是感动。我也和孟先生道别，又和孟小白到子瑜老道长尸体旁边磕了一个头，这才离开了茅山。

　　这一次，没有人再敢拦我们。

　　下山的路上，我看着前面的孟小白，想转移他的注意力，让他不要太伤感，随即说道：“白哥，你真的要跟着我，跟着我可是很危险的，何不去过正常人的生活。”

　　孟小白脸上已经没有了泪水，只是情绪有点低落，回道：“我已经过不惯正常人的生活了，也没有地方去，就跟着你就长长见识。在鬼城的时候，那个阴司主人还有鬼菩萨，这种我想都想不出来的东西竟然都存在，我真的很好奇，你到底是什么人，所以我还是跟着你。”

　　孟小白还露出一副向往的表情。

　　我不知道他说的是真是假，不过却是很欢迎，有孟小白帮助我，我又多了一大助力，以后行事肯定更加方便了。

　　唰！

　　忽然，旁边树丛中传来奇怪的声音，一个黑影跑了出来。

　　我脸色一变，看到那个身影之后，松了一口气，问道：“耗子，你这么在这里？”

　　文豪一边走出来，一边没好气的说道：“擦！你们弄出那么大的动静，我以为发生了什么事情，立刻就上来了，不过一直在暗中躲着，见你没有危险，我就没有出现。”

　　我点点头，给文豪和孟小白互相介绍了一下。我们三个年龄差不多大，以前也见过，现在说要一起“行走江湖”，我们都很开心，就差“桃园三结义”了。

　　回到酒店，我和孟小白洗了一个澡，我就让他们两个去休息了，现在已经是半夜凌晨了，特别是孟小白，累了一天，还受了点伤，需要早休息。

　　把他们两个赶回各自的房间，我就一个人躺在床上，拿出手机，按下骷髅娘娘给我的电话号。

　　对方很快接听了，我直接说道：“我要找骷髅娘娘，现在！”

　　对方没有说话，过了一会儿，才说道：“骷髅娘娘在这里，有什么事情吗？”

　　我也不废话，今天的事情我很生气，冷声问道：“让骷髅娘娘给我一个解释。”

　　我相信骷髅娘娘明白我的意思，片刻之后，对面传来声音，道：“骷髅娘娘让我告诉你，鬼王是用来对付庙宇的。”

　　我心头一颤，果然是和庙宇有关系，继续问道：“鬼王和庙宇有什么关系？”

　　对方没有告诉我，只是说这件事情等到了时候我肯定会知道，甚至骷髅娘娘还向我道歉，说这件事情它没有告诉我，是因为怕我意气用事。

　　听到骷髅娘娘的解释，我心中好受了不少，唯一的遗憾就是子瑜老道长。

　　这个问题告一段落，我就询问鬼楼的事情：“我想问问骷髅娘娘，你们是如何毁掉鬼楼的？有没有修复鬼楼的办法。”

　　对方回道：“破坏鬼楼靠的是那只塑像鬼王，它本来就是鬼楼中的千年鬼王，子留悄悄将它重新镇压回去，然后在鬼楼内部布置了秘术，里应外合，打破了鬼楼。”

　　我脸色一边，问道：“你们用什么力量破坏了鬼楼？鬼楼应该十分坚硬的。”

　　“借助你身上七星符印的力量。”对方回答。

　　原来它们早就计划好了，我去帮助镇压鬼楼，肯定会用最强大的七星符印，所以它们就借助七星符印中的庙宇力量，将鬼楼彻底震碎了。

　　我也被骷髅娘娘设计在了其中，心中十分生气，不过对方又说鬼楼其实是有办法修复。鬼楼的构造和鬼域一样，等我去三阴绝地的时候，骷髅娘娘会告诉我鬼域的铸造方法，到时候会帮助我修复鬼楼。

　　我平复下自己的心情，毕竟骷髅娘娘也有自己的打算，它如今告诉我这些，不仅道歉，还帮我寻找解救的办法，我心中的气也就渐渐小了。

　　“我现在手上已经有不少塑像了，庙宇中到底还有多少塑像在外面？”我问了一句。

　　“骷髅娘娘说了，具体多少它也不清楚，不过巫脉的劫数的塑像一直没有出现，现在还没有动静，让你小心一点，那个塑像一旦出现，肯定会引起大的动乱。”

　　我听到电话的话，点点头，心中又加了份小心。

　　挂断电话之后，我一个人躺在床上，叹了一声，四周寂静一片，我又想到了以前始鬼在的时候，每天晚上它都会出现，那个时候就算是它在害我，我至少不孤单。


第一百八十二章 寻菩萨踪迹

　　第二天醒来的时候已经是上午九点钟了，文豪买来了早饭，把我和孟小白喊起来。

　　我们三个吃了饭之后，坐在房间的沙发上，大眼瞪小眼，不知道做什么好。

　　文豪看了我一眼，说道：“小林子，你不是说庙宇快要出现了，我们现在是不是要去庙宇那里做好准备？”

　　我摇摇头，沉声回道：“现在还不是时候，庙宇出现根本没有一个确定的时间，我们现在就算是过去，也不知道要等多长时间，所以我们现在不去庙宇那里。”

　　文豪点点头，微微皱眉，问道：“那你有什么打算？难道在这里等着？”

　　我摇摇头，看看孟小白，这才开口说道：“我们再等一下，我需要拿到鬼楼里面的那些符文，然后我们再离开这里。”

　　“拿鬼楼里面的符文？要那个有什么，你真的有把握把鬼楼修复好？”孟小白“唰”的从沙发上站起来，盯着我喊道。

　　我示意他安静，然后说道：“这个我也没有把握，甚至一点把握都没有，但是总要试一试，而且骷髅娘娘答应我了，到时候它会帮助我们。”

　　孟小白对骷髅娘娘有很大的成见，因为骷髅娘娘是这一次事件的罪魁祸首，因为它鬼楼才被毁了。

　　“白哥，你应该记得鬼域吧？”我看着孟小白，说了一句。

　　孟小白一愣，眼珠一转，说道：“你的意思是鬼域和鬼楼一样？”

　　我摇头，说道：“不一定一样，但是可能会有相通之处，我要符文就是要去给骷髅娘娘看看，它或许能帮上什么忙。”

　　孟小白就算是听到这句话，对骷髅娘娘还是一副厌恶的表情，只是点点了头，没有说话。

　　我拿出手机，给孟先生打了一个电话。

　　孟先生告诉我现在已经开始清理了，鬼楼的碎片收集了很多，里面的符文也描绘出了一些，不过还需要一点时间，到中午或许就可以完成了。

　　孟先生知道我要那些符文肯定有大用，所以今天很早就带着茅山众人开始行动，除了给子瑜老道长守灵的人，茅山所有人都在鬼楼这里。

　　我们三个聊天聊到中午，吃过饭之后，孟先生的电话来了，说符文已经绘完了，他亲自检查了一番，和鬼楼里面的一模一样，没有差别，问我现在是不是来拿。

　　我心中一动，脸上露出一丝喜色，说道：“我们就不上茅山了，不然引起麻烦，您派人给我们送下来吧。”

　　孟先生答应了，立刻派人把绘出来的符文送到了我的手中。

　　我们三个人研究了一番，根本看不懂这是什么玩意，就直接放弃了。我把符文图纸收起来，准备上路。

　　文豪问我：“小林子，我们离开这里，接下来要去干什么？”

　　我直接说道：“我们去找一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“修复鬼菩萨塑像的材料！”我回道，眼神有点深邃。

　　文豪并不是十分清楚当时在鬼城发生的事情，他也只是听说了一点，知道鬼菩萨在那里毁灭了，却不知道其中的深意。可是孟小白是亲眼目睹了那一幕，他看了我一眼，点点头，微微蹙眉，问道：“小林子，你知道去哪里寻找材料吗？”

　　我摇头，说道：“我虽然不知道，但是我想从阿布婆婆他们那里入手，当初他们协助贵菩萨种下鬼吻禁术，我想让他们带我去施展鬼吻禁术的地方看看。”

　　孟小白一皱眉头，说道：“你这样做是不是有点太盲目了，如果那里真的有什么，阿布婆婆他们也早就处理了。”

　　我沉着脸，说道：“不，我们只是去施展鬼吻禁术的地方看看，但是我们的目的地却不是那里，而是神农架！”

　　“神农架？”孟小白疑惑的说了一句，然后问道：“去那里做什么？”

　　“三生三世阴缘，我想去看看到底是怎么回事？”我这句话既像是自言自语，又像是在回答孟小白，但是孟小白却听不明白。

　　我们不再耽误时间，直接订了机票，准备飞向W市。

　　在去之前，我先给李冰雪打了一个电话，询问了她阿布婆婆两个人的情况，她告诉我阿布婆婆他们两个都很好，没有出什么事情。

　　我听到这里，也就放了心，和孟小白还有文豪坐上飞机，直接飞去了W市。

　　我们到的时候，是下午三点多钟，李冰雪竟然在机场等着我们。

　　李冰雪现在代替了萧飞以前的位置，如今在W市也算是有名号的人物，不过她很低调，只是守着一个暗市和自己的一点势力，没有任何的野心，所以其他势力对她也没有什么敌意，倒是过的安生。

　　李冰雪亲自来接我们，因为她心中感谢我。我当初不仅救了她的命，还帮了她不少忙，她是一个有情有义的女子，这些事情都记在了心中。

　　我们从机场出来，直接坐上了李冰雪的车，向阿布婆婆所在的地方赶去。

　　车上，我和李冰雪寒暄了一句，她的状态还好，算是从萧飞死亡的阴影中走了出来。

　　寒暄过后，我直入主题，直接问道：“阿布婆婆他们在这里没有想着逃跑什么的吧？”

　　李冰雪一边开车，一边回道：“逃过三次，都被我抓回来了，没有出过大门。”

　　我点点头，他们不逃才怪。

　　然后李冰雪询问我从染血玉棺那里得到塑像灵了没有，因为我们当初是交易，李冰雪一直想着这件事情。

　　我点点头，没有细说，就说找到了塑像灵，又一次感谢她。

　　我们一边说话一边走，很快就到了阿布婆婆所在的地方。这里是一处大院子，以前是萧飞的房子，现在成了李冰雪的，她把阿布婆婆他们安排在了这里，派了很多人看着。

　　我们进去之后，我看到了阿布婆婆和阴离，他们身上的力量都被我封印了，现在就是一个普通人。

　　来到之后，孟小白和文豪对他们两个都没有什么好感，甚至想要杀了他们。

　　我问了一下他们的情况，然后说道：“阿布婆婆，当初你们协助鬼菩萨种鬼吻禁术的地方是不是当时出车祸的那个地方？”

　　阿布婆婆不敢隐瞒，摇头说道：“不是，当时鬼菩萨自己的找了一个地方，因为需要很多东西，所以我们是先将鬼吻禁术施展到了女尸身上，然后运到了你学校附近，制造了那起车祸。”

　　“什么地方？”我问道。

　　阿布婆婆回道：“就是当初我碰到它的那个废旧厂房。”

　　我心中一动，那么多年以前的废旧厂房，在那里施展鬼吻禁术，难道当初鬼菩萨就在那里留下了什么？

　　“带我去！”

　　我们马上就离开了这里，因为这里距离那个厂房不是很远，李冰雪就直接开车送我们过去了。

　　去到那里之后，我走进那个厂房，立刻就感觉到一股不同寻常的气息。

　　我走在最前面，停在门口，看着里面，这里面什么都没有，但是我却有种很古怪的感觉，好像这里面有什么东西在看着我。

　　我想了一下，对他们说道：“你们在这里等我，我自己进去看看，记住，我不喊你们，你们不要冒然进去，我不会有事的。”

　　孟小白先点头答应，当初鬼菩萨为了我甘愿自我毁灭，他也不觉得鬼菩萨会害我。

　　我抬步走了进去，进去之后，我耳边就传来“呼呼”的风声，这个厂房四周封闭，不可能有风，如此一来，显得更加诡异了。

　　我身上涌出庙宇力量，手中桃木心剑变得漆黑如墨。

　　这股力量一出现，好像惊扰到了厂房里面的什么东西，一个奇怪的声音忽然在我耳边响起。

　　我脸色一变，立刻向传来声音的地方看去。我利用阴缘之力开启了阴阳眼，通过这双眼睛，我看到了厂房角落里诡异的一幕。

　　在那里，有一个祭台一样的东西，长宽差不多都是两米，上面四周都是一些样式奇特的装饰，不过却显得颇为华贵，正中间空着，什么都没有。

　　这个时候，我背包里面的七个童子开始剧烈颤抖，自从鬼菩萨毁灭之后，一直没有出现过的童子塑像灵竟然又一次出来了。

　　七个童子塑像从我背包里飘了出来，塑像灵也在上面，一个个半空跪拜，朝着角落里的那个祭台，口中好像念经一样虔诚地说着什么。

　　我还是低估了这七个童子塑像，当初就连丧钟罗汉都说不清楚七星童儿塑像的来历，它们身上肯定还有秘密。

　　这个祭台肯定和鬼菩萨有关系，否则七个童子塑像不会发生这样的变化。

　　我不相信鬼菩萨会伤害我，随即跟着塑像向祭台那边走去。祭台静静地在那里，没有任何的异动。

　　来到近前，我看清楚了那些奇特的装饰是什么，竟然是一些很小巧的塑像，样式十分古怪。

　　七星童儿塑像飞到了祭台上面，围绕四周落了下去，分别在不同地方，形成了和七星符印的七“星”一样的位置。


第一百八十三章 鬼菩萨和晴柔

　　我看到那个虚影，还是下意识的有点害怕，它是透明的，看不清楚是什么样子，所以我就向后退了一步。

　　我退出去之后，忽然，祭台上面那些充当装饰的小塑像好像活了过来，竟然跟随着七星童子塑像在颂什么经文。

　　这些经文我听不清楚，但是却感觉到一股波动在这些声音中传荡，好像其中隐含着什么意思。

　　我没有在意这些，死死盯着那个虚影，这个虚影十分不清楚，我甚至看不出轮廓，更不要说看出它是谁。

　　我眨一下眼睛，又瞪大眼珠子，但是这一次竟然看到了两个虚影，好像是两个影子在上面。

　　我本来猜到这个虚影是鬼菩萨，但是现在出现了两个虚影，又会是谁呢？

　　我猜不透是怎么回事，但是我很肯定，这些东西一定是鬼菩萨留在这里的，或者是它留的一个后手，或者是故意留在这里，想要告诉我什么东西。

　　我这样想着，嘴巴里出现了一股血腥味，我心中一惊，是无根血！

　　无根血是我和鬼菩萨的阴缘所致，本是鬼菩萨的因果，我承担了过来。如今我嘴巴里出现了无根血，我更加确定这个祭台和鬼菩萨有关系。

　　不过这一次，事情有点超出我的预料了，我以前身上出现无根血，都只是嘴巴里面出现，可是这一次我感到鼻子那里也有点湿润，用手摸了一把，也是殷红的无根血。

　　不仅仅是嘴巴和鼻子，还有耳朵、眼睛都流出了无根血，不过我头脑很清醒，没有任何迷糊的感觉，这样一来，我心中更加害怕了。

　　我本来以为这里会有鬼菩萨留下的痕迹。发现这个祭台，我也以为是鬼菩萨留下来的。但是没有想到，我竟然会七窍流血，如果这样流下去，我身体中的血很快就会全都变成无根血，到时候可就没命了。

　　但是我不想就这样放弃，继续看着祭台上面的那个虚影。

　　这个时候，我滴落到地面上的无根血仿佛条条小蛇一样，向祭台流去，汇聚到了中央那个虚影上面，好像是被那里的东西吸引了。

　　我看到这一幕，直接放开了手，将身上的无根血直接甩到了祭台中央，祭台那里无根血越来越多，附着到了那个虚影上，直接将那个虚影的轮廓显露了出来。

　　的确，看到无根血显露出来的虚影轮廓，我认出来这个轮廓不是鬼菩萨塑像，而是晴柔的轮廓，是人形的。不过奇怪的是，晴柔旁边还有一个人形轮廓，这个人比晴柔要高大，应该是一个男人的。

　　我心中一动，脸色大变，不由得想到，这不会是我的前生吧？

　　我自己想到这里，都感觉到有点不可思议，甚至像是在做梦。

　　我七窍还在流血，同时，我手背上无根血蛊虫那里又传来阵阵刺痛，好像数根针刺我，胸口的阴缘之灵也有点躁动，我感觉到胸口涨热。

　　我不知道发生了什么，压制着身体的变化，冲着前面祭台喊了一声：“晴柔！”

　　我想：如果是鬼菩萨留下的这个，那我肯定能够弄清楚这是怎么回事，不过现在身体状况不允许，我也就只能喊两句。

　　我喊了这两句话，紧接着，前面的祭台忽然传来一阵轰响声，开始剧烈颤抖，好像有什么东西要出现。

　　祭台上面涌出了强大的波动，无根血汇聚出来的那个红色的“晴柔”忽然动了。

　　它紧紧地抱住了旁边的那个身影，沉声说着什么，我想要听它到底在说什么，但是却什么都听不到，只能看到“晴柔”的嘴巴在动。

　　阴缘之灵从我身体中出来，一团黑气拉长，变成了一束，将我心口和祭台上面那个“晴柔”连接了起来。

　　我身体顿时一颤，就感觉到一股寒意从心底蔓延，整个身体都没有了温度。我好像处在了无尽的深渊中，四周都是冰冷和黑暗，不知道何去何从。

　　此时，晴柔向我这边看了过来，虽然是无形的虚影，但是我感受到了灼热的目光，晴柔看向我，让我全身不自在，不由得低下了头。

　　“君……君主，真的是你？”“晴柔”的声音在我耳边响起。

　　我本来还是一副不自在的样子，听到耳边传来的这句话，顿时就愣住了，身体一震，脸上的表情石化，慢慢抬起头，看着祭台上面的晴柔。

　　我张着嘴巴，又惊又喜，不知道应该说什么。

　　“君主，你是回来看我的吗？”晴柔声音带着诱人的磁性，就好像是在撒娇一样，让我心头又是一颤。

　　我愣了愣，不知怎么回事，就答了一句：“是，我是来看你的。”

　　听到我的话，晴柔的虚影上传出了开心的笑声。

　　“晴柔，这是怎么回事？你为什么会出现在这里？”我已经回过神来了，沉声问了一句。

　　听到我的问话，晴柔答道：“我是鬼菩萨，不是晴柔，晴柔只是鬼吻禁术中的始鬼，算是特殊的一世。”

　　我脸色一沉，鬼菩萨？晴柔？虽然看起来没有什么大的区别，但是仔细一想，它们的确不是一个人，鬼菩萨是塑像，而晴柔是鬼吻禁术中的始鬼。

　　我忽然想明白了，鬼菩萨是第二世，始鬼晴柔或许是第三世，不过它这第三世有些不同，只是一个工具。

　　“鬼菩萨、晴柔这都是你，我想知道我们之间到底有什么阴缘？为什么我和你有扯不断的关系？”

　　我直接问道，这个晴柔很可能只是一个残影，说不定什么时候就会消失，所以我想询问一番，否则到时候虚影消失了，我就白白错过了这一个好机会。

　　“你问我们之间的阴缘？难道你还没有掌控庙宇？”对方有点疑惑的说道。

　　我被这个“晴柔”的话吓到了，掌控庙宇？这是怎么一回事？难道我真的是庙宇的主人？应该不会这么狗血吧？

　　“你什么意思？难道我是庙宇的主人？”我立刻问了一句。

　　“晴柔”沉吟了一声，思考片刻，说道：“看来事情没有按我预想的发展，现在你来这里见我，说明晴柔出事了，否则我们之间不可能见面。”

　　晴柔和鬼菩萨分别是两世，这种因果使得它们之间不会见面，我看到了这个鬼菩萨留下的虚影，它就猜到始鬼出事了。

　　我心中一惊，问道：“难道晴柔真的回不来了？”我做这么多努力，就是为了救回晴柔，如今听到这样的话，我心中害怕了。

　　祭台上的虚影说道：“你不用担心，你们之间是息息相关的，你只要没事，它就不会出事的。”

　　听到这句话，我才松了一口气，又问刚才那个问题，我们之间到底是什么阴缘。

　　虚影却是摇摇头，什么都没有说，只是告诉我，阴缘之事不可说，尤其它还是前世所留下来的幻影，一旦将阴缘之事泄露出去，我们必死无疑。

　　我脸色阴沉，又询问它怎么一回事，为什么会在这里有这样一个古怪的祭台，而且好像还会隐身。

　　虚影告诉我，这里是鬼菩萨设下的一个禁制，将这个祭台藏在了这里，就是等着我出现，这里有些东西需要交到我的手上。

　　我询问是什么，它却是和我说一会儿就知道了，然后反问我了一个问题。

　　“你愿意相信我吗？”

　　听到虚影的这个问题，我心头一颤，脸色变得十分难看。

　　当初始鬼离开的时候，就是因为我不相信它，在它和塑像融合的时候，破坏了它们的融合，最后使得始鬼的努力功亏一篑，最后甚至为了我还自我毁灭了。

　　我愣了片刻，接着异常坚定的说道：“我相信你，就算前面是刀山火海，只要你让我前进，我绝对不会皱眉。”

　　我说的是心里话，自从那件事情之后，我已经将这一切看透了，相信就是相信，不能有任何的怀疑。

　　虚影点点头，看看旁边的那个一动没动的声音，深深叹了一声，不过没有说什么。

　　我也看了旁边的高大身影一眼，本来还想询问一下这是不是我的前生，不过没有问出口，虚影又问话了。

　　“希望你能够做到这一点，我现在告诉你这个祭台留在这里的原因。”虚影声音沉重。

　　我顿时将耳朵竖起来，沉着脸，看着虚影，等着它给我一个答案。

　　“这个祭台是一个供桌，是庙宇中的东西，但是除了我们两个知道，其他人都不知道，我教给你就是要你将这个东西带回到庙宇中，放进庙宇最深处的那个密室中。”

　　我听到虚影的话，想到了之前的一件事情，我听说在庙宇中还有一个神秘的石室，那里是禁地，没有人能够进去，里面也没有东西。

　　难道虚影说的是那个地方？

　　“你说的是庙宇中那个无人可进的密室？”我沉声问道，毕竟我对那个禁地之室也不是很了解。

　　虚影点点头，说道：“对，就是那个地方，那里也就只有你能够进去了。”

　　我脸色一顿，看着虚影，开口问道：“那里面有什么东西？”

　　虚影摇摇头，沉默不语，关于某些禁忌之事，它只能闭口不言，它本就不该存在了，如果说出了这些事情，所有的因果就回家在我们头上，对我们更加不利。


第一百八十四章 鬼菩萨塑像修复的条件

　　我看着祭台上面的虚影想，心中也有点忐忑，万一它告诉我无法将鬼菩萨塑像修复好，或者是它也不知道如何修复，那我这一切的努力就真的白费了。

　　虚影沉吟一声，然后开口说道：“鬼菩萨塑像，你要修复鬼菩萨塑像，修复了又有什么用？”

　　虚影的声音听上去有点伤感，好像想起了什么事情。它是鬼菩萨留下的一缕残灵，知道鬼菩萨的所有事情，我们之间肯定有某些恩怨，所以它才会这样说，甚至是有点埋怨我的意思。

　　我心中一颤，按照刚才它所说的，晴柔甚至可以称得上是鬼菩萨的下一世，我就算是修复了鬼菩萨塑像，轻柔和鬼菩萨塑像融合，那个时候，它是鬼菩萨？还是始鬼晴柔？

　　我这是钻了牛角尖，对之前的事情一直感到愧疚，认为始鬼融合鬼菩萨失败都是我的错，所以我也就一直想着将鬼菩萨塑像修复好，让晴柔重新回到塑像之中，同时也顺便弄清楚我的身份。

　　但是，始鬼晴柔和鬼菩萨塑像真的能够完美融合吗？这个问题我从来没有想过。

　　“你什么意思，难道你当初留下这一系列的后手，不是想要修复塑像、了解阴缘吗？”我沉声问道。

　　“晴柔”虚影摇摇头，说道：“或许是吧，既然你真的想要知道如何修复鬼菩萨塑像，那我如果告诉你，修复鬼菩萨塑像需要你的命、你的血肉，你还要修复吗？”

　　虚影虽然没有眼睛、没有表情，但是我能够想象出来它现在的表情，肯定是十分好奇，还带着淡淡的期望。

　　我之前想过修复鬼菩萨塑像会用到很多奇怪的材料，但是还真的没有想过我的命，最后用几块肉、一些鲜血，可是现在虚影却说要用我的命，这让我有点措手不及，不知道应该怎么回答。

　　看到我发愣的样子，虚影笑了一声，声音中带着惨然，然后说道：“呵，我是骗你的，其实我也不知道……”

　　虚影的话还没有说完，我抬起头看着它，坚定地说道：“就算是要我的命，我也要晴柔回来，修复好塑像，它愿意融合塑像就融合，不融合的话我就破除鬼吻禁术，让它去过自己的生活。”

　　虚影沉默，看着我，应该是在思考什么。

　　这是我的心里话，没有一点做作，也没有必要。

　　“唉！”虚影忽然叹了一声，转头看看旁边的高大身影，说道：“君主，如果当初你也如此，那该多好，每次总是在晚了之后才说出这样的话。”

　　它的声音很低，但是我距离很近，清楚地听到了这些话。

　　我想询问我以前到底是什么君主，但是虚影又说话了，道：“鬼菩萨塑像可以修复，但是塑像的灵已经变成了始鬼晴柔，就算是融合了，那个时候的它既不是始鬼也不是鬼菩萨，你不会后悔吗？”

　　虚影没有明说，但是我听出了这里面好像有什么深意。鬼菩萨是第二世，始鬼晴柔是第三世，两世通过一个塑像融合起来，到时候到底会发生什么，谁都说不清楚。

　　我愣了一下，摇头说道：“我不在乎那个，我只要晴柔回来，将塑像修复好，到时候如何选择都听它的。”

　　虚影点点头，因为无根血越聚越多，现在它看上去就好像是一个血人。

　　“好吧，那我告诉你，修复鬼菩萨塑像的确需要用你的血肉为材，以你的灵魂为引，调动庙宇中的全部力量，凝出塑像本体，再让始鬼晴柔融合塑像本体，变成一个真正的塑像。”虚影的声音有点颤抖，十分沉重，好像触动了心中的一根弦。

　　我脸色一变，刚才虚影说的话并不是试探我，而是真的，修复鬼菩萨塑像的确需要我的命。

　　我脸色凝重，看着虚影，依旧坚定地说道：“告诉我办法。”

　　我已经决定了，就不会再变，心中没有一点动摇。

　　虚影对我说道：“这件事情等你能够调动庙宇的所有力量之后你自己就明白，那些塑像其实都是一个原理制作出来的，只不过鬼菩萨塑像是其中的特殊。”

　　虚影说到这里，它的双脚忽然消失了，之前附着在上面的无根血落到了地上，染红了一片。

　　我脸色一变，急忙问道：“你怎么了？”

　　虚影回道：“我虽然有鬼菩萨的所有记忆，但是我只是一缕残灵，靠着祭台存在了一段时间，现在我的使命完成了，这个祭台交给你，我也就要消散了。”

　　我心中有点伤感，因为在我心中，这个虚影就是晴柔的一部分，但是想到它其实是鬼菩萨，我心中又没有太大的伤感了，我的感情只是对晴柔，也不是鬼菩萨。

　　前生的因果是前生的事情，我没有经历过，既然没有经历过，自然没有深刻的感情。

　　我看到虚影正在迅速消失，立刻问道：“我还有几个问题要问你，我到底是什么人？你们都叫我君主，我的前生是什么？为什么和庙宇扯上了关系？”

　　虚影笑了一声，留给我了一个悦耳的笑声，然后开口回道：“我不能说，说了只是害你，我本来就不该存活，现在已经说得够多了。不过，我可以告诉你，你以前是一个……一个了不起的人物！”

　　虚影说到这里，转头看了一眼正在和它一起消散着的另一个高达的虚影，好像是在回味什么事情。

　　我看到这一幕，不由得想到了我刚才的心态。

　　我心中的感情是对晴柔的，面对鬼菩萨，我只是主观的将它当成了晴柔。这个虚影也一样，它将我当成了那个君主，对我说话才和善和气，但是在它心中，它心中的那个他始终是它旁边的那个高大虚影，而不会是我。

　　这就是心！这就是情！

　　虚影没有告诉我这些事情，但是我知道它是为我好，冥冥之中的因果是最为神秘强大的力量，它如果告诉了我，就是泄露了天机，到时候被毁灭的是我们。

　　“鬼菩萨还留下什么话没有？”我看着已经只剩下脑袋的虚影问了一句。

　　虚影的脑袋和旁边那个脑袋贴在了一起，回道：“没有了，它已经不在了，就算留下什么也没有用的，现在一切都是晴柔，是那个始鬼，鬼菩萨可能回来，可能不回来，这取决于你们。”

　　虚影最后留给了我一番深奥的话，它说完之后就消散了，一片鲜红的无根血染红了祭台，我没有在意这些，而是在思考虚影最后告诉我的话，到底是什么意思？它想要说明什么？

　　我想了一会儿，没有任何头绪，就不再想了，看了一眼前面的祭台。

　　从虚影消失之后，我身上的无根血就稳定了，七窍也没有再流无根血，阴缘之灵和无根血蛊虫也停止了躁动，恢复了平静。

　　我仔细观察这个祭台，祭台很大，我想要随身带着是不可能了，刚才虚影也没有说这个东西是什么，我也不知道应该怎么带上。

　　我想了一会儿，慢慢的抬脚踏了上去，上去之后，为算是感受了一次什么叫做冰火两重天。

　　踏上去之后，我先是感觉到好像光脚猜到了冰床上，从脚底传来冰冷刺骨的寒意；紧接着，我就感觉好像踩到了火炭上，好像要把我的脚给烤熟。

　　就在我准备直接跳下去的时候，忽然身上涌出了阴缘之力，将我的身体包裹住，这才恢复了正常。

　　我在祭台上站着，看着祭台四周的东西，微微皱眉，我看不出祭台的材料，上面那些小巧的塑像也没有见到。如今那七星童子塑像也平静的在祭台上，好像它们本来就属于这里。

　　这东西虽然说放在这里有一段时间了，也没有人发现，但是我也不敢保证放在这里一定会安全，所以还是想要打着离开，带在我身上才是最安全的。

　　我尝试着将庙宇力量涌入祭台上，祭台顿时颤了一下。

　　不等我反应过来，我身体表面拿的那些黑色纹络忽然暴走了，那些纹络感受到了祭台的气息，直接化成了黑气，从我身上出来，扑到了祭台上。

　　祭台上立刻出现了一些黑色的纹络，这些正是纹络上面的神秘力量，以前只是镇压塑像，现在却是将整个祭台缠绕了起来。

　　我还是比较惊讶的，心想，难道黑色纹络还能够封印这个祭台。

　　果然，就在我这样想的时候，脚下的祭台忽然颤了一下，好像受到了什么猛烈的撞击。

　　我看清楚是怎么回事，顿时瞪大的眼睛，这个机台竟然在消失，而且消失的很明显，差不多两米的宽度，如今缩了有五十厘米，而且还在缩小。

　　我直接跳下了祭台，然后整个祭台在黑色纹络的做用下，直接缩到了一个桌子大小。

　　我还在惊诧，却看到那个祭台竟然在黑色纹络的作用下消失了，然后我就感到身体受到了重重的一击，背上火烧火燎的。


第一百八十五章 追寻阴缘

　　我本来以为身上的黑色纹络将祭台拘到了我的身上，就好像塑像灵一样，变成了一个祭台的图案，但是没有想到，在我背上，竟然出现了一个巨大的庙宇图案。

　　我仔细看了一下，发现这个图案竟然和那个神秘的庙宇一模一样，就像是那个庙宇的缩小版。

　　我看到这一幕，脸色十分难看，心中开始胡思乱想，这个祭台到底是什么？为什么会在我背上出现这么一个塑像的图案，难道是庙宇中至关重要的东西。刚才虚影告诉我，这个祭台也是庙宇里面的东西。

　　我想不通这是怎么回事，站在原地，刚才脱下来衣服都没有穿，就听到外面传来孟小白他们的呼喊声。

　　“小林子，你怎么样了？”

　　“你再不说话，我们就进去了！”

　　我被他们从沉思中拉了回来，身体一震，下意识地回了一声：“啊，啊，没事，你们先别进来，我马上就会出去了。”

　　孟先生他们在外面没有看到那个祭台，就看到我一个人在角落里做着什么，以为我出了什么事情，所以才在外面大声喊我。

　　现在听到我的回应，他们也松了一口气，脸色稍缓。我还朝他们招了招手，示意我没事。

　　然后我将衣服穿好，看了四周一眼，没有发现什么东西，而且之前出现在这里的阴气现在也消散了，这里现在就是一个普通的厂房。

　　我整理一下心情，抬步走出去，不过脸上还是有点阴沉，微微蹙着眉头。

　　出去之后，孟小白他们立刻询问我在里面发现什么了，看到我脸色不好，还问我是不是发生了什么事情，担心我会有危险。

　　我摇摇头，说自己没事，然后把在里面碰到的事情告诉了他们，不过因为有阿布婆婆他们在这里，我没有说背上庙宇图案的事情，只是说自己见到了鬼菩萨留下的一个残灵，知道了一些事情。

　　阿布婆婆其实对这件事情很好奇，她当初完成鬼吻禁术之后，曾经回来过这里，仔细寻找了一遍，结果什么都没有发现，我一来就发现了鬼菩萨留下的东西。

　　她忍不住问道：“鬼菩萨留下了残灵？它告诉你什么了？”

　　我看了阿布婆婆一眼，冷哼了一声，什么都没有说。反而反问她，道：“我问你一件事情，当初鬼菩萨让你们施展了鬼吻禁术，你们是如何施展的这个禁术？”

　　阿布婆婆脸色一沉，紧绷着身体，好像是在思考什么，我哪里有时间和她在这里浪费时间，手上一动，黑心印立刻缩起阿布婆婆的心脏。

　　阿布婆婆喊痛，额头上汗水直涌，马上开口说道：“我说，我说，快点放开我。”

　　阿布婆婆告诉我，当初一共是九个人共同施展鬼吻禁术，鬼菩萨就在厂房里面端坐着，她们施展禁术，先将鬼菩萨的力量剥离，然后将它身上的灵智抹去，烙印上鬼吻禁术的咒语，使它变成了始鬼，最后将始鬼用秘术含在了那具女尸的口中。

　　我脸色一变，之前阿布婆婆告诉过我，当时九个人只剩下她一个人活着，好像是鬼菩萨有意而为。

　　我沉声问道：“按照你这样说，剥夺了力量，抹除了灵智，那不就是死了吗？”

　　阿布婆婆身体一颤，回道：“我当初这样问过鬼菩萨，但是它说无妨，这才是鬼吻禁术，它说自己要做的是始鬼，不是鬼菩萨。”

　　我皱起眉头，鬼菩萨为了我们之间的阴缘做了很大的布局，甚至把它自己设计进了这个大局中。

　　文豪在旁边看着我沉着脸，一句话也不说，拍了我一下，说道：“小林子，车到山前必有路，你多想也没用，有些事情要来的肯定会来，没有必要刻意去想，按照你自己的想法去做就好。”

　　听到文豪这句话，我心中一动，看了他一眼，点点头。

　　文豪这段时间也是成长的不少，以前的他就是一个无厘头的大学生，可是经历了这么多事情，他已经成熟了起来，有了自己的思想，长成了一个男人。

　　我经过文豪这样一说，深吸一口气，然后重重的吐出去，整理一下脸上的表情，将眉头舒展开，脸也放下来，重新恢复了精神，朗声说道：“好，我就不管什么前生今世了，就按照我自己的想法做，反正这些事情我肯定会知道，到时候兵来将挡、水来土掩！”

　　文豪看到我放开了，也露出一丝笑容，拍了我一下，说我早就应该这样了。

　　我们离开了这里，李冰雪非要说尽一下地主之谊，要带我们去吃顿饭，这当然不能拒绝了。我们跟着李冰雪去吃饭。

　　李冰雪现在算是一个名副其实的小富婆，萧飞以前不仅仅是我们这一行的人，还有不少产业，现在这些东西都在李冰雪名下，所以她有很多钱，这一次直接带着我们去了五星级的大酒店。

　　我们去吃了一顿丰盛的大餐，然后李冰雪直接在这个酒店里给我们订了房间，让我们在这里先休息一下，有什么事情再找她，如果没事，可以出去逛逛。

　　我们谢过李冰雪，李冰雪跟我们去了一次定的房间，然后就识趣的离开了，留给我们单独的时间。

　　我将阿布婆婆和阴离关进了房间中，我们三个在外面沙发上坐着。

　　这五星级酒店的房间很大很奢华，住一晚上都要将近一万块钱，文豪好像回到了以前的样子，四处看看，咧着嘴巴说这里不错。

　　孟小白虽然也惊叹，不过还好，能够坐在沙发上不动，不像“刘姥姥进大观园”一样。

　　他看了我一眼，问道：“小林子，你还带着这两个人做什么？他们可是干了不少坏事，难道你还要留着他们？”

　　孟小白虽然跟着孟先生，但是由于从小被鬼王封印折磨，并没有孟先生所有的那种慈悲心肠，他的意思是要将阿布婆婆和阴离杀掉。

　　听到我们说这件事情，文豪也凑了过来，他知道我留着这两个人有用，不过还是说了一句：“对，赶紧杀掉，省得以后麻烦。”

　　我摇摇头，对他们说道：“我留着他们有用，这一次，我们需要他们给带路，去神农架找那具女尸，所以现在他们还不能有事。”

　　听到我的话，文豪咧咧嘴巴，什么都没有说，自己到一边玩去了。孟小白这是沉着脸，提醒了一句：“这两个人没有什么好心，到时候你可要小心一点。”

　　我点点头，说道：“我心中有数，现在他们被我的黑心印控制着，应该不会有什么坏心思。”

　　孟小白点点头，没有再说什么。我们三个休息了一会儿，我就将阿布婆婆和阴离喊了出来，打开房间里面的电脑，开始找关于神农架的信息。

　　晚上一百度，立刻搜出来很多关于神农架的诡异事情。当然，那里也是一个很不错的旅游景点。

　　我没有在意这些，直接找到神农架的地图，让阿布婆婆给我指出去找那句神秘女尸的路。

　　阿布婆婆不敢说什么，立刻在上面给我说一下，那具女尸就在神农架深山里面，具体的路径地图上也没有。

　　我想了一下，应该是这样，就想那染血玉棺，在悬崖的小山洞中，谁都不会去那种地方，所以才不会被人发现，如果是在地图能够指明的地方，肯定早被人发现了。

　　我简单了解了一下大体的位置，又详细地问了几个问题，比如女尸是埋在地下还是在山洞中？去寻找有没有什么障碍？

　　阿布婆婆告诉我，它们那一次也是晚上去的，那个女尸在一具冰棺中，没有埋入地下，是在一个古怪的山洞中。当时他也很害怕，鬼菩萨不让他们知道很多东西，他们也不是很清楚里面的情况。

　　我让他们两个回去，和文豪、孟小白商量了一下，决定今天就在这里待一晚上，准备一些东西，好好的休息一下，明天就上路。

　　孟小白和文豪最近也很累，不过他们知道现在时间紧迫，答应下来，然后我们就开始行动。

　　订飞机票，出去买必需品，制定计划等等。

　　我们忙完的时候，已经是下午四点多了，我们给李冰雪打了一个电话，告诉她我们准备明天离开。

　　李冰雪知道之后，马上赶过来了，询问我们还缺什么。

　　我和文豪还好，没有什么缺的，倒是孟小白说要花一些符纸，需要一些上好的空白符纸和工具。

　　李冰雪立刻打电话，花了大价钱，为我们买了这些东西，我们给她钱她也不要，说这只是小事。

　　孟小白画了将见两个小时的符纸，这些符纸虽然只是一些简单的符纸，但是种类多，说不定什么时候就能够派上用场。

　　我们把符纸分了一下，然后和李冰雪去吃饭。

　　晚上，李冰雪回去了，说明天来送我们，我们则是回到了酒店中，回去之后，立刻睡觉，好好休息了一夜。


第一百八十六章 奶娃子

　　神农架是顶级的旅游景点，地处湖北省。我们坐飞机直接到了武汉，然后从武汉转乘车去了神农架。

　　我们到的时候刚好是中午，那里游客很多，到处是人。看到这样一幅场景，我们几个紧皱着眉头。

　　现在肯定不是进去的时候，我们就准备先找一个地方好好休息一下，等一会儿人少了再行动。

　　我们去旁边找了一个酒店，这里虽然条件不是很好，但是却很贵，都比得上城里的高级酒店了，不过我们还是忍痛在这里住了下来。

　　吃了点东西，我们就回到房间里休息，毕竟坐了飞机又坐汽车，身体还是很累的。

　　下午两点钟以后，游客才少了一些，大部分都已经进去参观了。

　　我想了一下，对文豪说道：“耗子，你在这里看着他们两个，我和白哥进去看一下。”

　　我们刚来这里，什么都不熟悉，当然不可能直接带着阿布婆婆他们进去，我们需要先进去查探一下地形，等到弄清楚里面的状况，再带着阿布婆婆进去找那个神秘女尸。

　　文豪答应一声，让我们放心去，他会看好阿布婆婆他们两个。

　　我和孟小白买了票，装作游客进了神农架。

　　不得不说，神农架的确很漂亮，好像是古代诗词中描绘的清幽森林，里面空气很好，山风吹来，带来丝丝凉意，令人心旷神怡。

　　进去之后，我们两个也没有导游和朋友，对这里也不熟悉，就跟在游客后面，沿着大路向里面走，周围是高耸的树木，看不到整体是什么景象。

　　我早就将阿布婆婆告诉我的地址记了下来，那具神秘女尸在神农架深处，距离入口有很长的一段距离。

　　我们一路走进去，倒是没有发现什么古怪的地方，这里空气清新，有种原始森林的韵味，连一只小鬼都没有。

　　我们经过太子垭，看到了很多古老的树林，又到了板磐石。一直传的很邪乎的野人听说就是在这附近，不过我们没有看到野人，而是发现了一个奇怪的东西。

　　我还没有发觉异常，是孟小白发现的。

　　来到这里之后，我们在刻着“板磐石”字样的那个石头旁边站了一会儿。刚准备走的时候，孟小白忽然对我说道：“小林子，那边有点古怪，好像有什么东西？”

　　我脸色一沉，神农架里面有野人我不相信，但是说不定有什么山鬼树妖，所以听到孟小白的话，我立刻顺着它指的地方看去。

　　那边是一片树林，树木参天耸立，里面看着黑乎乎，确实是有点吓人。

　　我看了一眼，然后问孟小白，道：“白哥，你发现什么了？”我刚才试探了一下，没有发现什么古怪，不知道孟小白是怎么发现的。

　　孟小白脸色难看，说道：“是我身上的鬼王，它虽然没有了意识，但是它的感知还在，从那边走过来它就很躁动，所以我猜那个地方肯定有古怪。”

　　鬼王？

　　我点点头，千年鬼王的实力先不说，但是活了一千年，它们的感知力绝对是强大的，可能比我都要强。

　　“我们过去看看。”这里虽然距离神秘女尸的地方还远，但是我也不敢大意，觉得还是去看看的好，否则这就是给自己埋了一颗定时炸弹。

　　我和孟小白走过去，因为附近游客很多，也没有人认识我们，所以没有人注意到我们。

　　我们走进树林中，周围的凉气又添了几分。孟小白循着让鬼王躁动的方向向前走，我紧跟在后面。

　　最后，我们来到一处树木比较稀疏的地方。

　　“就是这里。”孟小白说了一声。

　　我点点头，看了一下四周，然后用庙宇力量查探周围，终于发现了一点异常。

　　“有很重的邪气，还有尸气。”我看着旁边的地面上说道。

　　孟小白也将目光转到那块地上，说道：“在地下？难道有尸体？”

　　我摇摇头，道：“不清楚，你帮我看着点周围，我看看到底是什么。”

　　孟小白答应一声，离开两步，看着四周，然后示意我现在没人，让我动手。

　　我立刻拿出桃木心剑，将庙宇力量附着在上面，桃木心剑变得漆黑如墨，我手上用力，将剑直刺进地下。

　　桃木心剑刺进了地下，庙宇力量在地下扩散开来。

　　紧接着，我感受到了一股浓浓的邪气，其中参杂着尸气，我立刻就判断出来，这个地方曾经埋过很多尸体。

　　但是这里地面很硬，近期明显没有动过土，而且我也不记得最近有什么新闻说神农架这里出现过大量的尸体，所以说这地下埋的尸体已经过了很长时间了。

　　一般来说，尸体时间长了，腐烂分解，尸气也会渐渐消散，到最后，尸体腐烂的邪气也会消失。可是现在地下这么重的尸气和邪气，说明当时这里埋了很多尸体，而且这些尸体也有古怪。

　　我将桃木心剑拔出来，告诉孟小白我的猜测，孟小白沉着脸，说道：“这地方我们不要动了，免得惹来不必要的麻烦。”

　　我虽然也是这样想的，但是总感觉这个地方和我们要找的神秘女尸脱不了关系。

　　孟小白就说我是魔怔了，疑神疑鬼的，看什么都觉得和自己有关系，要我放松一下心情。

　　听他这样一说，我也就只能这样安慰自己，最好是我多疑了，不然这里肯定是一个大的祸患。

　　我和孟小白离开了这个地方，继续向里面走。又向前走了一段距离，我看到了一个“熟人”。

　　看到那个人，我立刻停下脚步，心中有点猜疑。

　　这个人就是之前和阿布婆婆他们在一起的“奶娃子”。

　　抓阿布婆婆的时候，因为当初情况特殊，我没有对他动手，放他离开了。当时奶娃子还保证不和阿布婆婆他们为伍了，甚至告诉了我孟小白在什么地方。

　　我盯着奶娃子看，他也不是一般人，马上察觉到了什么，向我这边看过来。

　　看到我之后，奶娃子脸上一惊，愣在了原处，仿佛是没有想到我会到这里来。

　　紧接着，他脸上又露出惊慌的神情，以为我是来找他报仇的。

　　我们两个互相对视了五秒钟左右，奶娃子露出了纠结的表情，他最后还是主动向我这边走过来，不过脸色不太好。

　　“你们来这里做什么？想杀我吗？”奶娃子来到我身边，轻声说道。

　　我摇摇头，看着奶娃子警惕的样子，不知道他到底是在忌惮什么，当初他被我和孟先生围攻，也没见怕成这个样子。

　　“你不用担心，我来这里不是找你的，我来是有重要的事情。”我说完之后，奶娃子松了一口气。我见他放松下来了，继续问道：“对了，你怎么会在这里？”

　　奶娃子看着我已经没有那么重的敌意了，回道：“我就在这附近居住，来这里摆个摊子，卖点饮料之类的东西。”

　　我微微一愣，虽然我们这一行的身份都是保密的、在暗中活动，不过基本上都是吃穿不愁的人，有很多甚至是有钱的富人，可是奶娃子竟然在这里靠摆摊卖东西为生。

　　我回过神来，看着奶娃子，随即问道：“你在这里摆摊卖东西，那怎么和阿布婆婆他们认识的？”

　　听到我的话，奶娃子回答：“以前阿布婆婆他们来这里玩，我们也是意外结识的，他们对我不错，经常带着我出去，也会找我帮些忙，还会给我一些钱。”

　　我更加好奇了，问道：“这是什么意思？难道你不是这一行的人？那你身上的本事是怎么来的？”

　　说到这个，奶娃子脸色一变，刚才放松下来的神经又紧绷了起来，向后退了一步，沉声说道：“你问这个做什么？”

　　奶娃子年龄应该不比我们小，但是很矮，也就只有一米六左右，现在这个样子，颇像是一个小孩子以为你要抢他的零食。

　　我不想得罪奶娃子，摇摇头，说道：“我没有恶意，就是问一句，你不愿意说就算了。”

　　我心中为奶娃子感到悲哀，有那么好的本事，却被阿布婆婆他们利用，用钱来请他做事，还能称为朋友？

　　奶娃子看了我一眼，没有说什么，说既然不是来寻仇的，那就去做我们的事情，他也要去忙了。

　　我点点头，看着奶娃子离开的背影，心中觉得什么地方被我忽略了，这个奶娃子到底是什么背景？为什么会在这里？刚才还对我们的问题那么警惕。

　　“白哥，你感觉这个奶娃子有没有问题？”我问了一句。

　　孟小白点头，说道：“有，绝对有问题。”

　　“哦？”我沉吟一声，看看孟小白。

　　孟小白继续说道：“这个人很警惕，好像是在防备什么，刚才他看到你的时候，第一想法是逃跑，但是没有，反而走过来了，他这样做好像是用自己来掩藏什么东西……他在这里或许是有什么目的？甚至是守护着什么东西？”


第一百八十七章 奶娃子的身份

　　听到这句话，孟小白脸色一变，看了我一眼，沉声问道：“他如果真的和神秘女尸有关系，那会是什么关系？女尸很可能已经是几百年前的尸体了，这个人绝对不可能活几百岁。”

　　我摇摇头，说道：“我也不清楚，但是我们要小心一点。”

　　孟小白答应一声，然后我们就向前走，经过奶娃子摆的摊子的时候，我们并没有再说什么，就好像不认识一样，直接走了过去。

　　我和孟小白又跟着游客向前走，一路上倒是看了不少风景，不过也累坏了。

　　下午四点半左右，我们到了第一景区的尽头，没有再发现什么古怪的事情，然后就沿着原路返回。

　　回来之后，文豪和阿布婆婆在酒店中等着，看到我们回来，文豪松了一口气，他一直在担心我们会出事。

　　“怎么样？找到路线了吗？”文豪问道。

　　我和孟小白一屁股坐到沙发上，喘着粗气，额头上都是汗水，休息了一下，才回道：“前期路线是知道了，不过想去那个地方，还需要从树林中穿过去，今天太晚了，而且不知道具体位置，我们就没有过去。”

　　文豪点点头，说道：“嗯嗯，那两个老家伙只是看着地图也说不清楚，只有到了地方他们或许才可以找到路。”

　　我和孟小白休息了一会儿，然后去吃了饭。

　　饭后，我找到阿布婆婆和阴离，沉声问道：“你们两个老家伙，竟然还有事情没有告诉我？”

　　我的声音很冷，同时手上用力，黑心印收缩起来，他们疼的咬牙，脸也紧绷着。

　　阴离看着我，双眼透着寒光，说道：“我们还有什么瞒着你？你想要杀我们就直说，何必用这些卑鄙的借口。”

　　我冷笑一声，说道：“我碰到那个奶娃子了。”

　　我只说了这一句话，阿布婆婆和阴离却是脸色一变，眼中闪过复杂的神色，看了我一眼，没有说话，但是眼中的恐惧已经说明了一切。

　　“快说！”我手上用加了一份力。

　　阿布婆婆他们两个忍不住喊了出来，不过他们依旧强硬，说道：“我们不知道你在说什么，奶娃子怎么了？当初可是你放他离开的。”

　　“哼！奶娃子到底是什么人？为什么会在这里出现？”我继续问道。

　　阿布婆婆终于忍不住了，开口说道：“奶娃子是我们当初来这里碰到的一个怪人，他住在神农架旁边的村子里，身上有神秘的力量，但是心性好像小孩子，我们看中了他的能力，就和他结交，让他帮我们做些事情。”

　　我看着阿布婆婆，她说的和我猜的差不多，但是我关心的是奶娃子的身份。

　　“你们和奶娃子认识这么久，知道他的来历吗？”我又问道。

　　阿布婆婆回道：“我们不知道，以前问过他这个问题，他什么都不肯说，我们用了各种办法，都没有问出来。”

　　“奶娃子知道神秘女尸在神农架吗？”我紧皱眉头，现在竟然没有奶娃子的任何信息。

　　“应该不知道，我们从没有说过。”阿布婆婆回了一句。

　　我想了一下，和孟小白、文豪商量了一番，决定今天晚上就去神农架，去找那个神秘女尸。

　　我们现在时间很紧，庙宇随时都可能出现，一旦庙宇出现，我必须要赶回去。而且我在这里总感觉不安心，所以想要赶紧弄清楚神秘女尸的事情，然后回去。

　　七点半左右，外面已经是灰蒙蒙的了，我们离开酒店，绕过了入口大门，从旁边小林子里偷偷溜了进去。

　　进去之后，我们就警惕起来，我提醒了一句：“大家都小心一点，神农架虽然没有野人，但是不排除有山鬼野怪，今天我们就发现了一处埋葬了许多尸体的诡异地方，所以千万不要放松警惕。”

　　孟小白和文豪点点头，阿布婆婆和阴离皱着眉头，不知道在想什么事情。

　　现在路上没有人，我们速度很快，到了尽头，我们就停下来，看着阿布婆婆。

　　阿布婆婆告诉过我们，她根据当初走过的路线，自己研究过，神秘女尸所在的山洞就在神农顶附近。

　　神农顶不是一座山的山顶，而是神农架西南部的一个分支旅游景区，海拔很高，号称“华中屋脊”，常年雾霭沉沉，景色秀丽。

　　我们从这边刚好经过箭竹林带，能够直接上到顶部，而那具神秘女尸就在顶部某个隐秘的地方。

　　我们立刻从这里上去，爬了将近一个小时的山，刚刚到顶部的时候，阿布婆婆就喊停了。

　　“等一等，好像是从这边过去。”阿布婆婆指着旁边没有路的树林说道。

　　我们三个沉着脸，看了阿布婆婆和阴离一眼，没有看出什么异常。而且现在是他们带路，我们既然找他们来了，当然会跟着他们走。

　　阿布婆婆在前面走，我紧跟在后面，再后面是孟小白，他和文豪将阴离夹在中间，文豪负责断后，注意着背后的情况。

　　我们进了山林，阿布婆婆一会儿向这边走，一会儿向那边走，她自己也不是很清楚如何找到那个地方，毕竟她只是来过一次，还是晚上，所以记得不是很清楚。

　　最后，我们转了有半个小时，还是没有找到那个山洞，更不要说什么神秘女尸，而且现在都不知道在什么地方，应该是迷路了。

　　我停下来，喊住阿布婆婆，问道：“阿布婆婆，你不会是在耍我们吧，现在这是在什么地方都不清楚，还怎么找那具神秘女尸？”

　　阿布婆婆脸色也不好看，紧皱着眉头，说道：“不会错的，就是在附近，再找找。”

　　其实，阿布婆婆心中对我的身份还有和鬼菩萨之间的事情很好奇，而且她被抓之后，就知道自己很可能活不了了，所以她也想找到那具女尸，知道一点事情，也算是了结了一桩心愿。

　　阿布婆婆没有理会我，又向旁边走去，这里野草很高，根本没路，而且树影斑驳，我们虽然都不是胆小的人，但还是不停盯着周围，生怕忽然窜出来什么东西。

　　阿布婆婆领着我们向下走去，速度越来越快，好像发现了什么，过了两分钟左右，我们来到一棵高大蔓枝的前面。

　　这个蔓枝我不知道是什么，很大，枝条有小树树枝粗细，笼罩着几棵大树，好像一个大球，上面布满了尖刺，动物也不敢靠近，人如果没有工具，也不敢到树下面。

　　“就在这里！”阿布婆婆指着前面，喊了一声。

　　听到这个声音，我们几个身体一震。我瞪大眼睛，看着前面的那个蔓枝，想要看看是怎么回事。

　　“吼吼！”

　　呼呼！

　　这个时候，我们旁边树丛中忽然跳出来一个影子，它的动作很快，我们只能看到一道黑影，听到一些古怪的声音，伴着阵阵阴风，那个黑影就不见了。

　　我们心中一颤，阿布婆婆也被吓到了，当初鬼菩萨叮嘱过，这个地方是禁地，进入其中，必死无疑。

　　“什么东西？”阿布婆婆声音颤抖起来。

　　我感受着周围的波动，沉着脸，冷声说道：“没有鬼气，不是鬼魅，只有阴气，应该是一个诡异的山怪，或者是……有人在故弄玄虚。”

　　我说完之后，对孟小白使个眼色，孟小白身体中的鬼王能够清楚的察觉到周围的阴气，所以想要找到那个黑影，需要孟小白帮忙。

　　孟小白明白我的意思，轻轻点头，过了一会儿，脸色越来越难看，朝我摇摇头，意思是他也没有找到那个黑影。

　　我开口，问阿布婆婆，道：“当初你们来有没有碰到什么？”

　　阿布婆婆摇头，说没有。我直接说道：“别管它了，我们就直接进去，这里应该怎么进去？”

　　现在前面是一个巨大的蔓枝和树木，可没有什么山洞。

　　阿布婆婆立刻说道：“这棵树是空的，里面有一条路，直接拐进一个山洞中。”她的语气十分确定。

　　我点点头，上前一步，手上涌出一股庙宇力量，透过蔓枝，发现这棵大树的确是中空的，而且通向里面的某个地方。

　　就在我释放庙宇力量之后，这根蔓枝竟然自己动了起来，好像树妖一样，放开了枝条，露出了一个通道。

　　我本来以为触动了什么禁制，还吓了一跳，不过看到蔓枝没有攻击我们，我也就放下心。

　　我让阿布婆婆先进去，然后我们再进去。

　　就在阿布婆婆迈脚进去的时候，她脚下忽然跳起来一个黑影，好像一头野兽一样将阿布婆婆扑到在地。

　　这一次，我们终于看清楚了这个黑影是什么。

　　我眼睛一缩，看到黑影的体廓，惊呼道：“奶娃子！”

　　这个黑影是奶娃子，不过他身上穿着黑色衣服，还带着一个奇怪的面具，身上弥漫着一股奇怪的邪气。

　　奶娃子直接对阿布婆婆下了死手，我看到奶娃子手指甲变长，好像一个阴鬼之爪，要掐阿布婆婆的脑袋。


第一百八十八章 塑像面具

　　本来奶娃子是想直接将阿布婆婆的脑袋掐下来，但是因为我那一脚，他身子偏移了一下，手也就斜了，将阿布婆婆脖子上一大块皮肉直接撕了下来，没有要阿布婆婆的命。

　　这个时候，阿布婆婆也反应过来了，她的力量虽然被我封印住了，但是她毕竟不是一般人，虽然脖子那里鲜血如流水，还是强忍着疼痛，脚底板抓地，用力向下一缩。

　　我这个时候也出手了，手上涌出滚滚的庙宇力量，挥拳打向奶娃子。

　　奶娃子已经对阿布婆婆出手了，不过因为阿布婆婆向下缩了一下，奶娃子这一下子打到了地上，三只手指插进了地下，打出了三个坑。

　　同时，我的拳头也到了，打在奶娃子的身上，直接将它打飞了。

　　奶娃子飞出去几米远，“嘭”的摔在地上，孟小白和文豪立刻来到我前面，将阿布婆婆和阴离保护起来。

　　我看到阿布婆婆身上全都是鲜血，也是吓坏了，他们虽然该死，但是这样死在我面前，我心中总是不自在。

　　“阿布婆婆，你还好吧？”我沉声问了一句，立刻脱下衣服，按在她的脖子上。

　　阿布婆婆脖子受伤，脸上也沾满了鲜血，只露出了两颗精光闪烁的眼睛，说话也十分虚弱，好像稍微伤到了气管，不过并不严重，否则她早就死了。

　　“我……还死不了。”阿布婆婆艰难的说了这样一句话。

　　阿布婆婆这不是什么鬼魅附身，我们身上的这些本事根本无用，这是真正的伤，需要上医院，可是现在根本不允许。

　　阴离抱着阿布婆婆，用力按着她的脖子，幸好我懂点急救常识，暂时稳住了阿布婆婆，不过也耽误不得，需要马上送医院。

　　阴离照顾阿布婆婆，我起身，抬头看着从地上爬起来的奶娃子。

　　看到奶娃子的样子，我脸色一变，心中有点惊诧。

　　奶娃子脸上带着一个好像面具一样的东西，这个面具有点奇怪，不是恶鬼、不是卡通人物，而是一个古怪的面容，看到这个脸面的时候，我第一个想到的竟然是塑像。

　　的确，奶娃子脸上的带着的面具很像是一个塑像的脸。

　　“吼吼！”奶娃子面具中夹着的双眼此时闪烁着青色的光芒，好像野兽一样，口中发出低吼声。

　　“奶娃子，是我们！”我以为奶娃子发生了什么变异，不认识我们了，所以喊了一句。

　　不过并没有起到什么效果，奶娃子躬着身体，一副随时可能攻击我们的样子。

　　我看看奶娃子，紧皱起眉头，又看看后面的阴离，想询问他是不是知道这是怎么一回事，现在阿布婆婆都快死了，他们应该不会再隐瞒什么了。

　　不过阴离就只是抱着阿布婆婆，低头看着她，紧压着伤口，没有什么异常之处，他也没有想到奶娃子会这样做。

　　“奶娃子，你到底是什么人？为什么知道这个地方？”我大声喊道。

　　我们现在有三个人，想要对付奶娃子应该很容易，所以我倒不是害怕，而是好奇，为什么奶娃子会出现在这里？他和这里的女尸有什么关系？

　　奶娃子终于开口了，不再是低吼，不过他的声音和以前大为不同，现在他说话就好像沙子摩擦一样，让人听了十分不舒服。

　　“这里是禁地，任何人不得入内！”

　　奶娃子说完之后，双手一挥，指甲又变的好像筷子一样长，弥漫着浓浓的邪气，这是在向我们示威，让我们离开。

　　阿布婆婆说过，他们跟鬼菩萨来这里的时候，没有碰到任何阻碍，但是现在却出现了一个奶娃子，那就只有两个可能：一是奶娃子知道是鬼菩萨来，没有阻拦；二是鬼菩萨来到这里之后，才留下了奶娃子这个后手。

　　我仔细想了一下，觉得第一个可能比较靠谱，毕竟那个时候，鬼菩萨没有本体塑像，做这些事情阿布婆婆肯定会知道。

　　“这里面有什么？你怎么会在这里？”我冷声问道，心中已经做好了出手的准备。

　　奶娃子没有回答，只是再一次强调道：“这里是禁地，任何人不得入内！”

　　我看了孟小白和文豪一眼，对他们点点头，示意他们准备动手。

　　他们两个和我都很有默契，看到我的目光，马上明白了是什么意思，随即身上涌出了各自的力量，慢慢向两边散开，准备三面包抄。

　　奶娃子也不是真正的野兽，他立刻就看出了我们的意图，变得有点暴躁，身体窜动，不停地转换目光，看着我们三个。

　　其实奶娃子心中也有压力，我们三个的实力都不错，如果不是奶娃子腿脚快，我们不用费大力气就能够将他拿下，最关键的是他速度太快了，刚才完全施展开，我们竟然都没有发现他躲到了那个蔓枝入口的旁边。

　　“动手！”

　　我看准时机，率先出手，然后大喊一声，孟小白和文豪随之出手。

　　我这一次没有动用桃木心剑，桃木心剑对付鬼邪还有点压制作用，但是对付奶娃子，还是用手的好，他溜得太快，用手可以抓住。

　　奶娃子看到我出手了，他立刻挥动手臂，向我挥出了一爪，邪气好像利剑一样向我冲过来，我感觉到这股邪气有古怪，没敢硬接，闪身躲开，然后挥出一拳。

　　同时，孟小白身上涌出千年鬼王的鬼气，文豪身上涌出塑像的神秘力量，对着奶娃子攻了过去。

　　奶娃子知道自己肯定不是我们三个联手之后的对手，但是他要守护这个地方，不能逃走，他终于展示出了他的强项——速度。

　　我们明明看到奶娃子在前面，但就在要碰到他的时候，他忽然消失了，就好像瞬间隐身了一样，我根本没有看到他离开的身影。

　　紧接着，我感到自己背后一凉，脊梁骨有点僵硬，这种感觉我很熟悉，背后有人要对我出手。

　　我手上的庙宇力量来不及撤去，背后涌出了强大的庙宇力量，变成一团黑气，好像盾牌一样，在我后背那里，守护着我。

　　顿时，我就感到背上好像一阵阴凉，然后火啦啦的疼，好像被大猫咪狠狠抓了一把。

　　我没有看自己的伤势，而是先向后退，闪避到旁边，以免被伤到了。

　　孟小白和文豪也傻眼，我都没有看清楚奶娃子是怎么移开了，更不要提他们两个了，文豪还骂了一句：“我擦！这是瞬移吗？”

　　虽然感叹了一句，但是看到我背上那血淋淋的几道抓痕，文豪身上滚滚的塑像力量，对着奶娃子狠狠打出了一拳。孟小白考虑周到，怕奶娃子再用急速逃开，随即两只手共同出手，分两边打过去，他的力量虽然不大，但是却将奶娃子的逃路堵得死死的。

　　奶娃子看到这一幕，眼中瞳孔一缩，不过他反应也快，躲过文豪的猛力一击，但是还有孟小白的攻击，为了闪过孟小白的攻击，手臂那里被文豪的塑像之力擦了一下，衣服直接破碎了，里面那块地方也被打得血肉模糊。

　　文豪和孟小白没有盯着奶娃子，因为他绝对不会离开这里，现在就是要了他的命，他也会守护这里。

　　“小林子，你怎么样了？”

　　文豪和孟小白走到我身边，看着我背后的伤，沉声问道。

　　我也看不到背后的情况，不过只是感到火辣辣的疼，到没有其他感觉，我就摇摇头，说道：“没什么，你们看看我背上是怎么回事，我感觉火辣辣的疼。”

　　孟小白给我掀起衣服，然后它们两个就惊呼了一声，好像看到了什么惊诧的事情。

　　我皱起眉头，问道：“怎么了？”

　　文豪开口回道：“你背上没有伤，却多了几条红色的印记，看着还和背后那个庙宇图案十分搭配。”

　　我心头一颤，刚才奶娃子明明击中我了，现在只是出现了几条红色的血印，这其中肯定是和背上这个庙宇图案有关系。

　　我想了一下，忍着疼痛，喊道：“奶娃子，当初鬼菩萨来这里你也没有阻拦，我和鬼菩萨有阴缘，来这里就是为了查探阴缘，你快点让开。”

　　奶娃子听到鬼菩萨的身子，身体颤了一下，眼中神色有点复杂，不过并没有说离开，而是询问了一句：“你们怎么知道鬼菩萨？”

　　果然，我没有猜错，奶娃子认识鬼菩萨。

　　“我和鬼菩萨之间的关系很复杂，所以才来这里追寻。”我回了一句。

　　奶娃子想了一下，还是摇摇头，说道：“当初鬼菩萨来的时候叮嘱了我，说不允许任何人进去，就算是以后它本人来这里，我也不会放它进去。”

　　奶娃子好像是一个傀儡，说话很木讷，十分死板。

　　我本来还想问一些事情，不用通过武力就进去，看来是不可能了。

　　我就对孟小白和文豪说道：“封住他的速度，我来对付他。”

　　文豪和孟小白点点头，看着奶娃子，冷笑一声，向他扑过去，让奶娃子在他们的包围中。

　　我立刻动手，七个黑色的七团出现，随即，七星符印出现在我的手心。


第一百八十九章 七星童子塑像的来历

　　听到这个声音，我全身一抖，手心中的七星符印差点散去，幸好我反应快，立刻挽救了回来，重新稳定住符印。不过这一次，我没有出手，而是控制着七星符印，盯着奶娃子，喊道：“你怎么知道七星符印？”

　　听到我的问话，文豪和孟小白也识趣的停了下来，让奶娃子有说话的机会。

　　奶娃子刚才应对文豪和孟小白，完全就是靠急速，现在也累得够呛，气喘吁吁的，缓了一口气，抬起头，脸色阴沉难看，甚至比我都激动，冲着我喊道：“的确是七星符印！怎么可能？你怎么会七星符印这种秘术？”

　　听到奶娃子的话，我看着奶娃子，忽然有种熟悉的感觉，他脸上的面具应该是一个塑像的样子，这个塑像我好像在什么地方见过，不过因为现在做成了面具，或者是和我见过的有些不同，我一时间想不起在什么地方见过。

　　“这是鬼菩萨教给我的秘术。”我倒是没有隐瞒，看奶娃子的样子，七星符印应该对他很重要，通过七星符印说不定还能免掉这一场战争，及早进去看看那具神秘女尸。

　　“鬼菩萨教给你的秘术？鬼菩萨怎么可能教给别人这种秘术，这种秘术只可能是那个人的，难道……”

　　奶娃子听到我的话，低着脑袋，一个人在自言自语，最后惊呼了一声“难道”，然后抬眼看着我，眼珠子比面具上面的两个眼洞还要大。

　　我也被吓了一跳，以为怎么了，但是看到奶娃子的样子，又松了一口气。

　　奶娃子看着我，脸上的面具哆哆嗦嗦的，好像脸上的肌肉在颤抖，然后说道：“你……你……难道是那个人？”

　　那个人？所谓的君主？我不知道奶娃子说的是谁，问道：“谁？”

　　“一定是的，也只有你还有资格掌握七星符印，一般人不可能拥有七星符印，就算得到了，也没有资格修炼。”奶娃子还在自言自语。

　　我忍不住了，这不是吊我的胃口吗，喊了一句：“你到底什么意思？我是什么人啊？”

　　奶娃子被我吓了一跳，反问道：“你是不是和鬼菩萨有三生三世阴缘？”

　　奶娃子竟然还知道三生三世阴缘，我更加好奇了，看来我以前还是小瞧他了，他竟然也知道三生三世阴缘。

　　“你到底是谁？怎么知道三生三世阴缘，难道你也是跟在鬼菩萨的人？”我问道，虽然没有回到他的问题，但是已经默认了。

　　听到我的话，奶娃子忽然跪到了地上，对着我磕头，喊道：“拜见大人！”

　　看到这一幕，我们所有人都傻眼了，就连还没有完全昏迷的阿布婆婆和阴离都傻眼了，呆呆的看着奶娃子。

　　我率先反应过来，没有特别的喜，反而是十分的惊讶，开口问道：“你知道我？”

　　我说的这个“我”是我的前生，而不是现在。

　　奶娃子不知道明不明白我的意思，开口回答道：“当然认识大人，大人的威名我们整个家族如雷贯耳。”

　　我微微一愣，听奶娃子说的挺玄乎，但实际上我自己都不知道自己是什么身份。

　　“大人，虽然我们尊敬你，但是你想进这个禁地，我也不会让你进去。”奶娃子好像是在故意气我，说的我云里雾里。

　　一会儿喊我大人，一会儿说认识我，现在又不让我进去，白让我惊喜了一番。

　　“为什么不让我进去？”我声音有点冷。

　　“鬼菩萨大人当初交代过，这个地方禁止入内。”奶娃子坚定地说道，从地上爬了起来。

　　鬼菩萨交代的？难道鬼菩萨在这里面隐瞒着什么东西？这个东西可能对我没有什么好处，但越是这种神秘的东西，我越是感兴趣，越是想要看看到底是什么。

　　“我也不行吗？”我开口问道。

　　“不行！就算您再把这里屠杀一遍，只要我不死，就不会让您进去的。”奶娃子说话的语气异常坚定，表明了自己的态度。

　　“我再把这里屠杀一遍？这是什么意思？”我沉声问道。

　　“当初您……”奶娃子想都不想，随口说出了三个字。

　　紧接着，他好像入魔了一样，抱着脸痛喊，喊出来的声音就不像是人的声音，最后直接在地上打滚，紧咬着牙齿，全身沾满了泥土。

　　“我不敢了，再也不说了，求求你，放过我吧，我会好好完成我们家族的使命。”奶娃子的声音从牙缝里传了出来。

　　我看到这一幕，立刻想到奶娃子这个样子是因为他脸上的那个面具，是面具在作怪，让奶娃子说到关键时候闭上了嘴巴，故意不让我知道事情的真相。

　　这就是我之前遇到了鬼菩萨虚影，它虽然知道所有的事情，但是什么都没有告诉我，这种天机是不可泄露的，否则最后的因果还是要加在我的身上，虽然让我解了心中的疑惑，但是面对的是无尽的阴缘。

　　奶娃子说了这句话之后，喊痛声小了，身体也渐渐稳定下来，躺在地上，一动不动。

　　过了一会儿，他才从地上爬起来，刚才在地上剧烈打滚，脸上的面具都没有掉落，好像粘在了脸上。

　　“大人，有些事情现在您还不能知道，你快点离开吧，我不会让您进去的。”奶娃子的声音更加嘶哑。

　　我脸上带着深深的疑惑，摇摇头，说道：“我既然来了，看不到我想看的东西，是不会离开的，有些事情可能鬼菩萨作了安排，但是我有自己的思想，我想让这一切按照我的节奏发展，而不是听之任之。”

　　我说完之后，忽然出手，对着奶娃子打出了七星符印。

　　七星符印的卷集着滚滚阴气，好像一座山一样压向奶娃子。同时文豪和孟小白从两边出手，奶娃子如果躲开了我的七星符印，那必定会被文豪和孟小白攻击，他们两个也不弱，这一次，奶娃子是无处可逃了。

　　“七星符印！七星灵！”奶娃子竟然敢没有躲，直接端坐到地上，口中喊了这样一句话，还做出了奇怪的姿势，那样子就好像是一尊塑像。

　　随即，他的灵魂荡漾出一股古怪的力量，一个淡淡的虚影在他背后成型，我看到这个虚影的第一眼，还以为是七星童子塑像中的某一个，但是仔细一看，发现这个塑像虽然和七星童子塑像很像，但是也有不同，仿佛这是第八个童子塑像。

　　七星符印已经打出去了，根本收不回来，我担心把奶娃子打死，没有想到七星符印压下去之后，奶娃子背后的那个塑像虚影碰到符印，立刻将其中的一个气团震碎，七星符印被破了，威力大减，根本没有重伤奶娃子。

　　我虽然震惊奶娃子将七星符印破了，但是更震惊的是他背后那个童子塑像虚影。

　　“你难道也是一个七星童儿塑像，寄住在了人的身体中？”我声音沉重，紧皱着眉头。

　　奶娃子没有起身，带着那个面具，身上颇有塑像之气，看着我，开口说道：“不，七星童儿只有七个，我和鬼菩萨的七星不同，我现在还不是塑像。”

　　从奶娃子这句话中，我得出了很多的消息，他的意思是他的确和七星童儿塑像有关系，而且以后也会变成塑像，只是现在是人。

　　也就是说，七星童儿塑像以前是人，就和楚芊芊的情况差不多，以人的灵魂铸造七星童儿塑像。

　　“三生三世，阴缘渺渺，七星相伴，待君归来。”奶娃子用低沉的语气吟诵，好像是在解释什么。

　　“大人，离开吧，这里你现在还不能进去。”奶娃子坚持道。

　　我摇头，这些事情问是问不出来，只能先擒住奶娃子，然后再询问，到时候他也无法阻止我进这个山洞。

　　我拿出了桃木心剑，庙宇力量涌动而出，剑身随即漆黑。我挥剑就上，想要用庙宇力量将奶娃子镇压。

　　文豪和孟小白在旁协助，奶娃子虽然现在有点古怪，但是依旧拦不住我们，而且他现在端坐在地，唯一的强项“速度”也没有了。

　　我一剑就劈到了他的身上，好像劈开了一层隔膜，没有完全劈到奶娃子的身上。

　　奶娃子口中吐出一口鲜血，“唰”的不见了。

　　他刚才端坐在地上不是自愿的，而是起不来，被一股神秘的力量压制着，刚才我那一剑虽然伤到了他，但是也将他放了出来。

　　奶娃子受了伤，速度大减，我们能够察觉到他的身影，不等他绕到我身后，我挥剑向后斩去，文豪和孟小白也纷纷出手。

　　奶娃子躲不开了，被我们直接击飞。

　　我立刻追上去，没有用桃木心剑攻击，而是放出了一部分黑色纹络，纹络化成缕缕黑气，好像一条条绳索，将奶娃子捆了起来。

　　他既然可以变成塑像，和塑像之间冥冥中有联系，那我就用塑像的克星。


第一百九十章 庙宇来历

　　我看到面具发生了这么诡异的变化，心中也是惊骇，立刻向后退了两步，不敢立刻靠近奶娃子，想先观察一下这个面具到底是怎么回事。

　　奶娃子因为面具的异变，身体也开始颤抖，因为被黑气绳索紧紧束缚着，他现在就像是一个虫子一样，在地上蠕动。

　　我看不到奶娃子的脸色，但是能看到他的双眼中瞳孔放大，眼睛中充满了惊慌的神色，说明现在他的脸肯定已经扭曲变形了。

　　“啊！”我听到奶娃子发出了一声痛吼。

　　紧接着，奶娃子脸上的那个面具忽然就从他的脸上掉落了下来，一切也平静了下来。

　　我们等了一会儿，才慢慢的向奶娃子那里走去。奶娃子正趴在地上，嘴角还有些泥土，脸色苍白，双眼迷离，身体微微抽搐，就好像要死了一样。

　　在他旁边，那个塑像面具静静的躺在地上，也看不出有什么诡异的地方，但是我不敢大意，没有去拿那个面具，而是看着奶娃子，问道：“奶娃子，你怎么样了？”

　　奶娃子过了好一会儿才抬起头，看了我一眼，摇摇头，用十分虚弱的语气对我说道：“我还死不了。”

　　我点点头，看着旁边的面具，继续问道：“这个面具是怎么回事？你和童儿塑像有什么关系？”

　　奶娃子低头想了一下，沉声回道：“其实我就是七星童儿塑像。”

　　“你是塑像？”我脸色一变，心中震惊，继续问道：“怎么回事？我看你不像是塑像灵寄住在了人的身体中。”

　　“我不是塑像灵寄住在人的身体中，我是真正的童儿塑像，以后我肯定会成为塑像，这是我们这个家族摆脱不了的命运。”奶娃子的声音十分沉重，好像一座山压在他的心中，让他喘不过气，掌控不了自己的命运。

　　我心中一惊，想到了一些事情，立刻问道：“你是童儿塑像？难道七星童儿塑像都是用你们家族中人的灵魂铸造的？”

　　奶娃子听到我的话，点点头，叹了一声，说道：“是的，这就是我们的宿命。”

　　我还是有点不明白，奶娃子的家族和我之间有什么关系？为什么会有这样的宿命？当初鬼菩萨说过，七星童儿塑像是我制造出来送给它的，如此说的话，他们家族会变成塑像这件事情的源头还是和我有脱不了的关系。

　　“这到底是怎么回事？你们为什么会变成塑像？七星童儿塑像和我还有鬼菩萨之间有什么关系？”我问道，看着奶娃子，迫切想要知道答案。

　　奶娃子却是摇摇头，沉着脸说道：“这些事情我不能说了，我也说不了，我只知道我的职责就是守护这里，纵然是现在被你们抓住了，我也要守护这里。”

　　奶娃子现在被抓住了，还是不松口，简直就是茅坑里石头，又臭又硬。

　　我想了一下，看看旁边需要急救的阿布婆婆，开口说道：“耗子，你先带阴离和阿布婆婆下山，马上去医院看看，这里有我和白哥就行了。”

　　文豪看看我，又看看奶娃子，微微皱眉，问道：“你们两个在这里行吗？万一有什么危险……”文豪根本没将阿布婆婆的命放在心上，他不想带着阿布婆婆去治伤，让阿布婆婆听天由命。之前如果不是他们两个对我还有用，文豪可能早就出手报仇了。

　　我摇摇头，说道：“放心吧，不会有事的，你们快点下山去医院吧，我们不能让阿布婆婆死在这里。”

　　文豪看了我一眼，点点头，让我们自己小心，然后带着阴离和阿布婆婆下山。

　　我看了奶娃子一眼，现在他被黑色纹络化成的黑线束缚着，没有任何的反抗能力，我完全可以杀了他。

　　不过，我并不准备杀了奶娃子，我先将地上的面具捡了起来，仔细查看了一番，发现这上面有种神秘的力量，这种力量不同于庙宇那样的力量，是针对性的力量，就好像是一种禁制，在特定的地方对特定的人才管用。

　　比如说，我现在拿着面具，就算是戴上面具，也不会有任何的危险，但是如果让奶娃子拿着，很可能就会发生异常。

　　“这个面具是怎么回事？”我沉声问道，眼睛盯着手上的面具。

　　奶娃子只是说了一句：“这个面具就是我们家族的诅咒，所有人出生之后都会被这个面具所诅咒，一代又一代，我们的命运也就被注定了。”

　　奶娃子说的命运就是成为童儿塑像。

　　我听到奶娃子的话，心中不知道为什么生出一种悲伤的情感，想象着他们的家族，的确让人心中悲愤。

　　因为这个面具，所以奶娃子他们的家族才会变的如此，我知道问题出在面具上，我问奶娃子，他却什么都不说，我只能先将面具收起来，等回去之后慢慢研究。

　　我看了奶娃子一眼，沉声说道：“白哥，带上他，我们进去！”我这一次来就是为了这个山洞，现在没有了阻碍，我准备立刻进入这个山洞。

　　奶娃子听到我的话，立刻就急了，冲着我吼道：“这里是禁地，你们不能进去，进去会后悔的。”

　　奶娃子的话很可能是真的，他没有什么理由骗我，这一切既然是鬼菩萨安排的，那自然有它的意思。

　　但是，我也是一个有自己思想和主见的人，我的记忆中没有任何前生的事情，我现在虽然知道了一些事情，但是这一切都是从别人口中得知的，我只是被动的获知，我一直想自己弄明白其中的前因后果，甚至想要恢复前生的记忆。

　　所以我才一直追查下来，甚至连鬼菩萨禁止我进入的这个山洞，我也要闯一闯，就是为了能够不被这些所谓的阴缘牵着鼻子走。

　　我没有理会奶娃子的话，让孟小白封了他的嘴巴，然后和孟小白向山洞中走去。

　　我们从蔓枝露出来的那个入口进去，里面一片黑暗，幸好我们都有敏锐的感知，能够分别出向哪个方向走。

　　我们进去之后，蔓枝所缠绕的那个大树的确是中空的，里面能够容纳一个人很宽松的通过，但是我记得从外面看，这棵大树树叶茂盛，按理说，如果这棵大树是中空的，那这棵树就是死的，不可能有茂盛的枝叶。

　　我心中很好奇，一边走一边问了一句：“奶娃子，这棵树是中空的，为什么外面会枝叶茂盛？”

　　奶娃子根本不回答我的问题，张嘴就喊这里是禁地，不能进去。

　　我直接懒得问了，又让孟小白封了他的嘴巴，继续向前走。我们从树洞中向下走，应该通过树洞直接到了这座山的山体之中，四周由木质的“墙壁”变成了石质的，变得阴凉了不少。

　　奶娃子被孟小白压着，变得不安起来，好像是在害怕什么。

　　我们越向深处走，就感觉到阴气越来越重，这股气息我之前从没有接触过，但是它给我的感觉就和庙宇力量差不多，诡异而有强大。

　　这里面是一具女尸，如果真的是一具几百年的尸体还能散发出这种气息，那这具尸体的来历就可怕了。

　　奶娃子越来越不安，虽然被束缚着，但是依旧用力挣脱，孟小白不得不停下来，喊了我一句，把奶娃子的嘴巴揭开，想问问他是怎么回事。

　　“你们不能再向前了！大人，当初你将这里屠杀殆尽，犯下的罪孽被镇压在这里面，你如果进去，一定会引起天翻地覆的变化。”

　　奶娃子又说出了这句话，他之前就说过一句，是我将这地方屠杀了，他要说出实情的时候，被一种神秘的力量反噬，疼得不敢再泄露天机。

　　“我将这里屠杀？你说的是我的前生，那个君主？”我沉声问了一句，注意着奶娃子的脸色，他虽然不能说，但是我能够通过他的脸色变化看出点什么。

　　我刚问出这句话，忽然感觉背上凉飕飕的，好像有人拿着一个冰块在靠向我的背。

　　但是我知道这一次不是有人在背后偷袭我，而是我背上那个庙宇图案在作怪，这股子寒意是从身体中传出来的。

　　我脸色一变，立刻脱下衣服，对着孟小白，问道：“白哥，我背上怎么了？”

　　孟小白看了一眼，双眼瞪大，惊慌地说道：“你背上那个庙宇图案变成红色的了，而且越来越红，好像要滴出血来一样。”

　　“大人，快点出去吧！”奶娃子也看到了那个庙宇图案，当时他就吓坏了，好像认出了庙宇，身体颤抖，说话的声音都变了。

　　“怎么了？你也认识庙宇？”我咧着嘴巴，问了一句。

　　“庙宇？这就是阿布婆婆他们所说的庙宇，竟然是它，真是太可笑了！”奶娃子大喊，如果现在放开他，他肯定撒腿就跑。

　　“你还知道庙宇来历？”我脸色大变，喊了一声。


第一百九十一章 石棺裂

　　听到这个声音，奶娃子立刻向前面看去，脸上露出震惊的神色，也顾不上回答我的问题。

　　我也吓了一跳，转头向身后看去，后面一片漆黑，什么都看不到，只有阴风吹过发出的奇怪声音。

　　“大人，你千万不要进去了，现在出去还来得及！”奶娃子依旧苦求，他脸上的表情是绝对假装不出来的，惊慌、担心、害怕……

　　我看着奶娃子，问道：“我后背上的这个庙宇图案是怎么回事？难道和这里也有关系？”

　　奶娃子沉着脸，语气复杂的说道：“那个地方与其说是庙宇，不如说是一个牢狱，您带着这个东西，更不能进去。”

　　奶娃子告诉我这些已经是冒了很大的险了，如果再像刚才那样泄露不能泄露的机密，他或许会被冥冥之中控制他的那股神秘力量直接杀死。

　　“庙宇和塑像到底是什么？”我继续问道。

　　不过奶娃子却不再说了，只是摇头，脸色难看。

　　我后背上还是火辣辣的，好像一张高温贴纸粘在上面，因为感觉不到疼痛，时间长了，也渐渐的适应过来。

　　我想了一下，看看孟小白，又看看奶娃子那一副怕成狗的样子，直接说道：“白哥，你在留在这里看着奶娃子，我自己进去吧。”

　　我这样说可不是真的因为奶娃子，而是为了孟小白的安全，奶娃子怕成这个样子，说明这里面对他们来说很危险，或许只有我才可以安全进去。

　　孟小白听到我的话，摇摇头，坚定地说道：“这里面肯定有危险，你自己一个人我不放心，还是我和你进去吧。”

　　我摇头，沉声解释道：“白哥，这里面对我而言不会有危险，里面只是鬼菩萨隐藏起来的一些真相，但是对你们不一样，你们进去很可能会有危险，到时候我不一定有能力照看着你，所以你还是留在外面吧。”

　　我这样一说，孟小白倒是不再反对，怕给我添麻烦，想了一下，点头道：“嗯，好吧，既然如此，那你一定要小心，如果有危险，立刻喊我，我马上过去。”

　　我露出让孟小白放心的表情，说道：“放心吧，我不会有事的。”然后转身向深处走去，直接忽略奶娃子在后面的喊声。

　　我向深处走了一段距离，感觉越来越冷了，就好像四周都是冰块，不仅仅如此，我还嗅到了一股浓浓的血腥味，越向深处越重，这里面肯定有大量的鲜血。

　　但是这里没有人进来，不可能有新鲜的鲜血，我皱起眉头，想不通这是怎么回事，继续向前走。

　　我刚走出几步，忽然停下来，心头一颤，脸色难看，眼神警惕地看着周围。我感觉到一种不好的感觉，全身毫毛竖起，身上就好像有无数小蚂蚁，让我安定不下来。

　　我站了一会儿，没有看出什么，也没有发现什么东西跟着我。

　　我忽然想到了一个东西——怨念！

　　我之前听孟先生他们说过，怨念是一种奇怪的力量，它虽然不能直接伤害人，但是能够影响人的身体、心智，而且怨念最讲究因果，它只会找心中所怨恨的敌人。

　　我想到怨念，心中有点害怕，我也没有做什么坏事，在这里怎么可能惹上怨念！

　　这种感觉就来自于两边的墙壁，我慢慢走过去，用手碰了一下。

　　碰到的时候，我感觉一凉，好像碰到了冰块上，紧接着，我感觉到一个湿润柔滑的东西束缚住了我的手指，就好像是一个婴儿咬住了我的嘴巴。

　　我吓了一跳，立刻抽回手，向后退了两步，拿出桃木心剑，防备着前面，生怕会忽然跳出来一个妖邪。

　　不过这里很安静，什么都没有。

　　我这才低头看了一下自己的手上，上面竟然沾着一些殷红的鲜血，刚才我碰到了那些湿润的液体是鲜血！

　　我心中震惊，马上动用阴缘之力，开启了阴阳眼，向前面看去。

　　看到前面墙壁上的场景，吓得我喊了一声，直接跳了出去。

　　前面不是开凿出来的石头，而是一层冰壁，里面不是透明的，而是封印着横七竖八的尸体，大部分都是一些断肢残骸，还有很多鲜血。

　　这些尸体没有一具是完整的，而且尸体脸上的表情还保持在死亡时候的样子，外貌也没有任何变化，皮肤依旧和死亡时候一样。不过他们身上穿的是一些奇怪的衣服，我没有见过，不知道是什么种族的服饰，但是这些衣服明显是有年头了，说明这些尸体在这里已经很长时间了。

　　过了好一会儿，我才渐渐缓过心神，舔舔发干的嘴唇，看着这些尸体，想到了刚才奶娃子说的一句话。

　　他说我曾经将这里所有人屠杀了，看到这些残尸，感受到它们对我的怨念，我不由自主的想到了这上面，心中有点害怕。

　　如果真的是我做的，那我自己都不知道我会怎么看待这件事情。

　　刚才吮吸我的手的是一个脑袋，他张着嘴巴，嘴里都是鲜血，不过只要不碰它们，这些尸体就不会构成危险。

　　我深吸一口气，紧握着桃木心剑，继续向前走。我来这里是为了那具神秘女尸，我要看看她到底是不是鬼菩萨变成塑像之前的身体，我们之间又到底有什么恩怨。

　　我向前走了一段距离，这一段路的两旁都是这种冰冻着尸体的冰块，一路过来，我也是颤颤惊惊的。

　　终于，到了差不多是山体中央的位置，前面出现了一个拐角，冰冻尸体的冰块到那个拐角那里也消失了。

　　我看到前面那个拐角，心中一颤，前面拐角处散发着一股和周围冰冷气息不同的气息，我立刻想到了那据神秘的女尸就在里面。

　　我身体一震，脸上的肌肉紧绷着，说不上害怕，但心中多少有点忐忑，毕竟这很可能是和我有三生三世阴缘的前世尸体。

　　想了一下，我还是将桃木心剑收了起来，这虽然是木剑，但也算是武器。对方是尸体，但是拿着桃木心剑进去，恐怕也不太合适。

　　我慢慢的走过去，绕过前面的拐角，看到了出乎意料的一幕。

　　看到拐角后面的场景，我直接傻在了原地，呆呆的站在，张大嘴巴，瞪大眼睛，过了差不多十几秒才回过神。

　　前面是一个巨大的石棺，这个石棺很大，甚至比我在泰山见到的那具染血玉棺还是大，不过这个石棺的做工比较粗糙。

　　最令我震惊的不是这个，而是石棺旁边的东西，这个石棺不是放在地上，而是“飘”在一个血池中。

　　一个偌大的圆形血池，直径差不多有五、六米，里面满满的是殷红的鲜血，鲜红的眼色极其刺眼，让人心中发毛。

　　石棺在鲜血中飘着，说它飘着也是有原因的，因为石棺在鲜血表面上移动，如果是放到血池里面的石头上，血棺肯定不会移动，所以它是真的飘在了上面。

　　石棺的重量我不知道，但是那么大的石棺，不管放到什么液体中，也都会直接沉底，可是现在却在血水面上飘着。

　　我吞口唾沫，稳稳心神，慢慢走了过去。来到血池旁边，我伸着脖子看了一眼，石棺是封闭的，并没有看到里面的女尸。

　　就在我想办法打开石棺的时候，血池中什么东西好像感受到了我的气息，血水开始翻滚，上面冒出水泡，血腥味更加浓重了。

　　血水涌动，好像触动了什么禁制，石棺也剧烈颤抖。这个时候在血池上出现了一个黑色的“网罩”，这个“网罩”其实是一个封印，不过符文线条是黑色的，而且符文繁杂斑驳，看上去和网罩差不多。

　　我向后退了一步，看着前面的封印，心中一动。这个黑色的网罩给我一种熟悉感，那些符文纹络就好像我身上的那些黑色纹络。当然，我身上的黑色纹络是不完整的，这个封印上显示出来的纹络更加复杂。

　　我想到这里，身体随即回应了我。自从骨衣和我融为了一体，这个骨衣就没有发生过什么异变，但是这一次，直接给我来了一次狠的。

　　我感觉到骨衣自己从我身上剥离，它现在是我的皮，从我身上直接剥下来，这就是在要我的命。

　　我痛叫了一声，立刻用庙宇力量镇压，但是只能暂时镇压住，为维持不了太长时间。现在骨衣上面的黑色纹络好像受到什么影响，不受我的控制了。

　　这仅仅是开始，我背上的庙宇图案现在也忽然炽热起来，好像是要把我的背给烤熟了。

　　我咬着牙，分出一股力量压制庙宇图案。

　　接着，我感到身体一阵难受，嗓子眼忽然一动，口中吐出一口鲜血，这是无根血。

　　无根血落进了血池中，发出好像水滴进入滚烫油锅的声音，然后彻底搅乱了这个血池。

　　血池上的水好像潮水一样，翻滚起来，血水拍打起来，撞击到石棺上，将石棺染红了。

　　石棺被血水染红，但是平静了下来，在血池中央一动不动。

　　嘭！


第一百九十二章 神秘女尸

　　石棺竟然直接崩裂了，碎石四处飞散，划过我的脸颊，留下了条条伤痕，鲜血瞬间从伤口中流了出来。

　　我心中惊骇，马上向后退，不再担心什么“礼貌”问题，直接将背上的桃木心剑拿了出来，警惕地防备着周围。

　　石棺破裂，没有出现什么尸体，而是出现一个冰棺。

　　原来刚才那个其貌不扬的石棺只是一个保护层，最关键的是那里面的这个冰棺，冰棺大小和我见过的染血玉棺差不多大，通体透明，四周雕龙刻凤，纹络繁杂，泛着寒气，没有一般棺材的阴邪之气，有一种高冷气息，仿佛云蒸霞蔚中的仙人之宝。

　　我看到这个冰棺，脸色沉重。这个冰棺一出现，就让我感觉到四周有很强的压迫感，甚至有点喘不过气来。

　　冰棺在血水面上飘着，直接映成了红色，为这具阴寒的冰棺添了一丝妖邪。

　　在被映成血红色的冰棺底部，我隐隐约约看到有一个人影躺在里面。

　　这就是鬼菩萨之前来看过的那具神秘女尸！

　　我脸色一变，立刻上前两步，靠近血池的边缘，伸着脖子向冰棺那里看。

　　这一次，我稍微看清楚了一点，冰棺里面的确有一具尸体，这具尸体身上什么都没有穿，身体上只盖着一条血色雕花的红色绸缎布。冰棺里面缭绕着氤氲的雾气，看不太清楚尸体具体的模样，只能看到散落在红布外面的黑色长发，以及放在两旁的柔白纤手。

　　我双眼瞪得滚圆，盯着那具女尸，甚至想要跳到冰棺上，仔细看一下。

　　这个时候，这一池的血水又开始剧烈翻滚，就连我现在踩的地面也开始剧烈颤抖，好像是在地震。同时，在血池上面的黑色封印符文又开始闪烁，但是看着好像有点压制不住了，血水好像一个恶魔一样，一次次的冲刷着封印，想要冲破出去。

　　黑色符文一动，我身上那些刚刚稳定下来的黑色纹络也开始暴动，想要连带着骨衣人皮从我身体上剥离出去，要到血池中去。

　　哗啦！

　　一个低沉的水流声音，血池旁边的一角封印破开了一个口子，几滴血池血水溅了出来，落到了地面上。

　　封印被破，整个血池开始剧烈颤抖，连带着整座山都不稳定了。

　　我吓了一跳，不知道应该怎么做。我能够感觉出来，这池血水中有浓浓的阴邪之气，肯定不是什么好东西，而黑色的封印就是镇压这池血水，甚至冰棺飘在血水上面，也可能是镇压血池或者是镇压里面的什么东西。

　　血池变得狂暴，终于引起了冰棺的变化，冰棺依旧静静的飘在血池上，但是周围散发出氤氲的雾气，仿佛冰棺里面的雾气渗透了出来。

　　这股雾气出现之后，令人想不到的一幕出现了，这些雾气竟然化成了七个气人形气团，以一种玄妙的排列方式排列在血池上面，一股异常强大的力量由冰棺中涌出来。

　　我感受到这股力量出现之后，心中惊骇，这股力量的强大超出了我的预想，恐怕也只有庙宇整体的力量能够与之对抗，那种气势直接超越了邪佛那样单个的高等级塑像。

　　血池上面的那些封印符文得到了这股异常力量的帮忙，立刻将血池重新镇压，就连刚才被破坏的一角封印也在渐渐的修复。

　　我吞口唾沫，还有点懵的时候，血池里面忽然传来了愤怒的吼声：“吼！你们关不住我的，我早晚会出去，到时候我一定会杀了你们。”

　　就在血池中传出这样的声音之后，一个黑色的身影从透明的冰棺中出来了。

　　我刚才看的很清楚，里面没有什么异物，只有一具女尸，怎么现在还出现了一个黑色的身影。

　　这个身影高大威猛，比我强壮的多，不过因为他背对着我，我还没有看到他的样子，只看出了是一个男人的身形，而且是一个灵体，只有灵魂存在。

　　这个黑影双手捏出了复杂的手印，狠狠按在了血池面上，封印变得更加稳固，血池好像老鼠见了猫一样，翻腾的血水涌动了一下，紧接着就恢复了正常。

　　血池稳定了，那个黑色的身影转过身来，向我看过来。

　　我当时心中还是有点害怕，不知道这个东西是不是鬼菩萨留下来，还是之前就在这里存在的。

　　不过当我也抬头看向那个黑影的时候，我有点发愣，瞪大眼睛，看着前面，眼神中满是惊骇。

　　这个黑影竟然没有脸，说它没有脸，是因为它脸所在的地方现在是一片空白，没有耳朵、鼻子，只能看到黑漆漆的光滑脸面。

　　“你……你……是谁？”那个无脸黑影对着我，我感觉到全身不自在，这个黑影给我一种很奇怪的感觉。

　　我虽然不后悔来这里，但是看着那个什么都不说的无脸黑影，心中还是有点发毛，这家伙也不知道是什么来历。

　　我问出这句话，那个黑影伸手一招，我背包里面的那张塑像面具竟然自己飞了出来，“唰”的到了它的手上。

　　塑像面具飞到了黑影的手上，好像活了一样，那张塑像脸竟然在咧动，还发出奇怪的声音。

　　黑影没有说什么，只是比划了两下，仿佛是在对应什么问题。

　　塑像面具看到黑影的手势，点点头，然后黑影一挥手，将面具放回到了我的背包里面。

　　“君主重归，江山不再！”

　　黑影喊了这样一句话，然后消散在了半空中。

　　我还没有反应过来怎么回事，一切就结束了，血池恢复了平静，那个黑影不见了，冰棺依旧。

　　“君主重归，江山不再”这句话一直回荡在我耳边，好像是在告诫我什么。

　　我刚才太紧张了，没有注意到，手上还有一滴无根血，这滴无根血滴到了手背上的无根血蛊虫上面。

　　在染血玉棺那里，无根血蛊虫也发生了变化，还帮了忙，也算是救了我一命。如此，我才没有被染血玉棺吸进去。

　　无根血被蛊虫吸收，蛊虫忽然红涨起来，我手背上好像被人用小刀割肉，疼痛异常。

　　不过我却有点开心，因为我感觉到无根血蛊虫好像在脱离我的手背，而且是它自己主动这样做的。

　　没多久，无根血蛊虫变成了血红色，通过透明的玻璃板，我看到里面充斥着大量的鲜血。

　　无根血蛊虫从我身上爬了出来，好像蜗牛一样，慢慢的向下爬，仿佛是要去找什么东西。

　　以前的鼻涕虫，现在也好看了很多，看样子好像是一奇珍动物。

　　我盯着无根血蛊虫，没有阻拦它，它来到血池旁边，没有进入血池，而是好像弹力球一样，直接弹了起来，飞向了冰棺。

　　无根血蛊虫一下子就飞到了冰棺上面，如果不是因为冰棺是透明的，我能够看到无根血蛊虫身上的血红色，我都不知道蛊虫现在的位置。

　　蛊虫在冰棺上面停了一会儿，好像是在熟悉环境，然后就向冰棺中央地方爬去。

　　爬到冰棺上面中央地方，蛊虫好像一个“豆虫”一样，张开嘴巴，对着冰棺狠狠咬了下去，它的速度很快，咬了几口，我没有看到有咬痕，但是却听到了冰棺中传出来“嘭嘭”的冰块撞击声。

　　咔咔！

　　很快，冰棺中传来清脆的响声，然后整个冰棺被分开，棺壁成四个方向向外折开。

　　冰棺被打开了，开启冰棺的就是那个无根血蛊虫，那个鼻涕虫！

　　我心中惊讶，死死盯着被浓浓的雾气遮盖住的冰棺，想看看里面那具女尸到底是什么样子？

　　过了半分钟左右，在冰棺上面缭绕的雾气才渐渐散去，露出了冰棺里面的样子。

　　我马上上前一步，伸长脖子，看着开启的冰棺，此时的冰棺就好像一朵透明含血的花朵，在血水中生根绽放，清冷中带着妖艳。

　　大红绸缎布微微折起了一角，露出了女尸的半边脸，看到那半张脸，我心中惊讶。这张脸的轮廓的确和始鬼是一样，但是比始鬼更加圣洁，好像一个不沾俗尘的仙子，而且她的脸上没有任何的苍白之色，不像是尸体，而像是正在熟睡。

　　我正盯着女尸感叹、震惊，一个悦耳清脆的声音在我背后响起。

　　“你还是这样固执，终究是提前来了。”

　　我着实是被吓了一跳，就算是女尸诈尸活了过来，我都不会很惊讶，因为这尸体本就不正常，但是一个女人的声音从我背后响起，我根本没有想到。

　　我吓得“啊”了一声，立刻向后看，说话的竟然是一个透明的灵体。

　　灵体的样子和冰棺中的女尸一样，看着我的目光十分复杂，脸上似笑非笑，配上它本身所带的淡淡柔弱感，我心中竟然生出一种异样的感觉。

　　“你是鬼菩萨？”我沉声问了一句。


第一百九十三章 当年的实情（一）

　　我听到灵体的话，感觉到心中憋闷的难受，好像有无数根针刺在我的心头，有阵阵的刺痛。

　　我紧皱着眉头，看着灵体，沉声问道：“你到底是不是鬼菩萨以前的灵魂？为什么这样说？”

　　这一段时间，我听说了不少关于我前生的事情，知道我是一个君主，而且十分强大，如此甚至有点蛮不讲理，或许还做了很多错事。所以我想从这里问清楚到底是怎么回事。

　　听到我的话，灵体脸色表情不变，盯着我，回道：“你真的想要知道？”

　　我点头，毫不犹豫的说道：“当然了，我一路追查下来，就是为了自己及早弄清楚所有的事情，不想被人牵着鼻子走。”

　　“呵呵。”灵体发出奇怪的笑声，好像想到了什么，轻轻摇着头，开口说道：“等你真正知道了那些事情，或许就不会有这种心态的，那个时候想要回到现在可就再也回不来了，你难道不会后悔吗？”

　　我摇摇头，沉着脸，坚定地说道：“我绝对不会后悔！”来之前我就做好了任何的准备。

　　灵体一笑，好像一朵美丽的莲花绽放，对我说道：“既然如此，那你回头看吧，那里有你想知道的一切。”

　　我心中一动，立刻转身回头看去。

　　后面十分安静，没有什么异常，我皱起眉头，以为是灵体在骗我，刚准备询问，忽然，血池和冰棺开始颤抖。

　　轰轰！

　　四周回荡着低沉的响声，地面颤抖的厉害，如果是在外面，我一定以为是地震了。

　　血池中的血水虽然冲不破封印，但是在封印里面开始暴乱，幻化成水柱、鬼脸、鬼手，用尽各种办法冲破封印。

　　我最后将目光定在冰棺上面，冰棺里面好像起了“风”，那个盖着神秘女尸的大红绸缎布瑟瑟抖动，随时都可能会被吹走。

　　我看着前面的一幕，心口一阵发凉。阴缘之灵从我身体中出来了，它在旁边幻化成一个人形，但是没有脸，只有一个人的轮廓。

　　我背后的灵体对我说道：“过去吧，那边就是你想要知道的答案，如果你后悔，现在是最后的机会。”

　　我回头看了它一眼，蹙着眉头，摇摇头，没有再说什么，大步迈起步子，向前面走去。

　　阴缘之灵就在我旁边跟着，距离我一步之遥。

　　我走到血池边缘，停顿了一下，深吸一口气，提起全身的力量，“唰”的飞身而起，直冲冰棺而去。

　　冰棺在血池中央，血池很大，但是冰棺也不小，以我现在的能力，完全可以跳上去。

　　冰棺现在是四面裂开了，好像一个四瓣冰花。我落到了冰棺折开的一块平稳的棺壁上，落脚之后，第一个感觉就是凉。我明明穿着鞋底很厚的登山鞋，但是此时还是犹如没有穿鞋踩到了冰块上一样，双脚脚底板冰凉。

　　我把脚抬了两下，缓过这个劲，然后开始打量这个巨大的冰棺。

　　在这么近的距离，我才看清楚，整个冰棺上都缭绕着寒气，四周都是浓浓的血腥味，只有冰棺附近透着一股清香。

　　我看向冰棺里面，那块大红色的绸缎布起起伏伏，仿佛我吹口气就能够将它吹开。

　　这个时候，我注意到这具神秘女尸左手微微蜷缩，好像是在抓着一个什么东西，仔细一看，这个样子好像是在和谁牵着手，而且从绸缎布上显示的轮廓可以看出来，女尸此时的姿势是偏向于左边的，就仿佛左边还有一个人，女尸正牵着他的手，依偎着他。

　　我想到了刚才从冰棺中无缘无故出现镇压血池的那个无脸黑影，难道这里面不只有女尸，还有其他尸体？莫非是……我心中一颤，脸色一变，瞪大眼睛，想到了一个可怕的可能。

　　我的双腿都有点发抖，我的确是害怕了，我向既然是鬼菩萨的尸体依偎的人，那就只可能是我的前生，所以我猜到那个无脸黑影或许是我留下了的残灵，而且我刚才看它的时候，就感觉有点异常。

　　“拿开那块布，你想要的答案就在下面，现在你已经过去了，没有机会再后悔了，一切结果你都要自己来承担。”灵体在血池旁边看着我，脸上没有一点表情，沉声说道。

　　它这是在提醒我，我没有退路了，而且现在可能会有危险。

　　我心中一惊，没有多说话，只是朝着灵体点点头，我不后悔，只是在疑惑刚才那个黑影，难道真的是“我”？

　　我深吸一口气，舔舔发干的嘴唇，看着冰棺里面，终于壮着胆子伸出了手。

　　冰棺地面直接飘在血池中，所以看起来就像是血红的地板，耀的我双眼都是血红的，看着这些鲜红色，我竟然有种心颤的感觉，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　我一把抓住大红绸缎布的一角，手上就好像被人用刀子在割，疼痛难忍。我紧咬着牙齿，手臂颤了一下，然后忍痛用力将大红绸缎布扯了起来。

　　大红绸缎布被我掀起来了，好像一个红色的围帘，在我面前飞升，然后落下。

　　我看看大红绸缎布，想的却是大红绸缎布后面的冰棺，那里面会出现什么东西？只是一句神秘女尸？还是有两具尸体？

　　大红绸缎布终于落在了冰棺上，一角落到了血池中，被血水浸染，那些黑色的花纹也被染成了红色。

　　我看到了冰棺里面的全貌，但是也愣在了原地。

　　神秘女尸？没有！

　　在冰棺中有的是我怎么都没有想到的东西：半张绝美的脸，两只从手臂处齐断的纤手，两只纤纤玉足，除了这些，身体那里是一片空白，看到的只是棺材底部的血池。

　　我愣了差不多半分钟，自言自语的说道：“怎么可能？这是怎么回事？”

　　我刚才明明看到大红绸缎布被一具尸体撑了起来，所表现出来的轮廓也是一个人形的轮廓，现在竟然只剩下四肢和半张脸。

　　我立刻抬头，看着血池旁边的灵体，询问道：“这是怎么回事？里面不是有一具尸体吗？”

　　“尸体？谁告诉你有尸体的？我说过吗？”灵体没有回答，但是一连问了我三个问题，让我顿时无语，好像被噎到了。

　　我深呼吸几口，擦擦额头上的汗水，说道：“到底是怎么回事？这里不是鬼菩萨变成塑像之前的尸体吗？为什么没有了？”

　　灵体继续平淡的说道：“我不是说了，答案在冰棺里面，你仔细看。”

　　我听到灵体的话，眉角一跳，脸色一变，再一次低头，向冰棺里面看去。

　　我刚才看的太急，因为里面没有神秘女尸，所以就忽略了一些细节，没有发现在女尸身体所在的地方有一些字。

　　因为这些字是红色的，而冰棺底部都是殷红的鲜血，所以很难看清楚。

　　我瞪大眼睛，费了好大劲才看到了是什么字。

　　君主重归，江山不再！

　　奴愿结发，伴君重归！

　　这些字是鲜红的，是用鲜血写成。我感觉到一股熟悉的气息，这些鲜血是无根血。

　　但是我更在意的是这几个字的意思。

　　君主重归，江山不再！这话和刚才无脸黑影说的话是一样的，意思应该是说君主今生就算重回巅峰，那他的江山也不会再有，一切都已经结束了。

　　至于“奴愿结发，伴君重归”这句话更像是那个女人所写，或许是在最后时刻，表达出了自己的心愿。纵使江山不再，依旧愿意陪伴那个君主。

　　我紧皱着眉头，看着这十六个字，这些字不是出自一人之手，应该是君主和那个女尸所留。

　　我看到这个，刚想再问灵体，忽然，冰棺中出现了一团黑气，这团黑气出现的很突然，没有任何预兆，出现之后，立刻向我扑面而来。

　　我当时就感觉到呼吸困难，仿佛马上就要死了。

　　同时，我又开始七窍流血，无根血沿着冰棺流到了冰棺中央，和那十六个血字合为一体。

　　接近着，刚才那个无脸黑影忽然从十六个血字所在的位置出现了，它出现之后，什么都没有的脸对着我。

　　看着这个无脸黑影，我有种奇怪的感觉，我所有的一切心思都瞒不过它，它知道我的所有事情，在它面前，我没有任何秘密可言。

　　“既然你选择了这样一条路，那我就告诉你当年的一些事情。”无脸黑影的身体中传出了一个女人的声音。

　　我心头一颤，这个女人的声音和始鬼的声音很像，这很可能是神秘女尸留下来的灵。

　　“你现在看到的是你以前留下来的一缕残灵，你付出了承受无尽因果的代价，将这缕残灵留下来守护我，我就在这缕残灵的身体中，我叫慕晴柔。”

　　它说完之后，停顿了一下，继续说道：“现在的我也是叫这个名字吧？这是我安排的，因为你说过，你喜欢阳光轻柔的女孩，所以我愿意让晴柔永远伴着你。”

　　我紧绷着脸，不放过它说的任何一个字，这些都是至关重要的。


第一百九十四章 当年的实情（二）

　　“你当年是君主，在阴阳行当中是顶尖的几个人物之一，但是因为一件事情，让你步入了恶渊。当时阴阳行出现了一场天灾劫难，引起轩然大波，波及到了涉及阴阳之力的所有人，不知道有多少人死在了这件事情上，而你不顾当时众人的劝说，为了让阴阳行当继续传承下去，利用了一个极端的办法，独自一人来到片山脉，将这里成千上万的无辜人屠杀了，犯下了滔天大罪。”

　　说到这里，无脸黑影的身体颤抖了一下，身上震出淡淡的黑气。

　　刚才那一番话，让当年“君主”留下来的这缕残灵产生了影响，差点不受控制了。

　　我听着这些话，虽然好像是听神话故事，但是心中已经是无比震惊了，脸上的肌肉紧绷着，眉头挤在了一起。

　　这个时候，我实在忍不住了，就插了一句话，问道：“到底是什么事情？”

　　很难想象，一个人竟然将千上万的无辜之人杀死了，那个时候，那个杀人之人心中是什么感觉，双手沾满了鲜血，会不会对自己感到恶心、厌恶。而这件事情如果真的是我干，我都不敢想象会是怎么的一幅场景。

　　无脸黑影已经恢复了正常，听到我的问话，摇摇头，开口说道：“那场劫难是一个禁忌，现在知道的人不多，也没有人敢提，一旦提了出来，恐怕会引起难以想象的灾难，现在的你还接触不到那个层次。”

　　它的话中添了一份悲凉和感概，好像对我现在的实力十分担心。

　　我自从学会的七星符印和断指摄魂，再加上灵活运用庙宇力量和阴缘之力，对庙宇里面的高等级塑像也不一定会落败，现在在它的口中，好像我就是一个任人宰割的“小家伙”。

　　“哼！我虽然知道前生的我十分强大，但是我现在也不算弱吧？”我有点不服气，说了一句。

　　“嘿嘿。”听到我的话，黑影身体中的慕晴柔笑了，然后说道：“你还是这个性子，这个倒是没变，不过你要记住，现在的你还有很长的路要走，就连‘囚天庙’你都没有掌控，何谈强大之说。”

　　囚天庙？听到这个陌生的词语，我当时就想到了它说的是什么，这个“囚天庙”肯定就是庙宇。

　　我这还是第一次知道庙宇的真正名字，上一次去庙宇，我看到上面有一个牌匾，但是上面的字我不认识，大家就一直称它“庙宇”，而它真正的名字是“囚天庙”。

　　囚天！这个名字的确够霸气。

　　“你说的是庙宇？”我还是想要确认一下。

　　“是，就是那个庙宇。”慕晴柔没有任何隐瞒。

　　“囚天庙？庙宇？这个囚天庙到底是一个什么地方？还有那些塑像，和庙宇到底是怎么一回事？”我继续问道。

　　“囚天庙是当初我们祭祀所用的地方，不过因为那件事情，囚天庙也受到了一点损伤，不过我在最后时刻将它保了下来。”慕晴柔沉声说道。

　　我微微一怔，这个囚天庙和我有无尽的阴缘，那就说明它和我肯定也有关系，我随即问道：“为什么囚天庙和我有阴缘，我要承受它的因果之力？”

　　“你可知道那些塑像是什么来历？”慕晴柔开口反问我，声音极其沉重，好像那些塑像的来历很不简单，甚至超出了我们所有人的预料和想象。

　　我心中有点害怕，知道了这些事情，我之前还十分坚定的想要弄清楚所有事情，但是知道这里面的事情竟然还有这么多的因果之后，我隐隐有点不想知道了，谁知道后面还会扯出什么事情。

　　“我不知道。”我摇着头，声音有点颤抖。

　　“除了鬼菩萨塑像和七星童儿塑像，那里的塑像都是用你屠杀殆尽的活着的人的灵魂为灵，以它们的身体为型，从而铸造出来的。”说这句话的时候，我感觉到无脸黑影身体重重的颤了一下，上面“嘭”的震出些许黑气。

　　无脸黑影听到这些事情，十分不稳定，它比我还要激动，因为这些事情都是它亲身经历过的，它是有印象的。

　　我感受最多的倒不是罪孽感，因为我没有任何的记忆，我更多的是惊骇。

　　我知道那些塑像是通过阴邪之体制造出了本体塑像，至于它们的灵，我一直以为是庙宇主人或者庙宇本身赐予的，但是没有想到塑像竟然会是这种来历。

　　过了半分钟左右，我才消化掉这个消息，同时也想明白了为什么我和庙宇有脱不了的阴缘因果。这些阴缘因果根本不是我爸妈去拜庙求子的原因，而是早就注定的。

　　我的前生屠杀了塑像灵的亲人、朋友，还差点将它们杀死了，它们心中自然对我有怨念，冥冥之中自然和我有了因果，我们之间注定不会成为什么朋友。

　　“你还想要知道什么？你既然来到了这里，那就证明你没有按照我给你设定的路走，这也符合你的性格，我无条件的支持你，只要能说的，我全都告诉你。”慕晴柔说的很低沉。

　　我紧皱着眉头，脸色十分难看，想了一下，还是开口说道：“我想知道我和鬼菩萨……和你之间到底有什么阴缘？我们前生之间到底有什么爱恨情仇？”

　　我说完之后，看着无脸黑影，但是心中想的却是它身体里面的残灵。

　　刚才我问慕晴柔什么它都说，但是这个问题，它沉默了半分钟左右，才开口说话。

　　它先是叹了一声，然后开口说道：“我们之间的事情？你真的想听吗？在你心中你又是如何想的？”话语中充满了一种悲伤、寂寥的语气，好像受尽了委屈的小姑娘。

　　我心头一颤，看着黑影，隐约看到它那什么都没有的脸上露出了一张绝美的面容，这个面容最动人的就是它的眼睛，好像宝石一样闪烁着光彩，上面饱含水韵，盯着我，颤动着我的心。

　　“我……我……应该是对不起你的。”我吞吞吐吐了半天，憋出了这么一句话，具体的事情我不知道，但是不相信鬼菩萨，打碎鬼菩萨塑像，这些事情应该是我做的无疑。

　　慕晴柔听到我的话，微微一怔，沉默了片刻，说道：“现在的你好像和之前有点不一样了，以前的你几乎没有认过错，我印象中只有两次，一次是因为屠杀的事情，第二次是对我道歉，没有想到我还能收到你两次道歉。”

　　慕晴柔的话中带了一点俏皮，它好像看出了我心情沉重，带着深深的愧疚感，所以才这样说。

　　不过我没有笑，这个笑话太冷，我心中有太多的愧疚。

　　我双眼一眨不眨，看着黑影，盯着那张和黑影身体不配的绝美面容。

　　慕晴柔知道我的意思，它也不再说了，回答道：“我和你认识也是一个偶然，那个时候，你是高高在上的人物，我只是一个普通人，经历了一场比较匪夷所思的热恋，等我们要成亲的时候，发生了那件事情，那场劫难让一切破灭了。”

　　说到这里，慕晴柔声音直接变音了，它激动了，想到了以前的事情，还是难以抑制自己的心情。

　　“你去对抗那场劫难，我本来以为你很快就会回来，但是等了你三个月，等来的却是你从一代君主被人喊成了魔君。”

　　我明白慕晴柔说的意思，那个时候我应该是将这里的人屠杀了，所以才会被人这样称呼。

　　“后来呢？”我很想知道慕晴柔为什么会变成鬼菩萨塑像。

　　慕晴柔声音颤抖的说道：“我立刻赶去寻你，来到这片山脉中，我很快就找到了你，但是你说这里的事情还没有解决，你还要去屠杀，我不知道你的打算，但是我知道你不是弑杀的人，你这样做一定有你的道理。”

　　“也就是那个时候，那群正在追杀你的阴阳中人循着我的踪迹找到了你，当时你不知道为什么早就受了很重的伤，追杀你的人中有实力强大的人，你不敌，以为是我带着敌人来了，当时中伤我，拖着重伤逃离。”

　　听到这里，我的心紧紧揪了起来，深深藏在心中的一根弦好像被拨动了一下，心中传来阵阵刺痛。

　　“后来，你将剩余的众人逼到了囚天庙中，要将他们彻底杀尽，但是你的敌人也到了那里，还有那场劫难也来临了。追杀你的人没有一个活下来，全都死在了劫难中，劫难消失之后，你说被屠杀所剩的人不能放任他们在外面，就利用囚天庙将他们练成了塑像，抹去了他们的记忆，让囚天庙束缚着它们。”

　　“那你为什么变成了鬼菩萨塑像？”我忍不住颤声问道。

　　慕晴柔苦笑一声，开口说道：“当时，你问我当初是不是我把敌人引去的，我说不是我，你只是说了一句不信。”


第一百九十五章 当年的实情（三）

　　慕晴柔听到我的话，用平和的语气说道：“这件事情不怪你。”

　　听到它的话，我不知道为什么忽然松了一口气，如果真的是我将慕晴柔炼成了鬼菩萨塑像，那我真是一个大坏蛋。

　　“那到底是怎么回事？”虽然不是我直接将慕晴柔炼成了塑像，但是从它的语气中，我听出来了，这件事情肯定和我脱不了干系，我要弄清楚这到底是怎么回事。

　　慕晴柔看了我一眼，脸上挂上了笑容，沉声说道：“你真的想要知道？”

　　我点点头，我来到这里，就是为了把这些事情弄清楚，纵使是前生今世所有的因果都加在我身上，让我受到上天的惩罚，我都心甘情愿。

　　“我来这里，没有听你的劝告，就是想要走出我自己的路，我要知道所有的事情，错的我要去弥补，正确的我也会坚持。”我沉声说了一句。

　　这句话虽然是对慕晴柔说的，实际上也是在对我自己说，这是我的决心。我要了却所有的因果，让我生活中的一切恢复平静。

　　“好，我告诉你，如果不告诉你，以你的性格，肯定不会善罢甘休。”慕晴柔十分了解我，虽然它了解的是我的前生，但其实我们是同一个人。

　　慕晴柔开口了，声音极其沉重，道：“当时你身受重伤，虽然敌人都死了，但是你也活不了了，我一刀一刀的将自己的身上的肉割下来，用自己的血为引子，用了禁术之术将你的灵魂保住，让你可以轮回重生，而我需要付出的代价就是我自己的生命。”

　　我听着这些话，看着冰棺中仅剩的残肢，身体颤抖，眼眶血红，双目含泪，心里好像有刀子在割我的肉。

　　一个女人，在意识清醒的时候用刀子自己割自己的肉，承受的不仅仅是肉体上的疼痛，还有心中的压力，这种自残的行为完全可以将一个人“吓”死，心理承受能力弱的人只有死路一条。

　　“我救活了你，而你也通过我们灵魂接触知道了的确不是我带着敌人去追杀你，你当时悲痛欲绝，但是你的灵魂马上就要去轮回，久留不得，你用最后的力量将我的灵魂利用庙宇炼成了塑像之灵，保住了我。”慕晴柔说着这些话，声音颤抖，语气沉重，想到当初的事情，它心中同样悲愤。

　　“你知道吗？当时是我第一次见你给别人道歉，你对着满地的残尸骸骨跪地道歉，抱着我的灵魂给我抱歉，那是我唯一一次见你那种样子。”

　　说到这里，慕晴柔语气一转，道：“你待我很好，真的，当时你向我道歉，告诉我不要我死，说你以后会永远相信我，你愿意为了我舍弃一切。”我从它的话语中听到了满足。

　　我没有说话，不知道说什么，这些东西我没有任何记忆，只是心中的感情随着这些话在变化，隐藏在灵魂深处的某些东西在渐渐的苏醒。

　　“你想问鬼菩萨塑像用什么修复，我告诉你，当时因为我动用了禁术，根本不可能活下去，你就用你自己的一部分身体、血肉为材料，为我铸造了那尊鬼菩萨塑像，将我身上所有的因果转移到了你的身上。”此时的慕晴柔，好像一个将要结婚的小姑娘，说什么都是幸福的味道。

　　我却是有种憋闷的感受，照慕晴柔这样说，我将它变成了塑像，我自己去轮回，可是为什么我又将塑像打碎了，中间肯定还有什么事情。

　　我沉着脸，脸色铁青，看了慕晴柔一眼，问道：“后来呢？”

　　“后来？”慕晴柔的声音中带着浓浓的伤感，开口说道：“那个时候我们都分出了一缕灵魂，设下了封印，镇压着你的屠杀所造成的孽缘，但是灵魂离体，囚天庙和塑像受到影响，你利用它制造了塑像，无论是塑像和是囚天庙本身，都对你产生了反噬。”

　　反噬？我心中一动，马上想到了，肯定是慕晴柔出手救了我，当时肯定发生了什么事情，或许就是因为这件事情，才导致了后来我对鬼菩萨大打出手，将鬼菩萨塑像打碎。

　　“是你救了我？”我沉声问道。

　　“是，是我救了你。”慕晴柔眼睛向冰棺里瞄了一眼，看着那令人心惊的四肢和半边脑袋。

　　我微微一愣，紧皱着眉头，顺着慕晴柔的目光看了旁边一眼，心中有深深的愧疚。

　　“发生了什么？后来我为什么将你的塑像打碎了？”我沉声问道。

　　“当时囚天庙的反噬让你根本无法轮回，我用你所有的鲜血浇灌了鬼菩萨塑像，将你吞噬进了身体中，壮大了我自己。”慕晴柔说了一句转折性的话语，让我一下子反应不过来了。

　　我还以为当时慕晴柔又用了什么极端禁术，将我给救了下来，但是没有想到慕晴柔竟然将我给吞噬了，还用我的身体强大了自己。

　　“当时我没有来得及的解释，你本来已经完全相信我了，但是因为我忽然对你出手，以及我当时的所为，让你对我彻底的失望了，你以为我所做的一切，包括和你在一起，这些都是为了找机会将你吞噬，用你来壮大我自己。”慕晴柔现在是灵体，如果是人的话，早就哭成泪人了，它现在说话都是断断续续的。

　　“可是，你想过没有，我如果真的要害你，难道还会救你吗？你想过没有？啊！？”慕晴柔说到这里，忽然变了一个人一样，冲着我喊道。

　　我能够看到它脸上已经悲痛的扭曲了，它的心被当初的我彻底伤碎了。

　　我什么都没有说，慕晴柔也沉默起来，最后还是我先说话了，道：“对不起。”

　　慕晴柔听到这句话，语气一变，回道：“你和以前真的不同了，对不起这三个字你以前不说的。”

　　我微微一怔，没有前生的记忆，我不知道我以前是一个什么人，但是现在我就感觉是自己的错，所以道歉。

　　“我将你吞噬之后，你的灵魂就陷入了沉睡，我则是受到了囚天庙的攻击，因为浇灌了你的血肉，我勉强能够对抗囚天庙，但是因为囚天庙中有太多的塑像，这股力量让囚天庙也承受不住，它渐渐地停止了对我的攻击，自己开始慢慢的崩溃。”慕晴柔好像一个说书人，告诉我一切。

　　“囚天庙里面是你封印的人，一旦囚天庙被毁，放出那些塑像，一定会引起动乱，我先将你的灵魂放了出去，成就了现在的你，而我自己，则是将灵魂融入了囚天庙中，想要将囚天庙掌控住，通过这样稳住囚天庙。”慕晴柔说完，闭嘴不再说话。

　　我消化着这些话，慕晴柔一个人的灵魂和囚天庙融合，这简直就是用一根火柴去焚烧一片海洋，根本就是自取灭亡，可是它，为了我就这样做了。

　　我心中感动、心痛、愧疚，说不出是什么滋味，接着道了一句：“后来你是怎么掌控了囚天庙？”

　　“我没有掌控住囚天庙，只是将囚天庙那股暴动压制住了，拿到了囚天庙的核心祭台。”慕晴柔说道。

　　我心中一动，压制住了暴动，这应该和庙宇一段时间只能有一个高等级塑像清醒有关系，只有一个高等级塑像不会引起囚天庙暴动，一旦那样的塑像多了，囚天庙肯定还会再出问题。

　　至于那个囚天庙的核心祭台，我想应该是我背上的那副图案。

　　“我保住了囚天庙，在那里安定下来，终于有一天，一个熟悉的气息来到了囚天庙，那个时候，你在娘胎里，冥冥之中受到因果的影响，来到了这里。但是……你竟然……”慕晴柔说到这里，忽然闭上了嘴巴，好像喘着粗气一样，脸上有点变形。

　　不要慕晴柔说了，这些事情我已经听招鬼道人塑像说过了，当时我和慕晴柔也就是鬼菩萨大战了一场，之后将鬼菩萨塑像打碎了。

　　鬼菩萨塑像虽然是十分强大的塑像，其中有我的血肉，但就是因为这个，我才能够将它打碎。

　　我沉默，脑海中隐隐闪过一些片段，心中十分难受，一句话也没有说，也不知道说什么好。

　　过了一会儿，慕晴柔开口说道：“你之前说过会永远相信我，但是在囚天庙，我跟你解释，你说你不相信我，我只是在利用你，用你的身体承担我自己的因果，用你的身体铸造我的塑像，用你的身体强大我自己，但是你知道吗，我想要的，只是你的心。”

　　我听到这一番话，眼中的泪水终于忍不住流下来了，我不是为自己而流，而是在为慕晴柔流。

　　“我不是人，我就是一个畜生！”我忍不住骂了自己一声，仰天长啸。

　　“这些你都知道了，我会在这里继续为你镇压着你屠杀所留下的孽缘，你按照你自己的路去走吧，我之前所做的安排应该能够帮上你的忙。”慕晴柔对我下了逐客令。

　　我微微一怔，向旁边看了一眼，刚才那个灵体已经不见了，只有这个血池，这里面就是我当初屠杀留下的孽缘。


第一百九十六章 征程—庙宇又现

　　我看着慕晴柔，说出这句话，直视着它的目光，心中虽然内疚，但是对于我现在说的话，没有任何的愧疚，不需要躲避它的目光。

　　“路需要你自己去选择，我无权干涉。”慕晴柔只是说了这样一句话。

　　我点点头，没有在这个问题上进行过多的讨论，只是问了一句：“用我的血肉应该可以修复鬼菩萨吧？”

　　“可以。”慕晴柔只是说了这样一句话。

　　我点头打了一声好，然后对慕晴柔说道：“这个血池中镇压的就是当年我屠杀的人之后带来的孽缘？”

　　慕晴柔点点头，回道：“这个血池中每一滴血都代表着你杀了一个人。”

　　每一滴血代表了一个人，整个血池有多少滴？我不知道，但是至少上万，甚至还要多，这么多的人都死在了我的手上，我不由得看了自己的手一下，想想就觉得心中发毛。

　　“有什么办法将这个孽缘解决掉？”我沉声问道。

　　慕晴柔摇头，说道：“我虽然不知道你杀这些人是什么原因，但是我想过，这些人很可能和那场劫难有关系，否则你当初不会杀死他们，具体事宜恐怕只有你自己知道。”

　　我沉着脸点头，没有说话，想了一下，才开口说道：“那场劫难的事情你一点都不能告诉我吗？”

　　说道劫难我就想到了三脉劫难，不过很明显，它们两个根本不能相提并论。

　　“关于当年的那场劫难，我知道的不多，而且真的一点都不能说，当年势力最大的三方，道教、巫族、蛊族都死伤殆尽，只有很少的一部分人活下来了。”慕晴柔说到了一个关键的地方。

　　听到道教、巫族、蛊族我心头一颤，立刻想到了三脉，虽然时代不同，称呼有所变化，但是道、巫、蛊是绝对不会变，慕晴柔说的正是以前的三脉。

　　“你是说三脉？”我立刻喊了一声。

　　慕晴柔微微一怔，想了一下，明白了我的意思，然后回道：“现在你们或许称它们为三脉，不过现在的它们必定是衰败了，当时很多宝贵的东西都被毁了。”

　　我没有听慕晴柔后面的话，但是已经确定了道家、巫族、蛊族就是现在的三脉，因为势力大范围缩水，所以换了称呼。

　　慕晴柔说的很对，三脉的确是衰败了。

　　但是我更在意另一件事情，之前三脉中都留下了一句预言，九九一变出现，三脉劫数到来，莫非三脉当时掌管者中有人知道我轮回了，所以才会留下这样的话警示后人，还是另有其他缘故？

　　我正想着这件事情，慕晴柔声音提高，将我从深思中拉了回来，对我说道：“你在想什么？”

　　我把三脉的预言告诉了慕晴柔，慕晴柔声音沉重起来，说道：“你猜的或许真的有可能，你不要小看了那三大势力，当初你单人实力虽然强大，但是对上其中一整个势力，还是十分勉强的，或许三大势力中真的留下了什么东西，你以后要小心一点。”

　　我点点头，将这件事情放在了心中。

　　“我想知道我是什么君主，君主不应该是皇帝吗？”

　　慕晴柔想了一下，对我说道：“当时阴阳行当中共有四君一后，四位君主分别在东西南北四个方向，一后在中央地界。你是东方地界的君主，圈子里的人都称呼你为东昊君主。”

　　东昊？名字倒是霸气。

　　我愣了一下，点点头，看了周围一眼，说道：“事情我差不多了解了，你放心，我日后一定会将你救回来的，到时候你的这缕残灵就可以和自己的灵融合了。”

　　我说完之后，慕晴柔苦笑一声，道：“不可能了，始鬼晴柔和鬼菩萨晴柔融合之后，我们各自独立的意识就会混乱，反而有害，而且我现在只是残灵，恐怕用不了对酒就会消散了，而且有些事情计划赶不上变化，一切随缘就好。”

　　我无法体会慕晴柔的心情，因为我没有经历过这样的事情，一个不同的人却是你自己，你们两个融合之后，你感觉到另一个人的一生，这种感觉恐怕只会造成不好的影响。

　　“好。”我答应一声，准备离开。

　　慕晴柔喊住我，对我说道：“你知道你现在知道了这么多会有什么后果吗？”

　　我微微一愣，在进来这里的时候，奶娃子就一直在说是鬼菩萨禁止我进来的，那意思就是说这里面的东西不能让我知道。

　　“我不知道，不过我不后悔！”我回了一句。

　　“你以现在的身份知道了不属于你知道的东西，冥冥之中就会沾上因果，这些因果会将你更早的带进这个危险的漩涡，你要记住，从这里离开之后，你的噩梦就要来临了，你要万事小心。”慕晴柔在叮嘱我。

　　我脸色一沉，慕晴柔虽然没有说明白，但是它如此郑重的告诉我这件事情，说明这个因果的确是十分恐怖。

　　“好，我会小心的。”我说了一句，转身准备跳回去。

　　“等一下，你能为我盖上冰棺吗？”慕晴柔的声音有点颤抖。

　　冰棺就是慕晴柔现在的家，它让我给它关门，就好像是丈夫出门为妻子关好大门一样，这是一件十分寻常的事情，但是却说明慕晴柔纵然是在发生了这么多的事情之后，还是不忘初心。

　　我点头，眼中含泪，道：“好。”

　　慕晴柔的脸从无脸黑影的脸上消失了，无脸黑影化成了淡淡的黑气，在冰棺中消失了。

　　一阵阴风吹过，大红绸缎布瑟瑟抖动，好像是在提醒着我什么。

　　我伸手抓起大红绸缎布，一挥手，绸缎布映在冰棺上，飘荡着落下，盖在了那四肢和半边脸上，明明是没有身体，但是大红绸缎布上却显示出了一个人形。这是慕晴柔的残灵回到了原来的地方，好像是真正的慕晴柔，在这里等待着他的君主归来。

　　我眼眶发红，泪水沿着两边脸颊流下来，慢慢地将四边折起的冰棺壁重新盖好。四个冰棺壁恢复了原样，一个通体血红的小虫子从重合的地方爬了出来，正是刚才的无根血蛊虫。

　　它没有留在冰棺上，“唰”的重新跳回到了我的手背上，蛊虫刺进我的肉中，疼痛让我脸颊微微抽动，但是我脸上没有任何的表情。

　　无根血蛊虫恢复了之前的样子，在我手上就好像一个奇怪的饰品。

　　我深深看了冰棺里面氤氲的雾气一眼，然后颤声说了一句：“对不起，谢谢你为我做的一切，这一世，我一定不会让你失望的。”

　　我说完之后，转身离开，背后的血池滚滚涌动，里面传来恐怖的吼声。

　　我从山洞里面出来，心中无比沉重，所有的事情现在就好像是一座大山，重重地压在我的身上，让我喘不过气，我现在就想立刻躺在床上睡一觉，然后再好好整理一下自己的思路，应该从什么处理整件事情。

　　再一次从那条满是尸体的通道中走，我心中的感觉不一样了，好像周围有无数双眼睛看着我，它们正在询问我，为什么要杀它们？为什么不给它们一条活路？

　　我心中害怕，快步从里面跑了出去，孟小白早就等不及了。

　　我出去之后，孟小白立刻上前，看到我难看的脸色，问道：“你怎么了？没事吧？”

　　我摇摇头，说自己没事，看着孟小白，他的脸色也有点不对劲，随即问了一句：“怎么了？你的脸怎么这么白？”

　　“不好了，刚才老头那边来消息了，说庙宇出现了一角，毁灭巫脉的那个塑像也出现了，现在局势不容乐观，我们两个手机都打不通，耗子得到消息之后，立刻上山来告诉了我，他刚刚离开，说是去打探一下情况。”

　　孟小白急匆匆的说了这些话。

　　我本来还想着回去之后马上睡一觉，但是现在根本不可能了，刚刚从这里面出来，庙宇又出现了，看来慕晴柔说的没错，从现在开始，我的危机才算是真正来临了。

　　“走，我们现在马上回去。”我说了一句，透着疲惫的身体准备离开。

　　忽然，我经过奶娃子身边的时候，一直静静的躺在我的背包里面的那个塑像面具忽然动了，从我的背包里出来了，直接扑到了奶娃子的脸上。

　　奶娃子看到塑像面具，好像见了鬼一样，大喊大叫，想要挣脱，但是根本来不及。

　　塑像面具紧紧地带在了他的脸上，我立刻感觉到奶娃子的生机迅速消失，同时，它身上出现了一股浓浓的塑像气息，这股塑像气息没有庙宇力量加持，仅仅是塑像的气息。

　　这个面具刚才被那个无脸黑影动过一次，很可能是它做了手脚。

　　“啊！”奶娃子鬼嚎了一声，他脸上的那个面具“活”了，一直在扭曲变形，接着，“嘭”的挣脱了我的封印，然后奶娃子就向外跑去。

　　我和孟小白相视一眼，虽然庙宇的事情比较急，但是奶娃子也不能丢，何况那个面具还在他的手上。


第一百九十七章 新七星，庙宇动荡

　　孟小白速度很快，“唰”的出去之后，消失在黑暗中，我们借着和他身上封印气息的联系，才一路追到了山脚下的隐秘地方。

　　奶娃子在山脚下停下来，爬到了一棵大树上，在那颗大树的枝叶之间，有一个隐秘的树屋。

　　奶娃子冲进了树屋里，发出痛喊声，仿佛杀猪一般。

　　我刚准备爬上树，孟小白立刻拉住我，沉声说道：“你这样上去，万一有危险呢？”

　　我想了一下，摇摇头，说道：“没事，应该是那个面具在作怪，不会有危险的。”

　　我说完之后，孟小白放开了我，他知道我不是鲁莽的人，肯定是有把握才会这样说。

　　他也紧跟着我爬上了树，上去之后，我们爬到了树上面的小屋，小屋是木质的，很巧妙的切合在了树枝上，而且树屋的上面的木质漆黑了，应该有些年头了。

　　“奶娃子！”我喊了一声，冲进了树屋中。

　　进去之后，我看到奶娃子正躺在地上，身体周围都是鲜血，不停地抓着自己脸上的面具，好像要将面具抓下来，但是面具根本抓不动。

　　“奶娃子，你怎么了？”我立刻询问道。

　　这个面具经过了那个无脸黑影的手，不知道发生了什么诡异的变化，当然，它应该不会害我，不过我不知道这个面具会对奶娃子有什么影响。

　　“啊！我不要！我不要！”奶娃子说话声音嘶哑了，喊出了这句话，然后向我爬过来，仰着头，身体下面划出了一道血痕。

　　“救我，我不要被诅咒！”奶娃子对我喊出了这句话。

　　我心中一动，脸色难看，问道：“你到底怎么了？”我心中出现了一个猜测，但是不确定。

　　奶娃子刚想对我说什么，忽然发出了撕心裂肺的声音，全身都在颤抖。身体没有伤口，但是鲜血如水般的涌出来了，一股浓浓的庙宇气息散发出来。

　　感受到这股清晰的庙宇气息，我知道我的猜测可能是真的，奶娃子正在变成塑像，是新的七星童儿塑像。

　　这个时候，我打量了周围一眼，这里虽然是黑漆漆的，但是挡不住我的视线。

　　在树屋旁边，竟然有几个“蛹”，应该是人被树枝密密麻麻的缠绕起来了，好像一个大粽子。旁边一共有六个这样的“蛹”，现在在这六个“蛹”上也流出了鲜血。

　　嘭！

　　一个低沉的响声响起，六个大“蛹”忽然炸开了，里面出现了六具尸体，这六具尸体和奶娃子一样，身体不大，脸上带着塑像面具，而且这六具尸体和奶娃子一样，身体在颤抖。

　　七个尸体，七个塑像面具，正好对应着七个童儿塑像，是新的七星童儿的塑像。

　　孟小白进来看到了这一幕，愣了一下，马上问道：“小林子，这……这是怎么回事？”

　　我看着地上这七具尸体，沉声说道：“这就是七星童儿塑像，他们或许马上就会变成塑像了？”

　　人变成塑像？孟小白脸色一变。

　　很快，奶娃子没有了喊声，他的身体在极度缩水，小了很多，地面上的鲜血越来越多，所有的生机完全转化成了塑像气息。

　　奶娃子的血肉凝缩了，变成了一团，其他六具尸体同样如此。

　　接着，我什么都没有做，但是身体中却涌出了浓浓的庙宇力量，这股力量完全是这七具尸体引出来的。

　　我没有阻止，静静的看着这一切。

　　庙宇力量分成七团，分别涌入了七具尸体上，尸体凝缩成的血肉开始变形，变成了一个个塑像的样子，塑像面具盖在上面。

　　轰隆！

　　我身体中传来庙宇的轰响声，更加浓郁的庙宇力量涌了出来，进入了七团血肉之中。

　　七团血肉完全凝聚出了塑像的形状，那个塑像面具一下子消失了，血肉塑像上出现了那个塑像的脸，然后红色的血肉塑像瞬间变了颜色，变成了黑色，成为了七个全新的塑像。

　　塑像成形，我身体中忽然出现了诵经声，好像是在教授着七个全新的塑像什么东西，七个全新的塑像上面闪烁着黑色的光辉，灵和塑像本体慢慢的融合了。

　　我和孟小白看着这一切，心中无比惊骇，我们没有想到塑像竟然可以自己成型，这就是奶娃子所说的诅咒，之前的六具尸体，很可能是奶娃子的族人，他们死亡之后，就将自己的身体封印在此地，为的就是这一刻。

　　我刚才看到慕晴柔，忘记了询问它关于奶娃子的事情，不过我也能够猜个差不多，奶娃子他们变成塑像，囚天庙那边肯定会有事情。

　　新的七星童儿塑像出现，晴柔或许就会出现。

　　我想到这里，心中一震，看到七星童儿塑像恢复了平静，变成了真正的塑像，随即将七个塑像拿起来。

　　七个塑像中有淡淡的灵性，但是无论我怎么唤醒，塑像灵根本没有回应，它们不应该优渥唤醒。

　　我将七星童儿塑像收起来，手机铃声也响了。

　　刚才手机一直没有信号，现在拿出手机，我才看到上面有很多条短信，都是提醒未接电话的。现在是骷髅娘娘来的电话。

　　我脸色一变，知道肯定是囚天庙又出现了。

　　“喂。”我沉声接起电话。

　　对面传来熟悉的女声，回了我一句：“你是林辰吗？”

　　我回道：“我是，是不是庙宇出事了？”

　　对方立刻说道：“是，刚才庙宇中传来了一声爆炸声，越来越不稳定，这一次和以前它要出现情况有点不一样，骷髅娘娘让你马上回来。”

　　我沉声答应，然后说自己会立刻回去，让它们先别轻举妄动。

　　我和孟小白从树屋里出来，立刻沿原路返回，回去的时候，刚好碰到文豪上山来找我们。

　　我们说了几句话，我也没有告诉他们我碰到的事情，就说这里暂时没事了，现在最重要的就是去庙宇那里。

　　“阿布婆婆怎么样了？”我问了一句。

　　文豪说道：“现在没有生命危险了，不过脖子那里受伤很重，而且年纪大了，恐怕要一段时间才能够恢复。”

　　文豪说完之后，对着我挥挥脖子，看了我一眼，那意思是说，要不要杀了阿布婆婆两个。

　　知道了我前生的罪孽，我现在什么都不想杀生，想要吃素了，随即摇头，坚定地说道：“不用，先别管他们两个了，我们立刻赶回去。”

　　孟小白和文豪听我的话，我们都没有去看阿布婆婆，直接订机票，飞去了W市。

　　我们刚下飞机，就接到了仇家兄弟的电话，自从我们分开之后，仇家兄弟倒是没有联系过，只有孟先生比较关心我。

　　但是我现在知道了三脉真正的来历，心中加了小心，虽然三脉看上去没有什么很大的势力，但是正如慕晴柔所言，万一当初那些老家伙真的留下了什么后手，那这三脉也不是容易对付的。

　　我接起电话，比较礼貌地问了一声好，已经猜到了仇岳林打电话的目的。

　　庙宇动荡，巫脉劫难塑像出现了，他们肯定是向我求救，想要我去帮助他们，但是我现在是真的没有时间，我想要立刻赶去庙宇那边。

　　仇岳林对我说话的态度好了很多，问了我的情况，然后直入话题，请我去帮助巫脉。

　　道门、蛊门的劫难都是因为我才化解了，让两脉能够存活下去，所以巫脉也愿意付出一定的代价，只要能够让巫脉传承下去。

　　我想了一下，直接说道：“仇叔，我现在是W市，不过我是真的没有时间，庙宇又出现了，我需要先去庙宇一趟。”

　　仇岳林听到我的话，愣了一下，然后开口说道：“小林，庙宇那边的情况我一直关注着，现在那座山上都是浓雾，已经几天了，一直没有散去，庙宇还没有出现，那个塑像已经放出了话，今天晚上会让我们巫脉灭绝，所以你能不能先帮我们一下，我们巫脉感激不尽。”

　　我想了一下，这件事情我也不知道是真是假，而且现在天还早，如果庙宇还没有什么完全出现，倒是可以帮助一下巫脉，毕竟它们是因为我才出现了劫难。

　　“仇叔，我现在先去庙宇那里看看，下午我再给你电话吧。”

　　挂断了电话，我又给骷髅娘娘打电话，询问它现在在什么地方，我想去庙宇那座山上看看。

　　骷髅娘娘不再庙宇那边，而是在三阴绝地，让我去那里找它，庙宇那边一有消息它就会知道，现在庙宇还算是稳定。

　　我们三个人立刻赶去了三阴绝地，如今，这里连那个看大门的老大爷也不见了，大门紧锁着，里面透着浓浓的阴气。

　　来到这里之后，立刻出来一个人，他看上去二十几岁，身上穿着黑色衣服，脸色冷峻，看到我之后，冷冷地问我是不是林辰。我说我是林辰，他就给我开门，让我进去了。

　　进去之后，我才发现，三阴绝地现在已经变了大样了，里面和我之前来的时候明显不同的，竟然还有几个人在。


第一百九十八章 各方准备

　　看到骷髅娘娘它们，我立刻上前，来不及叙旧，直接问道：“庙宇那边现在是什么情况？”

　　骷髅娘娘听到我的话，摇摇头，嘴巴张张合合的，应该是在说庙宇暂时没事。

　　这个时候，楚芊芊从塑像中出来了，看到我之后，它显得很高兴，和我打招呼，告诉我庙宇还算是稳定，只是里面不停地传来奇怪的声音，不过还没有整体出现的预兆。

　　我记得上一次庙宇出现，也没有这么多麻烦的事情和预兆，随即问了一句：“这一次庙宇是怎么回事？为什么会出现暴动，还只是露出了一角，难道它还隐身了不成？”

　　听到我的问话，楚芊芊声音沉重下来，回道：“我和娘娘去看过了，的确是如此，庙宇倒不是隐身了，而是在浓雾中只显露出了一角，远处看的时候能够看到那一角，过去寻找，就什么都不见了。”

　　我听到这话，紧皱起眉头，没有多说什么。

　　楚芊芊它们对庙宇的来历也很好奇，就是从里面出来的骷髅娘娘也不是很清楚。而我现在成了了解庙宇来历的人，知道它是囚天庙，不是一个庙宇，其实是一个牢笼。

　　不过我没有打算把这件事情告诉其他人，一是因为我现在信不过骷髅娘娘，二是怕告诉他们之后，他们会沾上因果，到时候反而是害了他们。

　　骷髅娘娘把我们请到里面，如今我的实力已经不弱于骷髅娘娘了，来到这个三阴绝地，自然能够看透这里的玄机。

　　葬尸地、鬼域、残灵楼这三个地方都有很重的邪气，这三股邪气是不同的，相互之间却有某种联系，三股邪气交汇，使得这个地方产生了另一股奇怪的邪气，就在前面的一处小亭子那里。

　　我们从旁边经过，我看了几眼，没有看出什么东西，不过也没有急着问，到了屋里之后，我才询问了。

　　招待所这边已经收拾出来了几间房子，完全可以住人。我们进去之后，在里面还看到一个二十几岁的女孩，见到我们之后，她热情地打招呼，一听她的声音，我立刻就知道了她就是那个代替骷髅娘娘接电话的人。

　　那个女孩给我们倒水，然后识趣的离开了，整个房间里面就剩下我们三个还有骷髅娘娘和楚芊芊。

　　我直入主题，问道：“骷髅娘娘，这一次庙宇里面中到底有什么变故？”我以前担心庙宇出事了是怕里面塑像出来，可是我现在担心的是里面的那些塑像知道了我和它们的真正身份，尤其是当年的那场屠杀，如果它们宣扬了出去，这件事情可就是真的难办了。

　　骷髅娘娘摇摇头，说了一句话，楚芊芊就在一旁给我们翻译，道：“娘娘说她也不清楚到底是怎么回事，按理说，庙宇不会这么快再一次出现，应该是发生了什么变故，这件事情或许和你有关系，尤其是昨天晚上开始，庙宇更加暴动，都能看到露出来的那一脚房顶的瓦片在颤抖。”

　　昨天晚上？也就是我从慕晴柔那里出来之后，看来它说的没错，我出来之后，所以的危机都会来临，这个庙宇的出现也是在针对我，这就是我强行获知了所有事情的因果报应。

　　我没有再讨论这个问题，而是询问了塑像的事情，问骷髅娘娘现在还有多少塑像在外面。

　　骷髅娘娘对我摇摇头，告诉我们，现在重要的不是外面的塑像，而是千万不能再让庙宇里面的塑像再出来。

　　我点头，眼角一瞥，看到孟小白正怒气冲冲地瞪着骷髅娘娘，随即想到了鬼楼的事情，马上问道：“骷髅娘娘，鬼楼的事情你怎么不和我商量一下，你想要千年鬼王可以直接向我要，为什么要毁掉鬼楼？”

　　说到这里，我就想到子瑜老道长去世的场景，心中一阵悲痛。

　　骷髅娘娘摇摇头，没有做过多的解释，当时它给我解释过，它怕茅山中人不同意，到时候反而是让他们有了防备，所以它才瞒着我，自己动手抢了千年鬼王。

　　我拿出画着鬼楼里面符文的纸，交给骷髅娘娘，让它看看有没有办法修复鬼楼。

　　骷髅娘娘看了两眼，微微摇了摇头，说这个符文很复杂而且是残缺的，需要时间仔细探查，现在最重要的是庙宇的事情，鬼楼的事情要等庙宇出现之后它就会帮我们。

　　我点点头，骷髅娘娘说的很对，鬼楼已经被毁，肯定不是一天两天就能修复的，需要时间和精力，现在还是要以庙宇的事情为重。

　　“那几个千年鬼王你弄来作什么了？”我好奇地问了一句。

　　骷髅娘娘起身，带着我们出去，来到三阴之气汇聚的那个小亭子那里，指着前面，对我们说，它所作的准备就在那里。

　　我们几个好奇地看过去，也没有发现什么。

　　骷髅娘娘先一步走过去，来到亭子里，从亭子中央地上拉起了一块地面砖。

　　地上出现了一个大洞，里面散发着浓浓的阴气，我立刻抬眼看去，里面竟然有一尊塑像。

　　因为地面上的大洞中比较黑，我也没有看清楚，只是隐约看到了塑像的轮廓，这个塑像很大，甚至比邪佛的塑像还要大，上面有很重的鬼气。

　　“这里面就是那三个鬼王？”我沉吟一声。

　　楚芊芊告诉我们，这里面不是三个鬼王，而是四个，塑像鬼王回来之后，也被骷髅娘娘抹去了灵智，镇压进了这个塑像里面。

　　我能够感觉得到，三阴地中时时刻刻都有力量进入塑像之中，好像是在慢慢的改变着塑像。

　　我询问骷髅娘娘这个塑像有什么用。

　　骷髅娘娘告诉我，它想要把这个塑像改造成和庙宇塑像一样的塑像，将它留在庙宇中，和我们形成里应外合的形势，在关键时刻，毁掉庙宇。

　　以前听到毁掉庙宇，我还是比较赞同的，但是现在不行，我知道庙宇的来历和作用，绝对不能让庙宇出事了，但是我现在不能明说。

　　我就问道：“骷髅娘娘，这个塑像里面都是鬼气，放进庙宇中肯定是不可能的。”

　　骷髅娘娘点头，同意我的说法，但是它却说让我改造这些塑像，这样它们的灵是鬼王灵，本体塑像就和普通塑像一样，就算是进了庙宇中，也能够存活下去。这也是骷髅娘娘急着让我赶回来的原因之一。

　　改造塑像？我微微一愣，当初骷髅娘娘进入小庙，本来是想方设法的得到一个邪佛那种等级的本体塑像，应该就是想利用那样强大塑像制造一个属于它自己的塑像，不过没有成功带出塑像，只能自己弄了这么一个塑像。

　　我答应了骷髅娘娘的请求，帮助它改造塑像，让塑像看上去和一般塑像一样。如此，我也就在这个塑像上埋上一个种子，到时候就能够随机应变。

　　我引动庙宇力量，将那个塑像中的鬼气深深隐藏了起来，而且三阴绝地融合后的气息竟然能够将遮掩鬼气，使得这个塑像更加不容易被发现。

　　解决了这一切，我问骷髅娘娘，道：“刚才巫脉的人给我打电话，说今天晚上那个劫难塑像会出现，想请我过去帮忙。”

　　骷髅娘娘听到这话，好像有点着急了，告诉我，劫难塑像今天晚上动手，很可能是因为庙宇马上要出现了，它必须要完成使命，否则庙宇重现，塑像必受惩罚。

　　我脸色一变，喊了一声：“难道庙宇今天晚上会出现？”

　　骷髅娘娘摇头，表示自己也不清楚，但是庙宇出现的日子不远了。

　　我想了一下，对骷髅娘娘说道：“既然塑像要在庙宇出现之前将巫脉覆灭，那我就去见一见它，到时候庙宇出现，它肯定会有所行动，说不定还能更早发现庙宇出现了。”

　　其实，我心中也是有愧的，毕竟无论是前生还是今世，庙宇都和我脱不了关系：前生，庙宇因为我变成了这个样子；今世，我才是三脉的劫数。

　　骷髅娘娘并不干涉我的决定，它自己一个人离开了，应该是去准备什么东西了。

　　楚芊芊留在了这里，看着我，忽然问了一句让我目瞪口呆的话。

　　“林辰，你找到修复鬼菩萨塑像的方法了，是吗？”

　　我听到这句话，先是一愣，看着楚芊芊，张张嘴巴，不知道说什么好。

　　看到我的样子，楚芊芊又说道：“这一次见到你，我发现你好像更加愁苦了，但是却对鬼菩萨塑像的事情不着急了，所说你猜你是找到办法了。”

　　楚芊芊把我分析的很透彻。

　　我点点头，本想告诉楚芊芊关于我和鬼菩萨的事情，但是转念一想，还是不说的好，就说了一句：“芊芊，这件事情不是你想的那么简单，晴柔它……”我说不下去了。

　　楚芊芊倒是笑了一下，道：“我没有其他意思，只是想要告诉你，你找到办法了就好。”

　　我微微一怔，看着满脸笑容的楚芊芊，心中一阵刺痛，深吸一口气，说道：“嗯，这件事情我已经有办法了，你不用担心了。”

　　说完之后，我转身离开，说自己去准备一下，马上就去找仇岳林，还告诫了楚芊芊一声，让它不要去庙宇，那边很危险。

　　楚芊芊看着我离开，脸上的笑容瞬间变成了哭脸，如果她还是一个人，早就泪流满面了。


第一百九十九章 巫脉劫难，庙宇出现

　　我们赶到了仇岳林说的地方，那个地方是一个厂房，不过没有作为厂房使用，就是一片巨大的空地，距离庙宇所出现的那座山也不是很远。我去到之后，可以看到那座山上的浓雾。

　　我想骷髅娘娘猜测的事情可能是真的，劫难塑像忽然出现是因为等不及了，庙宇马上要出现，它必须要在庙宇出现之前解决掉巫脉，回到庙宇，否则就会受到庙宇的惩罚。

　　仇岳林早就在这里等我们了，看到我们三个人到了，他和三个弟弟一起出来迎接我们。

　　“小林，你终于来了。”仇岳林脸上露出了一丝笑容，看到我来了，心中放松不少。

　　我点点头，没有多说什么，事情紧急，我直接询问了情况：“仇叔，现在是什么情况？塑像什么时候会来？”

　　听到我的话，仇岳林刚刚露出了一丝笑容的脸上又沉了下来，说道：“塑像昨天晚上偷偷来过，幸好我们最近一直防备着，没有造成太大的伤亡。利用仅剩下的几个祭台对付它，它当时和我们僵持了一段时间就离开了，不过留下一句话，说今天晚上会再来，让我们整个巫脉都泯灭。”

　　我点点头，跟着仇岳林走到屋子里面。仇岳林现在和其他两脉的人不一样，他好像根本没有怀疑我是三脉的劫数，对我十分热情。

　　当然，我心中也明白，仇岳林这个态度不是因为他不怀疑，而是现在他不能怀疑，他如果敢怀疑我，我一生气离开了，巫脉绝对会完蛋。所以现在就算是他心中知道我是三脉劫数，他也不敢承认，因为其他两脉都是因为我幸存了下来，为了巫脉，他必须装傻。

　　我们走进房间里，立刻有人端茶倒水，把我们三个伺候的不错。

　　我没有在意这些细节，开始询问那个塑像的情况，道：“仇叔，那个塑像是一个什么塑像？它以前出现过吗？”

　　仇岳林当然明白知己知彼、百战不殆的道理，立刻告诉我，这个塑像之前出现过一次，它的样子是一个手持佛仗的佛陀，已经在暗中破坏了好几个祭台，杀了不少巫脉的人，但是因为蛊门劫数和道门危机的平复，巫脉的劫难塑像也消失了，一直没有再出现过，好像是害怕什么，又或者是在等待什么时机。

　　我沉着脸点点头，看来之前的猜测是对的，那个劫难塑像就是被逼出来的，庙宇忽然要出现，让它不得不尽快消灭巫脉。

　　“仇叔，带我去看看你们的祭台吧。”我说了一句，心中其实对祭台这种东西十分好奇。

　　仇岳林立刻领着我到外面去，在偌大的空地上见到了祭台，巫脉的祭台就好像是一些石质的供桌、供台，上面有很重的痕迹，有些地方被刮花了，有些地方被磨的十分光滑，有些地方还是残缺的。

　　仇岳林带着我看这些祭台，告诉我这些祭台有神秘的力量，不过根据一些古籍的记载，以前的时候，祭台的力量更加强大，只是不知道什么原因，祭台被严重损坏了，而且巫脉中很多人好像都失去了联系。

　　说到这里，我心头一颤，脸色微微一变，仇岳林说的应该是那场神秘的劫难，没有想到巫脉竟然还留下了一点关于那场劫难的信息。

　　我没有细问这件事情，大体了解了巫脉的祭台和它们的防御，心中有了数。

　　我们在这里吃了点东西，商量了一些细节，准备了一下。等到下午七点钟左右，天刚刚暗下来，我就察觉到一个东西来到了这里。

　　我从房间里“唰”的出去，手中桃木心剑直刺向一个方向，喊了一句：“滚出来！”

　　那个塑像根本没有想到我出手如此决绝，而且在它刚刚来到这里就被我发现了它的踪迹。

　　塑像立刻显示出本体，这个塑像竟然寄存在了一具尸体上，那具尸体正头顶脑袋上被打出来了一个洞，塑像就嵌在了这个洞里面，上面还沾着些鲜血。

　　我这一剑没有刺到塑像，而是刺到了那具尸体的手臂上。

　　尸体的手臂差点被我砍下来，不过因为塑像反应比较快，它才从我的剑下逃了出去。

　　塑像认出了我来，立刻喊道：“你是林辰！犯了庙宇禁忌的人！”

　　我现在已经知道了庙宇和塑像的来历，心中冷笑一声，没有对这个“犯了庙宇禁忌”的称呼感到有什么反感。

　　“哼！一个小小的塑像，还敢在这里逞凶？”我沉声说了一句，我能够感觉出来，这个塑像和当初的丧钟罗汉实力差不多，就实力来讲，比暗影弥勒稍强，不过暗影弥勒手段神秘诡异，而且有邪佛的照应。

　　这个时候，巫脉的人也跑了出来，将这个塑像围了起来，拿出武器，随时准备出手。

　　那个塑像愤怒了，并不把巫脉的人看在眼中，冲着我喊道：“林辰，你太嚣张了，你真的以为我们不是你的对手，如果不是为了探查你的身份以及你身上的秘密，你以为我们不会合力将你击杀吗？”

　　塑像说出了实情，它们几个被邪佛派出来，虽然一部分原因是为了三脉的因果，但更多的是为了把我的身份查个清楚。我身上有无根血，还有强大的庙宇阴缘，这一切都不合常理，邪佛也好奇。

　　本想这几个塑像分开来，会查的更快，还能顺便解决了三脉，但没有想到被我一个个击破，封印抓了起来。

　　“噢，你的意思是邪佛的主要目的在于我？”我沉声问了一句。

　　塑像没有回答我，开口喊道：“林辰，你真的以为你今天能够拿住我？我知道自己不是你的对手，但是你不要太自大了，庙宇马上要出现了，你要完了。”

　　果然如我们猜测的这般，庙宇马上要出现了。

　　我心中一惊，想知道确切的时间，于是随口问道：“庙宇难道今天会出现？你以为你的邪佛大人还能够来救你？”

　　听到我的话，那个塑像说道：“你等着吧，你活不到明天天亮了！这一次庙宇降临之时就是你的死期。”

　　我的话正中了塑像的下怀，它变得暴躁起来，说活也开始狂乱，周身散发着邪气。

　　仇岳林走到我身边，冲着塑像喊了一句：“我们三脉和你们无冤无仇，就因为我们跟着去了庙宇一趟，你们就对我们三脉出手，这是何道理？”

　　我心中一惊，暗道，我是三脉劫数的事情恐怕瞒不住了。

　　果然，塑像开口回道：“三脉？什么三脉？不过是一群杂碎，如果不是林辰，我们懒得对付你们？”

　　“你……你说什么？难道你们不是三脉命中注定的劫难吗？”仇岳林听到塑像对他们三脉的评价，大怒，脸色涨红。

　　“三脉的劫难？或许是林辰吧，我们从庙宇中出来，为的主要是林辰。”塑像开口说道。

　　仇岳林脸色一变，在场的所有人同样如此，向我看过来，我知道自己应该站出来说句话。

　　“仇叔，这件事情不是你想象的那样，其中的隐情我一会儿告诉你，现在我们先把塑像拿下。”

　　仇岳林不是不识大体的人，想了一下，点点头，但是他对我的态度已经有了点变化，虽然之前就听到了一点风声，但是现在得知了实情，还是有点膈应。

　　“拿下我？林辰，你可知道我的名称？”塑像忽然开口说了一声。

　　“名称？”我微微一愣，然后冷声说道：“今天就算是邪佛亲自来这里，你也别想离开。”

　　听到这句话，塑像的嘴巴竟然开始动了，口中传出了低沉的诵经声。

　　我立刻感觉到一股强大的力量加持在了这个塑像身上，它冥冥之中好像和一个强大的存在有某种联系。

　　诵经声持续了一会儿，从塑像身上散发出了一股强大的气息，而这股气息我很熟悉，正是邪佛的气息。

　　“我的名字是小邪佛，我虽然没有邪佛大人的所有力量，但是和邪佛大人冥冥之中有某种联系，我能够借用邪佛大人的力量。”塑像开口。

　　“小邪佛？”我喃喃的说了一句，紧皱起眉头，当初屠杀剩下的少数人中难免不会有父子，而现在这个塑像能够利用邪佛的力量，或许它们之间就是父子这种亲密的关系。

　　“林辰，你去死吧！”小邪佛塑像控制着身体下面那具尸体，“唰”的向我飞过来，打出了一拳，这是邪佛的秘术，我之前在暗影弥勒那里领教过，但是如今在小邪佛这里，威力更大。

　　我出手挥剑，一道剑芒裹着浓浓的庙宇力量压过去。

　　这一招，我没有用全力，和小邪佛打了一个平手，它现在根本不是我的对手。

　　就在我有点高兴，准备将小邪佛一举拿下的时候。

　　忽然，我感到身体有点异常，腹部剧痛。接着，我耳边传来无数的诵经声，这些声音就像是我当初在庙宇中听到的里面无数塑像诵经的声音，而且这一次甚至比那一次声音还要低沉。

　　就在不远处的山上，浓雾遮天盖地，只有庙宇一角显露出来。


第二百章 打开大门的庙宇

　　我现在正在和塑像对战，当然不知道庙宇已经出现了，但是骷髅娘娘已经知道，而且它那边已经开始着急了。

　　我身体感到剧烈疼痛，就好像有人用刀子在捅我的肚子，身体中庙宇力量越来越多，根本不受我控制了。

　　小邪佛现在情况也不妙，它身体下面的那具尸体在剧烈颤抖，它口中喊道：“来了！它来了！完了，完了！”

　　我知道小邪佛说的“它”肯定是庙宇，我也已经猜到了庙宇可能已经出现了，但是我现在根本动不了，身体上面就好像压着一座大山。

　　我将全身的力量都凝聚于一点，就好像一根针刺在了气球上，一下子将身上的桎梏破开，然后身体从手指开始，慢慢恢复了知觉。

　　我身体能动了，松了一大口气，活动了一下身体，感觉没有什么异常了，然后我感受了一下身体中的庙宇力量，发现庙宇力量很乱，根本理不顺，我只能暂时压制着，不能像以前那样随即动用大量的力量了。

　　这其实是一种后遗症，当初我利用和庙宇之间的阴缘因果，直接沟通了庙宇，窃取了庙宇的本源力量，如此就造成了我和庙宇联系越来越深，现在庙宇出现，它的一部分力量就反馈到了我的身体上，这股力量很乱，我根本无法控制住它。

　　我朝远处庙宇所在的山上看了一眼，只有茫茫的黑色，根本看不到庙宇。

　　我沉着脸，看着小邪佛，问了一句：“小邪佛，是不是庙宇出现了？”

　　小邪佛现在身上的邪佛力量正在减少，因为庙宇出现了，所属庙宇的塑像也受到了影响，小邪佛通过和邪佛之间的联系也在庙宇的压制下截断了，而且小邪佛还会受到反噬，它现在就是被庙宇的那种强大的气势所压制着。

　　小邪佛听到我的话，立刻说道：“是，庙宇出现了！林辰，快点救救我，救救我啊，如果我身体中的邪佛力量完全消失，庙宇一定会发现我，一定会惩戒我的，求求你救我。”

　　小邪佛让我帮助它切断和邪佛的联系，到时候庙宇便发现不了它在窃取邪佛的力量，它回到庙宇中，只会因为没有完成使命而受到惩罚，而不会因为窃取力量而被摧毁。

　　我想了一下，小邪佛现在还不能出事，倒不是因为我对它有什么可怜之情，而是因为它是当年未被屠杀的人之一，当年我既然将他们炼成了塑像，自然不希望他们再因为我死了，所以我出手将小邪佛救了下来。

　　我用庙宇力量包裹住了小邪佛，然后用黑色纹络的将塑像封印，这才稳定下来。

　　小邪佛被封印了，旁边的仇岳林等人也是松了一口气，不过他们却是用怪异的眼光盯着我，应该是想要询问我是三脉劫数的事情。

　　不过我现在没有时间停留在这里，和仇岳林说了一句，我现在有事情，必须要离开。

　　我抬脚准备离开的时候，巫脉的人却把我拦住了，明显是不想让我离开，甚至想要对我动手。

　　我脸色一冷，文豪和孟小白也走到我身边，随时准备出手。

　　“仇叔，我是真的有事情，你们拦不住我，不要自误！”我知道庙宇已经出现了，急着赶过去，也顾不上什么礼貌了，直接开口说道。

　　听到我的话，巫脉的人脸色都不好看，尤其仇岳林，我这话就是在威胁他，他也算是一个人物，如今竟然被我威胁，脸上自然不好看。

　　仇岳林生气归生气，还是有理智的，蛊门和道门都没有对我动手，肯定是有原因了，所以他想了一下，沉声说了一句：“你现在可以离开，但是日后必须要给我们一个交代。”他毕竟要留点面子，说了这样一句话。

　　我点头答应，带着孟小白和文豪离开了巫脉。

　　我们出去之后，立刻开车向庙宇所在的山峰那里赶，我拿出手机，刚准备给骷髅娘娘打电话，骷髅娘娘的电话反而打过来了。

　　我接起电话，对方那个女孩声音有点急，说道：“骷髅娘娘让我告诉你，庙宇出现了，让你立刻赶去庙宇那里，带上所有的塑像。”

　　我只是答应了一声，然后就挂断了电话。

　　孟小白开着车，飞速向庙宇那里赶去，我心中也是十分焦急。

　　四十七分钟之后，我们赶到了庙宇那里，来到那座山下，我看到山上是浓浓的雾气，庙宇在浓雾中若隐若现，不过可以看到，庙宇整体的轮廓，它现在是完全出现在了山上。

　　咔咔咔！

　　旁边传来奇怪声音，是骷髅娘娘和楚芊芊向我们这边走过来。

　　楚芊芊的塑像有点古怪，不知道是不是因为用我的血肉铸造的原因，能够自由利用自己的能力，不需要寄体。

　　“林辰，刚才庙宇不知道怎么回事，忽然就出现了，打你电话打不通，我们就先过来了。”楚芊芊对我解释了一句。

　　我点点头，问道：“有什么发现吗？”

　　楚芊芊摇摇头，说道：“没有什么发现，我们来的时候庙宇已经是这个样子了，雾气很浓，也看不到什么，我们也没敢上去，在这里等着你。”

　　我抬头看着浓雾遮蔽的山峰，说了一句：“这一次雾气好像更大了。”

　　骷髅娘娘这个时候“咔咔”地说了一句话，楚芊芊立刻给我们翻译，道：“娘娘问你有没有带着塑像？”

　　我点点头，指指背包，然后说道：“我现在有的塑像都带着。”

　　骷髅娘娘听到这话，点了一下头，然后指指山上，示意我们上山。

　　我也想上去看看，但是我不想让其他人跟着上去，最多也就让骷髅娘娘跟着。

　　“耗子，白哥，你们和芊芊在下面等着，我和骷髅娘娘先上去看看情况。”我对他们说道。

　　他们跟着来了这里，自然不会留在这里，让我们去冒险，随即说道：“小林子，这一次庙宇出现的很诡异，肯定比上一次还危险，我们和你一起去。”

　　“对，我也要去。”

　　他们纷纷表示跟着我们一起上去，但是我知道这个庙宇是囚天庙，和我有着莫大的关联，这一次我上去都不知道会发生了什么，它们跟着我上去，万一出现个三长两短，我会内疚一辈子的。

　　“不行，你们不能上去！我有把握出来，不然也不会这样说了。”我坚持我的观点。

　　楚芊芊忽然开口，道：“林辰，你找到了救晴柔的办法，我想再陪你做这一件事情。”

　　楚芊芊如此说，让我心中感到愧疚，楚芊芊对我的感情我是清楚的，但是我控制不了我自己的心，我只当她是朋友。

　　这个时候，骷髅娘娘忽然拍了我一下，看看他们三个，应该是让我带着他们吧。

　　我阴沉着脸，最后还是点头了，就像当初我执意去见慕晴柔，那个时候虽然知道自己如果坚持自己的想法，可能会让自己提前送命，但是我还是去了，了解到了一些事情，哪怕承受更大的因果，也不后悔。

　　我自己的路，需要我自己去走，如果有危险，那我就把危险扫除，给陪伴我的朋友开出一条大道。

　　“好，我们一起上去。”

　　我们几个人走进了浓雾里，山上雾气太重了，一米开外的东西都看不清楚，山路又不好走，我们几乎就是看着庙宇所在的位置，没有走正路，不知道从什么地方爬了上去。

　　上到半山腰的时候，我们几个人身上都湿透了，雾气也变得更浓了。

　　我能够察觉到庙宇那股威严的气势，上一次我来这里的时候，只是一个普通人，感受不到这股强大的气势，如今才算是真正的了解到了庙宇的强大。

　　我之前从庙宇中窃取的本源之力恐怕只是九牛一毛，和整个的庙宇根本无法相比，它距离我这么远的距离，我就感觉到有点心颤。

　　不过这种感觉也只是一瞬间的，我也不知道怎么回事，好像被人泼了一盆冷水，身体一抖，那股惊恐、害怕的感觉就消失了。

　　“大家小心一点，跟紧了。”我提醒一句。

　　最后，我们来到了山顶，看到庙宇出现在原来的地方，但是这一次，庙宇周围的情况有点不同了。

　　上一次庙宇出来，周围只是浓雾遮掩，和四周的环境没有什么两样，但是这一次，它旁边的浓雾滚滚翻涌，好像各种野兽在嘶嚎。

　　我们几个人和庙宇隔着一段距离，都能感受到阵阵阴风。

　　这还不是最让我震惊的，最令我震惊的是庙宇此时竟然开着大门，虽然只是开了一条缝，但也是打开的。

　　这个大门当然不会是有人打开了，是庙宇自己打开的。

　　看到打开的大门，骷髅娘娘当时就急了，怕里面的塑像出来，指着那边大喊大叫，十分激动。

　　我背包里面的塑像也有点颤抖，不过因为我封印了好多层，它们和庙宇之间联系很弱，所以还没有大的动静。


第二百零一章 迟来的庙宇反噬

　　文豪和孟小白他们自然不同意，要和我一起过去。我这一次坚持了自己的观点，没有让他们跟着我。我让他们再向前面走一点，然后不要太靠近庙宇，如果我真的有危险，他们也能够察觉到。

　　文豪和孟小白看到我心意已决，而且现在不是争论这个问题的时候，就点点头，答应了下来。

　　骷髅娘娘做了一个让我惊骇的事情，它自己将胸前的骨头给拆下来了，胸口露出一个很大的洞，然后伸进手去，从里面摸出来了那个鬼王做成的塑像。

　　我看到这一幕，十分好奇，问它这是怎么回事，怎么从胸口里面摸出来了那个塑像，难道这里面就想哆啦A梦的口袋？

　　骷髅娘娘自然不知道哆啦A梦是谁，它对着我比划了两下，那意思应该是它的身体很特殊，能够放一些贵重的东西而不被发现。

　　我明白了之后，拿着鬼王塑像问道：“你给我这个塑像是做什么？”

　　骷髅娘娘对我说了几句话，楚芊芊给我翻译道：“骷髅娘娘让你拿着这个塑像，封印起来，混在你之前封印的塑像里面，到时候能够趁机留在庙宇中。”

　　我听到骷髅娘娘的打算，心中虽然不认同，因为囚天庙的存在是为了镇压里面的塑像，而且想要毁掉囚天庙，恐怕是不可能的，骷髅娘娘如此做法，实在是有点以卵击石了。

　　我皱着眉头，沉声说道：“骷髅娘娘，你想过庙宇的真正来历吗？”

　　我说到这里，它们都是脸色一变，看着我的目光有点异常，我这个时候说这句话，肯定是有原因的，甚至它们也猜到了我可能已经知道了庙宇的来历。

　　骷髅娘娘沉默了片刻，问我为什么要问这个时候，还侧着脑袋，那样子就是在怀疑我的神态，询问我是不是知道了什么事情。

　　我摇摇头，没有承认，说道：“这也是我的猜测，你们想想，庙宇这么多年以来，神出鬼没，我们根本不知道它是一个什么东西，但是它有莫名的强大力量，在这股力量面前，我就感觉现在的自己就是一只蝼蚁，而且它能够困住这个多的塑像，想要将庙宇毁掉，恐怕十分不易，仅仅靠一个假的塑像，还是远远不够的。”

　　所有人沉思，然后沉着脸点头，我说的没错，而骷髅娘娘是从庙宇中出来的，只知道庙宇的强大，但是它和庙宇毕竟是没有什么阴缘联系，无法确定庙宇到底是多么的强大。

　　骷髅娘娘又说了句话，楚芊芊翻译道：“娘娘说它知道庙宇的神秘和强大，但是庙宇的存在是一个危害，它的灵魂中烙印的就是毁掉庙宇，所以它要不惜一切代价毁掉庙宇。”

　　烙印在灵魂上？我心中一动，看着骷髅娘娘，心中开始猜测骷髅娘娘的身份，庙宇当年是祭祀用的，而且骷髅娘娘不是塑像，不可能当年未被屠杀的人，难道它是当年存活下来的？

　　这个念头在我心中只是一闪而过，然后我就点了点头，既然骷髅娘娘决定了，我多说只会让他们怀疑，也就不再说话了。

　　文豪和孟小白留在教育外面，楚芊芊却是执意要和我一起进去，我拗不过她，而且现在她是塑像，进到庙宇里面，虽然又被庙宇束缚的危险，但是由于它是被我制造出来的，应该不会受到很大的限制，我只就只能同意她跟着我了。

　　我们三个向庙宇大门走去，越靠近庙宇，我就越感到不自在，全身毫毛竖起，周围的阴风中夹杂着很重的煞气，这股煞气中带着淡淡的血腥味。

　　我感受到这股气息，心中开始惊慌，这些煞气和血腥味很可能是我当年造下的孽缘所致，因为我的屠杀才留下了如此重的煞气。

　　“大家跟在我后面。”我手中拎着桃木心剑，神经紧绷着，说了一句话。

　　这一次，没有人反对，所有人跟在我后面，就连骷髅娘娘也跟在了我的后面。它来到这里已经不是一次两次了，这一次它发觉了不同，所以不敢鲁莽。

　　我距离庙宇三、五米左右的时候，身上的那些图文又开始了暴动，背上的塑像也在颤抖，发出碰撞的声音，尤其是我背上的那个庙宇图文，现在我就感觉背上好像用火烧着，灼烧火热。

　　我脚步顿了一下，身体颤抖，脸上涌出了豆粒大小的汗珠，倒吸了一口凉气。

　　他们立刻问道：“小林子，你怎么了？”

　　“林辰，你没事吧？”

　　我紧咬着牙齿，现在这种情况，不能后退，我只能强忍着，继续向前走。

　　我摇摇头，挤出了一句话：“我没事。”说完之后，我继续向前走。

　　我没有回头，因为我现在的脸色十分苍白，脸上都是汗水，如果回头被他们看到，肯定免不了一番麻烦。

　　又走了几步，我嘴巴里弥漫出了血腥味，无根血又开始作怪了。我能够感觉得到，不仅仅是嘴巴里面，我的七窍现在都开始流血，我眼睛中看到的东西在渐渐变红。

　　我脚步加快，直冲向庙宇，本来想着忍着这股疼痛，直接冲进庙宇中，但是我刚跑出了两步，就实在忍不住了，身上的疼痛甚至扩散到了灵魂，让我感觉到了什么叫做生不如死。

　　我一个踉跄，摔在地上，幸好用桃木心剑支撑住了身体，然后口中吐出了一口鲜血。

　　不等众人反应过来，庙宇开始剧烈颤抖，里面好像有什么东西要出来，庙宇顶上的瓦片起起伏伏，随时都可能崩裂。

　　紧接着，我身体中的鲜血更好地变成了无根血，无根血好像被什么力量吸引了，好像一条条小蛇一样，向庙宇中汇聚而去。

　　我背包里面的塑像“嘭嘭”的颤抖，好像是要冲破封印，回到庙宇之中。

　　无人之庙，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现……

　　庙宇中传出好像钟鸣一般的低沉诵经声，这一次这诵经的声音直接传到了庙宇外面，我们都听得很清楚。

　　骷髅娘娘它们靠了过来，看到我的样子，吓了一跳，询问我怎么回事。

　　我摇头说自己没事，然后让文豪和孟小白再向后退一点，我们三个进去。

　　他们都知道我是一个比较稳住的人，做什么事情都有一定的原因，现在这种情况了还要坚持进去，肯定是有自己的打算，所以他们没有多说什么，立刻向后退了几步。

　　我、楚芊芊和骷髅娘娘继续向前走，我现在每走一步，都感觉自己好像是踩在了刀子上，步步艰难。

　　终于，我们到了庙宇大门外，虽然大门开了一条缝，但是看不到里面的情景，只是黑漆漆的一片。

　　接触到庙宇的那一刻，我背上的图文终于爆发了，好像爆炸了一下，发出“嘭”的响声，将我的衣服震碎了，显露出了那些纹络。

　　楚芊芊刚好在我背后，看到了我背上的庙宇图案，大呼一声：“林辰，你的……你的背上！”

　　我咧着嘴巴，现在我的感觉就只有一个字“疼”，问了一句：“怎么了？”。

　　骷髅娘娘也向我背上看去，看到了那个庙宇图案，也十分惊骇。

　　楚芊芊又传来了一句话：“你背上怎么有一个血色庙宇图案，而且这个图案好像是在腐蚀你的身体，上面皮肉都烂了。”

　　我心中一颤，血色庙宇？之前的庙宇图案明明是黑色的，现在却成了血色，还在腐蚀我的身体。

　　我刚准备问问怎么回事的时候，忽然听到庙宇里面传来的骚动声，庙宇开始剧烈颤抖。在我背上的那些塑像被一股神秘的力量牵引，“嘭”的冲破了封印，飞向了庙宇中。

　　我立刻动用自身的力量将塑像拦截下来，我一动手，和庙宇的力量一碰撞，倒是把塑像救了回来，可是给自己招惹来了麻烦。

　　庙宇感受到了我的气息，顿时将矛头转向了我，好像一个恶魔一样，那股无形的力量化成了一个恶鬼一般，张牙舞爪的向我扑过来。

　　我手中桃木心剑立刻挥出，拦住了庙宇的这一击。

　　庙宇再一次向我攻过来，我根本无法用桃木心剑抵挡了，立刻用出全身的力量，在手心汇聚出来一个七星符印，虽然只是小型的七星符印，但是相比于我的普通攻击，还是要强大不少，对付庙宇的攻击是足够了。

　　我手上出现了七星符印，庙宇好像感受到了这股熟悉的君主力量，整体颤抖了一下，然后翻涌出更大的力量，用来攻击我。

　　我直接打出了七星符印，庙宇前面发出了低沉的撞击声，一股力量碰撞后的波动随即散开，扩散出去。

　　我这一击七星符印，好像触动了什么禁忌，庙宇里面传出了一阵吼声，然后大门“吱呀”一声完全打开了。


第二百零二章 镇庙宇（一）

　　那个庙宇图案撕扯着我的肉，我疼的喊了一声，用身体中的仅剩不多的力量紧紧的压制住。

　　现在这种情况，已经完全超出了骷髅娘娘它们的预想，它们根本没有想到庙宇会如此，更没有想到我会和庙宇有这么多的联系。

　　我将背上的图案压制住了，抬脚准备迈进庙宇中，忽然想到了骷髅娘娘它们，随即回头说道：“要不你们先在外面等着？”

　　楚芊芊和骷髅娘娘听到我的话，这才从震惊中清醒过来，看了我一眼，它们两个相视一眼，都摇摇头。

　　楚芊芊是陪着我，就算前面是刀山火海，它都不会眨眼；至于骷髅娘娘，它准备了这么多年，做了那么多的努力，不会放过这一次机会，现在庙宇出现了异变，正是毁掉它的好时机。

　　看到它们两个摇头，我没有反驳，而是沉声说道：“进去之后跟在我后面，庙宇不是你们想象的那样简单，它的来历大得很。”

　　虽然当时慕晴柔没有告诉我庙宇到底有什么强大的力量，但是想象一下就知道，庙宇在劫难中留存至今，还能够镇压住塑像，出现也是神龙见首不见尾，没有人能够捕捉到它的行踪，这完全说明了庙宇的不简单。

　　骷髅娘娘和楚芊芊也从我这句话中听出了点什么，用怪异的眼光看着我。

　　我没有多说什么，抬脚走进了庙宇中。

　　一脚迈进去，我就感觉自己进了一个完全不同的世界，四周只有冰冷灰暗，到处回荡着阴森的低鸣声。

　　不过，我进去庙宇之中之后，背上的疼痛感渐渐消退了，反而有种清爽的感觉，好像背上的那个图案到达了自己要去的目的地。

　　我七窍中的无根血还在不停地流着，满身都是鲜血，眼中看到的东西也是血红色的。

　　我伸手擦擦眼睛中的鲜血，视线清晰了一点，看到了现在庙宇里面的场景。

　　虽然庙宇四周回荡着低沉的阴风声，但是一眼看过去，什么都没有，连一个塑像都没有看到。

　　骷髅娘娘它们也进来了，来到我身边。楚芊芊开口，沉声问道：“庙宇里面怎么了？”

　　骷髅娘娘嘴巴张张合合，在说着什么，应该也是十分疑惑为什么庙宇里面什么都没有了。

　　轰隆！

　　忽然，庙宇上面传来低沉的闷雷声，声音越来越重，好像大暴雨的前兆。

　　我没有感觉到暴雨前的湿气，反而感觉到身上毫毛竖起，好像有什么东西盯住了我，正准备对我动手。

　　我直接把桃木心剑收了起来，在庙宇中，桃木心剑派不上什么大用途，靠的还是我自己，我手上凝聚出一个七星符印。

　　“我既然来了，你还不出来吗？”我喊了一声。

　　我现在还不确定现在是庙宇本身要对我动手，还是庙宇里面的塑像要伏击我，所以我想要先引出它们。

　　咔！

　　庙宇中一阵明亮，接着传来一阵响亮的雷声，完全是打雷下雨的预兆。

　　我心中一颤，想到了一些故事里面所说的，有些人伤天害理、窥探天机，会受到上天的惩罚，电闪雷鸣之后便是雷劈电击，这叫做天谴。

　　当然，庙宇中不可能有天谴，但是神秘的庙宇有惩罚塑像的办法，而且那些塑像一听到庙宇的惩罚，都十分害怕，说明了庙宇中的惩罚很重，或许这雷声就是庙宇惩罚的前奏。

　　我手心处的七星符印渐渐增大，力量汇聚的越来越多，一会儿如果庙宇攻击我，我就用七星符印回击。

　　我手上的力量越来越强大，庙宇里面的雷声没有减弱，反而更加强烈，好像一个强势的存在受到了挑衅，它肯定是要回击的。

　　就在我心中升起一股不妙的感觉，庙宇可能要出手的时候，我胸口一阵清凉，阴缘之灵出来了，它是一团黑气的形态，出来之后，立刻散开，分散在了空气中。

　　“囚天庙，我当年救你，不是让你对他出手，你不知道这样做的后果吗？”一个悦耳清脆的声音在四周回荡，这个声音虽好听，不过此时却是有点怒气。

　　我知道了，这是慕晴柔当年留下的后手之一。我当年利用囚天庙制造塑像，并把囚天庙当成是囚牢，困住了塑像，这些事情对于囚天庙来说就是侮辱，所以它肯定会对我出手，如果是前生的我，不会怕囚天庙，但是现在，我和囚天庙的差距还不小。

　　慕晴柔将一切都为我铺垫好了，囚天庙对我出手，它留下了残灵。它当年救了囚天庙，囚天庙自然不会违背它的意愿。

　　阴缘之灵消散在空气中，那些轰鸣的雷声也渐渐消失了，四周恢复了平静，我身上那股毛骨悚然的感觉也消失了。

　　我阴沉着脸看着四周，确定庙宇不会再对我出手了，这才松了一口气。

　　但是庙宇本体平静下来之后，不代表着我们就安全了。一道道低沉的诵经声从四面八方响起，这些声音中有莫名的力量，这股力量完全无视我的封印，直接进入了我背包里面的塑像中。

　　塑像剧烈颤抖，封印“嘭嘭”的碎掉，我根本没有机会镇压，塑像一个个飞了起来，在半空打着旋，将身上的杂乱力量洗净。

　　同时，四面墙壁上好像投影变换一样，本来还是斑驳苍老的墙壁，一下子就变成了一个个奇怪的方格，这些方格外面是一些黑色的线条，闪烁着奇怪的符文，里面则是一尊尊塑像。

　　这就是被封印在庙宇中的塑像，这还只是最普通的塑像，其他强大的塑像还没有出现。

　　我背包里面现在还有两套七星童儿塑像和一个鬼王塑像，这些塑像看上去和庙宇塑像没有什么不同，但是实际上它们不受庙宇的束缚，所以刚才那些经文影响不到它们。

　　骷髅娘娘看到这种情况，急了，手上一动，将我背包里面的鬼王塑像招了出来。

　　就在所有的塑像洗净力量，回归各自的封印位置的时候，骷髅娘娘眼疾手快，看准时机，将手中的鬼王塑像投进了一个空的格子里。

　　一切都很顺利，鬼王塑像没有被发现，成功的进入了空格子里，不过这个鬼王塑像可不受封印的影响，随时可以出来。

　　塑像脱手，所有的塑像归位之后，真正的大角色出现了。

　　我听到前面传来“咔嚓咔嚓”的声音，那里是庙宇里的暗室，里面都是强大的塑像，邪佛、杀子观音等等，如果出来一两个还好，万一全都出来，那我可就危险了。

　　我眼睛眯起来，紧绷着脸，看着暗室的石门被打开，心也随之揪了起来。

　　“林辰，你的死期到了！”

　　我还没有看到里面的情况，里面就传出了邪佛的低沉声。

　　接着，我就感受到一股强大的力量从暗室中出来，这绝对不仅仅是邪佛的力量。

　　我动用身体中的阴缘力量，阴阳眼开启，透过黑暗，看到了石室里面的情况，一尊尊强大的塑像排列着，它们身上有淡淡的黑色纹络，不过这些黑色纹络越来越淡，根本封印不住塑像了，塑像的气息不断流露出来。

　　轰！

　　石门静止，里面飞出来了一个塑像，“嘭”的落到地上，这个正是邪佛塑像，不过现在的邪佛塑像比上一次我见的时候多了一些煞气，变得更加狂暴了，它的塑像上面呈现出了淡淡的红色。

　　邪佛出来不是结束，很快，里面又出现了一尊手持双锤的大佛，后面跟着一个长着八只眼睛的“妖怪”。

　　邪佛、鬼锤冥佛、八眼神明……

　　一尊尊塑像从里面出来，和邪佛排在一起，一个个气势膨胀，塑像灵在本体塑像上面怒视着我。

　　我心中一颤，难道它们知道了当年的事情，所以现在一起来找我报仇了？

　　我心中这样想着，两只手上都凝聚出七星符印，这么多强大的塑像，我就算是在自信，也不是它们的对手。

　　骷髅娘娘看到这一幕，也十分惊讶，立刻利用脚下所踩的骨头粉末凝聚出一个实体，而不再是之前的骨头架子，它变成了实体，也就能够说话了。

　　“邪佛，你怎么怎么可能都出现？庙宇中不是只能有一个强大的塑像清醒吗？”骷髅娘娘沉声问道。

　　听到骷髅娘娘的话，一个声音从石室中响起，一个身影出现，是杀子观音。

　　“还不是因为你们，真是孽障，竟然影响了庙宇的封印，现在庙宇变得十分不稳定，说不定我们都能出去，说不定我们都可能死在这里。”

　　杀子观音和邪佛之前都得到了几滴无根血，现在明显是强大了，目光放在我的身上。

　　“林辰，你到底用什么办法影响了庙宇？为什么我们感觉对你有无尽的怨恨，就想着要杀了你呢？”

　　我听到杀子观音的话，脸色一愣，接着松了一口气，看来庙宇虽然发生了变化，不过还没有让塑像恢复记忆，它们还不知道当年的事情。


第二百零三章 镇庙宇（二）

　　邪佛说完这句话，它的塑像灵用怪异的目光看着我，注意着我的反应，想要从我脸上看出点什么。

　　说到晴柔，我再也平静不下来了，脸色一变，开口问道：“你怎么知道的？难道晴柔真的还能够活过来？”我对邪佛说的那句“你来这里莫非是为了那个叛徒”而震惊，它既然这样说，那意思不就是说晴柔可能会活过来。

　　听到我的话，邪佛放声大笑，道：“哈哈，一群该死的孽障，竟然还想着再活过来，告诉你，你今天既然来了，就永远也别处去了。”

　　听到邪佛的话，我心中怒了，它说我倒是没有什么，但是牵扯到了晴柔，我心中就升起了一股怒火，这股怒火烧的我平静不下来。

　　“你找死！”

　　我沉声说了一句，抬手将七星符印挥了过去。

　　这个七星符印虽然不是我的全力一击，但是我凝聚了不少的力量了，威力巨大，这一击打过去，就算是邪佛，也不敢随意硬接下来。

　　不过邪佛反应很快，它发觉这股力量的强大，立刻闪身躲避，不敢硬抗。旁边几个塑像也不是善茬，它们的实力不在邪佛之下，迅速闪开了。

　　七星符印落到了地面上，轰出了一个巨大的手掌印，击起了一层白气，这是地面上的骨头粉末。

　　那些塑像灵脸上都露出震惊的神色，尤其是邪佛和杀子观音，它们两个好像看外星人一样看着我，惊呼道：“林辰，你怎么可能有这样强大的力量，而且这股力量还是庙宇的力量？”

　　它们是塑像，自然对庙宇的力量十分熟悉。

　　我冷哼一声，没有好脸色。邪佛刚才的话触动了我的逆鳞，我必须要给邪佛一个教训。

　　“你不过是井底之蛙，又怎么知道外面天地有多么的大。”我冷哼了一声，另一只手上的七星符印正对着邪佛塑像按压了下去。

　　邪佛当然是躲避，不过我怎么可能想不到它会闪躲，我立刻释放出黑色纹络的力量，这股力量对塑像有着极强的压制作用，我不求能够封印邪佛，只想要让它不敢再胡言乱语，给它一个深刻的教训。

　　的确，邪佛躲开的时候，没有想到我还有后手。

　　我将黑色纹络幻化成一个黑色的小网，刚好截住了邪佛的躲避路线，而且邪佛没有注意到，再加上它速度很快，“唰”的冲了进去。

　　那一刻，我感到身上所有的黑色纹络牵动了起来，就好像手术后缝的线一样，牵动了一个线头，整个伤口上的线条随着动了。分出的黑色纹络捕捉到了邪佛，整个黑色纹络全都受到了影响。

　　现在这些纹络是残缺的，我实力也有所欠缺，所以想要困住邪佛，只会是鱼死网破。

　　邪佛发现了异常，大惊，立刻拼命挣脱。这股力量它很熟悉，庙宇中的塑像就是被这种力量镇压着，也包括它们，只不过它们没有像普通塑像那般被困在暗格中出不来。

　　“你怎么可能拥有这样的力量？这是庙宇的禁忌之力！你到底是什么人？”邪佛一边挣脱一边大喊。

　　我不回话，现在我也不轻松，我如今是用一个小网子网住了一条大鱼，一个不小心大鱼就会挣脱，所以我是死死的把着这个黑色纹络凝成的“网子”。

　　嘭嘭！

　　邪佛拼命挣脱，我就感到身体被什么东西重重地撞击着。不过我还是坚持着，我感觉得到，邪佛的力量在飞速流逝，被黑色纹络笼罩住之后，它和庙宇之间的关系好像隔断了，力量也就流失了。

　　邪佛忍不住了，向旁边的塑像喊道：“快点救我！”

　　听到邪佛的求救，旁边的几个塑像相视一眼，还是出手了。

　　三个塑像一起出手，我根本不可能是对手，立刻将黑色纹络散去，然后自己也向后退了几步。

　　我额头上已经满是汗水了，喘着粗气，看着前面。

　　邪佛塑像“嘭”的落在地上，滚了几下才停下来，邪佛塑像的灵也淡了很多，回到了本体塑像中。

　　我虽然耗费了点力气，但是露了这么一手，不仅仅是给了邪佛一个教训，也让旁边的几个塑像不敢轻举妄动了。

　　杀子观音看着邪佛好像半废了，脸色凝重，声音低沉，对我说道：“你到底和庙宇什么关系？是什么身份？”

　　我没有说话，恢复着体力，但是这样一来，更让这几个塑像胡思乱想了，以为我还有什么后手，随即死死盯着我，想要出手却又不敢出手。

　　我也不知道是不是眼中流出无根血的缘故，眼前就是一片血红色，看着塑像也是红色的。

　　过了一会儿，邪佛塑像灵又出来了，拖着它的本体塑像向后退了一段距离，看着我的眼色不同了，态度也不一样了，声音颤抖着问道：“林辰，你为什么有庙宇的禁忌力量？”

　　我冷哼一声，没有回答它的话，上前一迈步子，沉声道：“你还敢说那些狗屁混账话吗？”

　　邪佛立刻摇头，不过注意到旁边同伴的目光，它又故作镇定，停止了摇头。

　　邪佛看到己方人多势众，刚才只是因为自己触怒了我，所以它放松了一些，然后一招手，四周墙面上出现了那些封印着塑像的暗格。

　　邪佛看着其中几个，开口问道：“你们告诉我，林辰到底是怎么回事？”邪佛派这几个塑像出去，为的就是调查我，抓捕我。

　　丧钟罗汉、暗影弥勒等塑像混乱一通的说了自己知道的事情，邪佛它们倒是听清楚了，但是还是没有什么实质性的消息，只是知道我更加强大了，有了足够对抗塑像的力量。

　　就在邪佛它们准备发问的时候，一个塑像开口说道：“林辰是君主，你们不能对他出手，否则庙宇将面临着毁灭，我们也会完蛋！”

　　说话的是招鬼道人和噬心童子，它们两个是我当初大闹庙宇，从庙宇逃出去的几个塑像之二，知道我的强大，那种力量在他们灵魂上留下了不可磨灭的烙印，所以它们完全将我尊为神明一样的存在。

　　听到招鬼道人的话，邪佛它们才注意到这两个塑像，开口说道：“你们几个跟着鬼菩萨叛离了庙宇的罪人，现在还敢回来妖言惑众，什么君主？他还想对庙宇造成威胁？简直就是痴心妄想！”

　　听到这话，招鬼道人指着旁边几个角落，说道：“那些痕迹就是这位君主打出的，你们合力能留下那样的痕迹吗？”

　　招鬼道人虽然只是小塑像，但是此时也和邪佛它们争论了起来，毕竟当初是它们亲眼所见。

　　邪佛它们顺着招鬼道人所指的方向看去，在那边墙壁上看到了几个深深的印记，还有一道细微的裂痕。它们在庙宇中这么多年，当然知道庙宇的强大和坚固，如果真的是我打出了这种痕迹，那它们在我手下，连一拳头都承受不住。

　　“这……这真的是林辰打出来的？”那个有着八只眼睛的可怕塑像开口问道。

　　招鬼道人点头，在封印暗格中说道：“当年他和鬼菩萨大战，搅得庙宇之中地动天摇，鬼菩萨塑像直接被他打碎，庙宇都差点被他打破了，我们亲眼看到的，当时就是因为他一击将我们的封印打开了，我们才逃了出去。”

　　听到招鬼道人坚持的话语，几个强大的塑像闭口不说话了，看着我的目光有点不同了，尤其是邪佛，它对我可是费劲了心思，为了就是我身上的秘密，现在最害怕的也是它。

　　“那他现在为什么这样弱？”八目神明塑像开口询问道。

　　我脸色一变，就听到招鬼道人也是十分疑惑地说道：“这个我也不知道，但是我们最好不要招惹他，否则庙宇真的可能被毁掉，到时候我们也会被毁掉的。”

　　四个塑像听到这些话，大体明白了是怎么回事，它们相视一眼，然后点了点头，站在了一起，看着我，开口问道：“林辰，你来这里可是为了鬼菩萨？”

　　看到我忽然又变的脸色，邪佛忍不住了，立刻补充道：“我们在一个地方感受到了鬼菩萨的气息，它或许还有救。”

　　听到这句话，我先是一怔，然后咧嘴笑了，晴柔果然还没有死绝，这缕气息或许就是因为它当初救了庙宇，残留在庙宇中的一点灵。

　　我愣在原地，脸上露出笑容，前面的塑像继续说道：“林辰，现在那个地方被我们控制住了，如果我们稍稍动一下手指，鬼菩萨那一点气息就会彻底毁灭，我们想和你做一个交易。”

　　我听到这句话，笑容瞬间收敛起来，脸色一变，眼中透出两道寒光，阴沉着说道：“什么交易？”

　　“我们要你身上的所有秘密！无根血、和庙宇的联系等等。”杀子观音开口说道。

　　我当然不可能用这个交换，如果真的拿出了这些东西，也就是要我的命了，到时候我连一点东西都没有了，何来对付它们、震慑它们的资本。

　　“你以为你们联手会是我的对手？”我说话之时，全身的庙宇力量涌动出来，双手凝聚出两个七星符印。现在是在庙宇中，我更加容易吸取庙宇的力量，不停地注入七星符印中，强大符印的力量。


第二百零四章 囚天

　　邪佛刚才被我吓到了，这句威胁的话就是它说的，它想用这个震慑住我，怕我再出手。刚才我那两下子七星符印如果真的打在了它的身上，那它肯定会受重伤，说不定塑像都会被我打裂。

　　“我以为我不敢动手？”我双眼血红，盯着前面，声音变得冰冷下来。

　　邪佛看到我的样子，张张嘴巴，想要说什么，却没敢说出口。

　　但是杀子观音说话了，道：“林辰，我们无意和你为敌，虽然我们也不知道为什么对你有天生的敌意，但是我们真的不是故意和你为敌的，我们只不过是想从这里出去，被困在庙宇中不知道时间日月，这种感觉还不如死了。”

　　杀子观音说的想要逃出去是实话，不过那些无意和我为敌却是假话，它们现在不想和我为敌是因为我现在的实力强过了它们，如果我现在还是以前的那个无知小子，它们才不会和我废话。

　　我知道这些塑像的真正身份，它们绝对不能离开庙宇，如果它们离开了，得知了当年的真相，对我来说，就是无尽的麻烦。

　　“你们什么意思我不管，我来这里只是为了将塑像放回来，还要就是要重塑鬼菩萨塑像！”我沉声说道。

　　听到我的话，几个塑像都有点震惊，对我所说的重塑鬼菩萨塑像十分惊讶。

　　“什么？你要重塑鬼菩萨塑像？你以为塑像是想制造就制造的吗？就算你有庙宇的力量，你所制造出来的塑像也不可能和塑像灵完美结合。”杀子观音十分肯定地说道。

　　我微微一愣，疑惑的问了一句：“难道你们制造过？”

　　杀子观音和邪佛相视一眼，互相点点头，随后，杀子观音卷起了一团黑气，不知道从什么地方弄来了一个小玩意儿。

　　看到那个东西，我心中一动，这是一个形状非常怪异的塑像，很小，上面虽然有庙宇力量，但是很杂很乱，完全就是一个“废品”。不过这个东西还有灵，感受到这个塑像上面的气息，我就猜到了它到底是什么。

　　这个小塑像就是鬼婴，当初我们离开庙宇，将它留在了庙宇中，结果被邪佛和杀子观音拿来用作试验品了。它们本来想要制造出自己的仿制品，让仿制品替自己留在庙宇中，它们逃出去，不过失败了，只是弄出来了这么一个玩意儿。

　　感受到鬼婴的气息，一直在我鬼种里面修养的鬼娘忍不住了，“唰”的出来，顶着庙宇沉重的压迫，喊了一声：“孩子！”

　　我愣了一下，立刻挥出一道庙宇力量，将鬼娘保护了起来，它在庙宇中时间长了恐怕会被庙宇的气势直接压碎。

　　我将鬼娘强行召唤了回来，本来我也以为鬼婴在庙宇中成了一个童子塑像，没有想到变成了这个样子。当初虽说是文豪控制鬼婴救了我，但出手的是鬼婴，现在它这个样子，也算是有因有果，它救我一命，我再还它一场机缘。

　　我手上一团庙宇力量将那个不成形的塑像卷起来，鬼婴制成的塑像飞到了我的手上，然后我就把它收了起来，现在可不是做塑像的时候，我还要先把前面这几个家伙摆脱掉。

　　“你们告诉我鬼菩萨的那一缕气息在什么地方，我不会对你们出手，否则别怪我不客气了，你们的威胁我根本不放在心上。”我沉声说道。

　　我这样说不是因为我不担心晴柔，也不是我诈他们，而是我有一定的把握。

　　鬼菩萨当初的的确确是完全毁灭了，我亲眼目睹了那一幕，现在庙宇中又出现了鬼菩萨的气息，只可能是一缕残灵，没有什么力量。那样应该很容易对付，邪佛它们应该早就收起来了，不可能空口白话的和我在这里交易，所以我猜那缕灵很可能和庙宇有联系，又岂是那么容易泯灭的。

　　“你既然不担心鬼菩萨的死活，那我就让它彻底毁灭吧！”杀子观音比邪佛还狠，喊了一声，塑像上面凝聚出了浓浓的黑气，好像要有什么行动。

　　既然它们动了，我自然不会落后，随即手上的七星符印好像一座大山，直接压向杀子观音，真正面对七星符印的时候，杀子观音才知道威力，根本不敢硬抗我这愤怒的一击。至于邪佛，早就跑了。

　　我这一次攻击十分凌厉，杀子观音受了点小伤，它冲着三个塑像大喊：“动手啊！我们几个借助这里所有的塑像力量，难道拿不下这个小子吗？你们还想在这里待多长时间？”

　　邪佛本来逃跑了，但是听到这句话，还是停了下来，回头看着已经和我战在一起的杀子观音，它脸上纠结了一下，喊了一句：“杀子观音，我来助你了！”

　　邪佛也投入了战斗，它格外小心，生怕被刚才那种黑色纹络抓住。

　　八目神明塑像和鬼锤大佛也投入了战斗。

　　我一个人面对四个强大的塑像，压力倍增，几乎就是被压着打，只能防御，根本无力出手。

　　骷髅娘娘看到这幅场景，叮嘱了楚芊芊一声，也过来帮我了。

　　骷髅娘娘对付八目神明和鬼锤大佛，我对付杀子观音和邪佛。它们两个十分强大，我没有机会施展七星符印，只能用蛮力、用庙宇力量对抗它们。

　　我们战斗动静太大了，把庙宇都震得一颤一颤的，石室中那些封印已经很淡的强大塑像渐渐苏醒过来。

　　感受到石室中的塑像在苏醒，邪佛它们也着急了，这件事情只有它们几个知情，就是不想太多的塑像出去，到时候它们才能在外面称霸。

　　“杀子观音，动用塑像的力量。”邪佛喊了一声。

　　杀子观音闻言，点点头。它们两个向后退了几步，口中吟诵着低沉的经文。

　　无人庙宇，神佛堕落、阴缘不起，庙宇不现……

　　低沉的声音渐渐壮大，一股神秘的力量在隐藏在声音中，墙壁中无数小塑像的力量都在加持着这股神奇的力量。

　　我停下来，脸色大变，我知道庙宇的来历，但是没有听慕晴柔说过这些咒语，它当时应该是来不及说。但是现在我有了一个大胆的猜测，这股经文的力量仅仅是将塑像的力量加持，没有借助任何庙宇的力量，或许真的可能是塑像还是人时候的力量。

　　我如今最大的杀招就是七星符印，看到杀子观音和邪佛动了大招，我将背包里面的两套七星童儿塑像都拿了出来。

　　身体中轰隆一声，将庙宇的本源力量截取过来，然后汇聚出一个巨大的七星符印，同时将两套七星童儿塑像加持在了上面。

　　七星童儿塑像加持在七星符印上，那一瞬间，我好像感觉到了鬼菩萨的那一缕气息，它好像和七星童儿取得了什么联系，不过一瞬间就消失了，我根本捕捉不到那缕气息在什么地方。

　　杀子观音和邪佛背后出现了一个巨大的血色声影，这个身影就是由经文声中的力量凝聚出来的，上面弥漫着浓浓的煞气。

　　这个身影一出现，不用我动手，庙宇自己就降临下一股强大的力量，将这个身影死死的镇压住，那个煞气身影随时都会消散。

　　我看着那个身影，感受到了浓浓的血腥味，这或许真的是当初我屠杀留下的“后遗症”。

　　邪佛和杀子观音早就想到了庙宇会出来镇压，就在身影要消散的时候，那个身影立刻伸出手对着我挥出了一拳。

　　这一拳给我的感觉就是能够捅破天，无论是谁都无法抵抗，我站在原地，看着这速度并不快的一拳，却升不起任何的反抗意识。

　　这个时候，庙宇中“轰”的一声，不知道从什么地方涌出了大量漆黑如墨的庙宇力量，瞬间涌入了我的背上，涌进了那个庙宇图案中。

　　我当时就感觉自己好像灵魂出窍了，虽然知道所有的事情，就是控制不了自己的身体，只能被动的感受着身体的变化。

　　嘭！

　　一声巨响，一个偌大的祭台出现在了我面前，上面有一团无根血，迅速形成了两个血色大字。

　　囚天！

　　这两个字一出现，霸气十足，和庙宇有莫名的联系。

　　我双眼有点模糊了，半梦半醒，好像看到了在一个荒寂的地方，一个高大的身影，身披黑色披风，仰天长啸“囚天”，一拳挥出，前面的一拳鬼邪随即化成了飞灰。

　　那个人微微侧脸，我看清楚了它的样子，它竟然和我是一模一样的。

　　我当时就惊醒了，脸上涌出了豆粒大小的汗水，身上好像有了一股莫名的强大力量，就想着大声喊一句。

　　煞气距离我只有几步了，我一咬牙，大喊一声：“囚天！”

　　顿时，庙宇颤抖，轰响不断，血气弥漫，祭台上忽然翻涌出大量的鲜血，一个黑色的拳头从血水中出现，直冲那个向我冲过来的身影而来。


第二百零五章 鬼菩萨重现

　　那个黑色的拳头打在了血色身影上，顿时发出了震天动地的声音，周围弥漫着浓浓的黑气，阵阵力量撞击出的波动扩散开来。

　　我控制不了自己的身体，站在原地，就好像紧靠在火炉旁边，那股力量好像火焰一样，烤的我生疼。

　　那几个塑像则是直接被震飞了，撞在墙上，摔在地上，滚出去很远。

　　至于骷髅娘娘和楚芊芊，它们当时也感受到了这股力量的强大，立刻闪躲到了庙宇大门那地方，没有被波及。

　　不知道过了多长时间，四周的黑气渐渐散去，我揉揉眼睛，擦去无根血，看清楚了周围的景象。

　　那个祭台就在我前面，上面还有些血迹，不过已经很少了，弥漫着淡淡的黑气，隐隐之中和庙宇有种莫名的联系。

　　至于那个血色的身影，它已经不见了，就连刚才那些煞气，也完全消失了，一切恢复了平静。

　　我慢慢缓过神，这才意识到自己的情况也不太好，我现在嗓子眼里发干，好像要着火了一样，全身酸痛，尤其是背上，之前有庙宇图案的那个地方，火辣辣的疼，好像在伤口上洒了盐一样。

　　我倒吸了一口凉气，伸出酸麻的手碰了一下背上，那里好像已经皮开肉绽了，轻轻一动，就会疼痛难忍。

　　邪佛它们几个塑像聚在一起，塑像灵好像小鬼一般，黑气很淡，就像是风中的火焰，随时都可能熄灭。

　　它们震惊地看着我，看着我面前的那个祭台。

　　我发现这些塑像额头上出现了一道细细的裂痕。

　　“林辰，你……你到底是一个什么人物？”杀子观音之前还十分嚣张，现在终于害怕了，而且是十分的恐惧，说话都颤抖。

　　我忍着身上的疼痛，看着那几个塑像，开口说道：“我是什么人物，你们还没有资格知道，告诉我鬼菩萨残留的那一缕气息在什么地方？”

　　我现在急切想要知道鬼菩萨残留的那一缕气息，因为一会儿庙宇中很可能还会发生些事情，如果伤及到了鬼菩萨，那我就后悔莫及了。

　　听到我的话，邪佛它们几个相视一眼，又看看我，颤颤惊惊的说道：“林辰……不不，林辰大人，我们告诉你，你可以放过我们吗？”

　　塑像本性如此，它们虽然嚣张跋扈，但是遇到强横的人，则是以自己的性命为主要，为了活下去，它们可以做任何的事情，这种思想好像刻在了塑像的灵魂中了。

　　我点点头，说道：“只要你们老老实实在庙宇中待着，我就不会灭了你们。快点带我去找鬼菩萨。”

　　邪佛它们听到我这话，还是有点高兴的，刚想要告诉我鬼菩萨气息的事情，忽然背后的石室中涌出了很多强大的力量。

　　嘭嘭！

　　几声低沉的破空声，一个个古怪的塑像从石室中出来，坐落在了地面上，塑像灵飘荡在塑像上方，好奇的打量着我们。

　　滴血罗汉、葬尸老母……

　　这些塑像和邪佛它们的实力差不多，之前因为庙宇的封印而一直沉睡，但是因为我的出现，阴缘出现，庙宇中也发生了很多的异变，所有的封印减弱了。刚才我又动用了强大的力量，这股力量搅乱了庙宇中的封印，将它们惊醒了。

　　“邪佛、杀子观音、八目神明、鬼锤大佛，你们怎么都醒了？庙宇中不是只允许一个塑像清醒吗？”

　　“对啊，我们怎么都清醒了，难道庙宇被毁掉了，我们能出去了？”

　　刚出来的几个塑像也没有弄清楚怎么回事，肆无忌惮的聊着。

　　邪佛看到它们几个塑像都出来了，马上喊道：“是这个人，这个人和庙宇有着密切的联系，拥有庙宇的禁忌力量，能够封印我们，我们只要杀了他，就有办法出去了。”

　　邪佛它马上变了卦，它和其他塑像实力差不多，但是面对我就不行了，所以它宁愿有很多的塑像一起出去，也不愿意我活着。

　　听到邪佛的话，刚出来的七、八尊塑像都向我看过来，我也一直在打量这些塑像，这些塑像样子古怪，有神像，有佛像，一个个弥漫着邪气，而且它们的额头上也出现了一道裂痕。

　　其中一个长眉塑像沉重说了一句：“这个人，我怎么感觉有点熟悉，而且不知道为什么，我就感觉他是我的敌人，恨不得立刻杀了他。”

　　其他塑像听到这话，脸色一变，点点头，他们也有这样的感觉，仿佛我们是命中注定的仇敌。

　　“我也是这样感觉得，好像他和我有很大的仇恨一般。”另一个塑像开口说道。

　　我这个时候已经意识到情况不妙了，向后退了几步，找到骷髅娘娘和楚芊芊，轻声说道：“你们先离开这里，快点！”

　　骷髅娘娘它们没有直接离开，而是拉着我，说道：“我们一起走吧，这里太危险了，所有的强大塑像都已经出现了。”

　　我摇摇头，说道：“我有办法出去，你们先走。”

　　骷髅娘娘想了一下，硬拉着楚芊芊离开了，那群塑像想要阻拦，却被我截了下来，让骷髅娘娘和楚芊芊到了大门外面。

　　我感受到十几尊塑像身上的杀气，立刻到了七星童儿塑像旁边，刚才我准备用七星符印对付那个血色身影，却没有想到得到了庙宇的帮助，现在对付这些塑像，七星符印应该是最好的选择了。

　　我双手都凝聚出七星符印，脸色冷峻，看着这些塑像，心中多少有点惊慌。

　　“邪佛，这个小子身上竟然有庙宇力量，这是怎么回事？难道除了塑像，人还能够利用这股力量？”滴血罗汉塑像开口问道。

　　邪佛冷声说道：“这个小子身上有很重的阴缘，和庙宇有无数的因果，不仅能够利用庙宇的力量，它身上的那邪恶黑色的纹络，就是禁忌封印之力，而且他身上的血是无根血，我们只要杀了他，不仅能逃出庙宇，还能够得到无根血，强大本体塑像。”

　　听到无根血，所有的塑像震惊，无根血是传说中不可能存在的东西，这种血不属于任何人，不可能存在。但是妙用无穷，一滴无根血就能够改造一个塑像。

　　“无根血？”滴血罗汉声音一声，看着我的目光更加火热。

　　“它身上还有鬼菩萨的气息？鬼菩萨不是叛离了庙宇吗？”又一个塑像问道。

　　“鬼菩萨是叛离了庙宇，而且被人当初了工具，现在已经灭亡了，这个小子来这里就是为了复活鬼菩萨。”杀子观音解释了一句，然后说道：“这小子古怪的很，我们还是尽快将他拿下。”

　　几个塑像一致同意，先把我抓住，然后在查探出我身上的秘密。

　　它们明显是准备一起上，我心中一惊，耳边忽然传来了阴缘之灵的声音，它分散到了庙宇各处，但是没有毁灭。

　　“祭台是控制庙宇的核心，是当年祭祀的供桌，利用祭台对付它们，不然你不是对手。”

　　听到阴缘之灵的提醒，我立刻清醒过来，来不及道谢，马上跳进了祭台里。

　　我沾到祭台上，脚下冰凉，不过我却有了一种奇怪的感觉，好像能够感受到庙宇的任何气息。

　　当初鬼菩萨救了庙宇，带走了庙宇的核心祭台，又把祭台交给我，就是让我来接管庙宇，让庙宇成为我的一个助力。

　　双手七星符印越来越大，各自拖着一套七星童儿塑像，面对着十几尊塑像，我甚至有种一招击灭的信心。

　　“动手！”

　　十几尊塑像速度很快，从不同的方向向我进攻。

　　我手持七星符印，朝两边直接轰了出去，其中三个塑像被震伤了，剩余的塑像也退了回去。

　　“这是什么秘术？竟然这样强大？”

　　“再强大他也是一个人，我们一起上，要了他的命！”

　　塑像又冲了过来，我来不及用七星符印，就利用祭台对战。

　　我身上的庙宇力量涌入祭台中，和祭台取得了联系，全身的黑色纹络剥离出来，幻化成残缺的封印阵图，围绕在我四周，一有塑像靠近，我立刻出手，利用封印阵图对付它们。

　　十几尊塑像集中于一点，发出了各自强大的一击。

　　这一击威力太大，残缺的阵图根本拦不住。如果打在我的身上，我肯定也会没命的。

　　哗啦！

　　我听到一声清脆的响声，背包里面被我珍藏起来的鬼菩萨塑像碎片瞬间出来，在祭台上凝聚出一个鬼菩萨塑像，不过上面都是裂痕，无法维持太长的时候。

　　“当年不杀你们不是不敢杀，只是不想你们灭绝，你们敢胡作非为，我今天就再给你们一个教训！”说话声音听着像是慕晴柔的。

　　鬼菩萨塑像重现，已经震惊到了其他塑像，而鬼菩萨身上那股超乎想象的庙宇力量更是让它们惊骇。

　　鬼菩萨塑像上面出现了一些大手，抓向那些塑像，抓住之后，用力捏起来。

　　“囚天庙连天都敢囚，还镇压不了你们吗？”鬼菩萨塑像中声音依旧。


第二百零六章 寻鬼菩萨

　　囚天庙！这三个字毫无忌讳的从鬼菩萨的口中说了出来。

　　被鬼菩萨抓在大手中的塑像也忘记了挣扎，直接愣住了。它们在庙宇中这么长时间，只不过知道庙宇的诡异，但是却不知道庙宇的来历，甚至于庙宇的名字都不清楚。

　　现在终于知道了困住它们的是囚天庙，心中当然震惊。

　　鬼菩萨没有理会塑像，那只大手一动，将塑像中的灵剥离了出来。塑像灵出现之后，发出惨痛的叫声。

　　鬼菩萨没有对本体塑像动手，而是对塑像灵动手了，塑像灵在本体塑像上面，无法回到塑像中，鬼菩萨随即将塑像直接扔了出去。

　　“鬼菩萨，你怎么可能还活着？”杀子观音一边喊痛一边问道。

　　鬼菩萨塑像上开始掉落碎片，支撑不住多久了，里面传出慕晴柔低沉的声音：“我又岂是你们可以比的，你们知道的不过是我想让你们知道的。”慕晴柔的话语霸气十足，纵然是本体塑像马上要破碎，也完全不将这些塑像放在眼中。

　　“你怎么拥有这么强大的力量？为什么你的塑像破碎之后反而更加强大了？”邪佛沉声问了一句，问完之后，就传出鬼嚎一样的声音。

　　“你们真的以为我就只是一个塑像吗？哼！”鬼菩萨说完这句话，满是裂痕的塑像再也支撑不住了，“嘭”的碎开了，碎片溅满了庙宇。

　　那几个塑像就好像被念了紧箍咒一样，塑像灵回不到本体塑像中，只能在外面，而且它们的灵魂疼痛无比。

　　我最先回过了神，看了十几个塑像一眼，没有在它们身上再浪费时间，直接跑过去，拎起邪佛塑像，开口问道：“鬼菩萨那一缕气息在什么地方？”

　　邪佛现在根本不用威胁，直接开口说道：“在庙宇顶上，求求你，救我，我感觉我的灵魂在一点点地被抹除，疼死我了。”

　　我听到邪佛的话，微微一愣，在庙宇顶上？我本来还以为会在它们所说的谁都不能进去的禁地之中，却没有想到会在庙宇顶部。

　　我又将邪佛塑像扔了出去，看看满地的鬼菩萨塑像碎片，紧皱起眉头。如果现在捡这些碎片，还不知道捡到什么时候才能捡完。

　　我想了一下，心中下了决定，这些碎片不要了！

　　慕晴柔说过，当初是我用自己的部分血肉铸造出了鬼菩萨塑像，那我现在应该也能够铸造出一个全新的塑像，所以这些碎片就不需要了。

　　我刚准备想办法去找鬼菩萨那缕残灵，忽然看到了还在大门那边的骷髅娘娘和楚芊芊，我沉思片刻，还是走了过去。

　　“你们先离开这里。”我只是说了这样一句话。

　　骷髅娘娘现在是实体骷髅，能够说话，对我开口说道：“你知道这个庙宇的来历？”它从刚才发生的事情中看出了什么。

　　我点点头，说道：“庙宇的来历很复杂，一句话两句话说不清楚，知道了对你们也没有好处，你们现在先出去，我去找晴柔的残灵。”

　　骷髅娘娘还在沉思中，楚芊芊却是什么都不管，直接说了一句：“我和你一起去！”

　　“不行，你快点出去。”刚才在外面我让它们跟着进来，是因为不知道这里面竟然发生了这么大的变故，如果知道所有的高等级塑像都破除了封印，那我绝对不会让它们进来的。

　　“我一定要去！”楚芊芊的态度十分坚决。

　　骷髅娘娘看了我一眼，什么都没说，拉着楚芊芊向外走。

　　楚芊芊用力挣脱了骷髅娘娘的手，站在我面前，说道：“我跟着你去或许只会添乱，我不想你为我担心、为我分心，但是你也阻止不了我对你的心，你不想让我跟着你，那我在这里等着你，你什么时候出来，我什么时候离开！”

　　楚芊芊这番话好像一把刀子捅在了我的心口，她对我的确是做到了全心全意，但是我的回报或许只能是一句“对不起”。感情的事情虽然是你情我愿，但是站在楚芊芊的角度想，那又是一种什么心情？她承受着多么大的委屈？

　　骷髅娘娘看着楚芊芊，没有再坚持将它拉出去，而是沉声说了一句：“林辰，你去吧，我在这里看着芊芊。”

　　我看着楚芊芊那瘦弱的灵体，身体颤了一下，点点头，向前面跑去，经过楚芊芊身体的时候，我沉声说了一句：“我一定会回来的。”

　　这不是情话，而是承诺。

　　我跑到邪佛那边，冷声问了一句：“怎么找到那个地方？”

　　邪佛指指那个暗室，声音含糊不清的说道：“从暗室中过去，在暗室深处就能够察觉到鬼菩萨的气息。”

　　邪佛现在绝对不会骗我，我也不怀疑，直接冲进了暗室中。

　　走进暗室，率先看到的是里面陈列的桌子，这些桌子本来是放塑像的，但是现在都是空的，上面什么都没有。

　　暗室里面很安静，但是有很重的煞气，弥漫着淡淡的血腥味，给我一种十分不自在的感觉，就好像看到了很多恶心的虫子涌动，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　我心中加了一分小心，慢慢向里面走，暗室只有外面那一点地方摆放着塑像，里面还有通道，过去之后，什么都没有看到，只有冰冷的气息。

　　我走了有二分钟左右，忽然感觉到了一缕熟悉的气息，正是鬼菩萨的气息。

　　我嘴角露出一丝微笑，快步向前走去，走到尽头，前面出现了一面墙，应该是庙宇最外层的墙壁。

　　这面墙不是简单的墙壁，而是一面血墙，整面墙都是血红色的，上面甚至还可以看到好像有鲜血流动，浓浓的血腥味就是从这里散发出去的。

　　我抬头看了一眼，看不到上面是什么样子的，但是鬼菩萨那缕气息就在这上面。旁边的墙壁十分光滑，我不可能上去，而前面是一面血墙，我也不能从血墙上上去。

　　这个时候，我身上带的七星童儿塑像有了反应，那套以前跟随鬼菩萨的七星童儿塑像开始颤抖，里面的灵忽然出现了。

　　它们看到我之后，立刻说道：“君主，晴柔大人让我们告诉你，这面墙当年被怨念之血沾染了，需要用无根血洗净，洗净之后你就可以通过这面墙上到庙宇顶部。”

　　“无根血？”我愣了一下，我身上虽然还有点无根血，但是所剩不多，刚才七窍还在流血，不过在祭台发生了那个变故之后，无根血就停止了。

　　到现在我还弄不清楚无根血出现的规律，而且想要洗净这面墙，就算是我全身的血液都变成的无根血恐怕也不够。

　　“我现在没有无根血，而且要洗净这面墙，恐怕需要大量的无根血。”我沉声说了一句。

　　“你忘记鬼菩萨大人留给你的血印了吗？无根血本来就是鬼菩萨大人当年的因果，如今只是你替它承担了这个因果，但是根源还在鬼菩萨人大那里，而鬼菩萨大人当初将那个根源留给了你。”其中一个童儿塑像对我说道。

　　我心中一动，想到了它说的是什么，随即摸摸脸上，那里有一个红色的唇印。当初晴柔口中染血，在我脸颊吻了一下，这个红色的唇印洗不掉，我也没有刻意的去除，却没有想到这个东西和无根血的因果有关系。

　　“无根血的根源？要怎么才能让自己的血变成无根血？”我问了一句。

　　我刚说完这句话，忽然感到自己的嘴唇一凉，就像以前鬼魅吻我的时候是一样的感觉，但是我还感受到了一股熟悉的气息。

　　晴柔！我心中喊了一声。

　　嘴唇上的这种感觉瞬间消失，我摸摸的嘴唇，什么都没有，面前也没有什么东西，好像刚才只是我的错觉。

　　不过，我脸上的那个红唇印记竟然变成两滴鲜血，从我脸颊上落到了地面上，紧接着，我就感觉到浓浓的血腥味从口中散出来，双眼变得血红，这一次，不仅仅是七窍，就连我身体表面也涌出了滴滴无根血。

　　无根血出现，面前那面墙开始不稳定了，上面明显可以看到鲜血流动。无根血落在地上，汇聚流过去。

　　仅仅是一滴无根血到了血墙上，就好像是一只老虎冲进了羊群，立刻扰乱了血墙。

　　血墙上面的鲜血开始向那面墙上方流动，无根血越来越多，血墙上面的煞气之血继续向上方流动。

　　墙上面的煞气之血现在发生了诡变，那些鲜血中出现了一个个脸，那些脸张着嘴巴，朝我嘶喊，好像是想要冲出来，将我撕成碎片的样子。

　　无根血汇聚速度很快，将那面墙上的煞气之血赶到了最上方，然后煞气之血和无根血都平静下来，好像形成了那样的僵持之局。

　　我看到血墙恢复了正常，上面竟然有一个个的洞，就好像攀岩中脚踩坑，我刚好通过这些“脚踩坑”爬到庙宇顶部。

　　我立刻动身，飞速爬了上去，上去之后，我算是见识到了这个庙宇的构架，不过也吓得我差点掉下去。


第二百零七章

　　我当时看到前面白茫茫的一片，先是愣了一下子，没有认出那些是什么东西。

　　过了五秒钟左右，我终于反应过来，认出那是什么东西，心中随即震惊，那些竟然敢都是骨头。

　　庙宇顶部都是骨头，整个庙宇的构架就是骨头构成的，房梁、盖布等等都是用骨头。最引人眼球的是庙宇正顶部的那根主梁。

　　现在我们见到的都是楼房，很少有房顶铺瓦的房子，而瓦房的主梁需要一根巨大的粗树干，是支撑起整个房子的关键，一个房子是否坚固，看的就是这根主梁。

　　庙宇顶部铺的是一些古怪的瓦片，也算是一种老旧式的建筑，当然需要一根主梁支撑起整个庙宇。

　　庙宇的主梁不是粗树干，而是一根偌大的骨头，这根骨头十分奇特，直径差不多有半米，长大约有二十几米，说不上十分笔直，但是却没有弯曲的严重的地方。

　　这个巨大的骨头没有任何拼接的痕迹，就是一根完整的骨头，通体呈现苍白色，既没有虚假的光亮，也没有被腐蚀烂掉的趋势。

　　我能够感受出来，这根巨大的骨头是真正的骨头，不是仿制的。

　　而且，这个巨大骨头靠近我的这一端，竟然是一个巨大的龙头，另一端我看不太清楚，但是那样子也不是平直的，好像是尾巴的样子。

　　我根本无法想象，这个世界上还有什么动物能够拥有这样庞大的骨头，就算是已经灭绝的恐龙，恐怕也没有这种骨头，何况骨头上面还有一个巨大的龙头和尾巴，实在是太古怪了。

　　这种东西如果拿出去，肯定会引起世界的轰动。

　　我看着这根巨大骨头，愣了好一会儿才回过神，舔舔发干的嘴唇。

　　我感觉到了自己的渺小，这个骨头虽然是死物，但是身上的那种嘭磅礴的气势是与生俱来的，无论变成什么样子，都不会消失。

　　我现在所踩的也是一根骨头，骨头不大，但十分坚硬。我踩在上面，一点都不晃动，而且这些骨头都是切合在一起的，没有靠其他任何东西固定，很难想象，这样的工程是如何完成的。

　　我从震惊中醒过来，向下看了一眼，有一层白雾相隔，根本看不到下面的情况，茫茫的白色有种仙境的感觉，以至于我有点察觉不到鬼菩萨的那一缕气息了。

　　我静下心来，让眼前的一切变得不再影响自己的心情，然后才去感受鬼菩萨的气息。

　　终于，我又捕捉到了鬼菩萨的那一缕气息，它竟然是在那根主梁龙头骨的中央。

　　我感受到鬼菩萨的气息，顿时睁开眼睛，看着前面，紧皱起眉头，心中沉思。

　　主梁是有讲究的，一根主梁支撑起了整个庙宇，如果我过去寻找鬼菩萨那缕残灵，肯定要踩着梁过去，也就是将整个庙宇踩在了脚下。

　　刚才还没有进来庙宇攻击我，如果不是鬼菩萨出现拦住了庙宇，我恐怕不可能这样容易就在庙宇中待下去。现在真要踩着庙宇，那它肯定会暴怒。

　　七星童儿塑像在旁边旋转缭绕，隐隐和龙头骨梁中央那里的鬼菩萨残灵有种莫名的联系。

　　我想了一下，还是迈出了步子，向龙头骨梁那边跳去。我决定过去找出鬼菩萨的残灵，然后为它重新铸造塑像。

　　我越过几根支撑屋顶的小骨头，来到龙头面前，看着面前的龙头，我忽然有种熟悉感，好像在什么地方见过这个龙头。

　　停顿了片刻，我跳上龙头骨梁。

　　这根主梁果然不寻常，我跳上去之后，立刻感觉脚下冷冰冰的，好像踩在了冰上，而且有种刺痛感。

　　我强忍着不舒服，向前走去，刚走出一步，整个庙宇剧烈颤抖了一下，好像要倒塌一样，吓了我一跳，差点掉下去。

　　我额头上瞬间涌出了大量的汗水，沿着脸颊滴落到了梁下面的地面上。我现在心跳加速，擦擦额头上的汗水，等了一会儿，发现庙宇不再异常，这才继续向前走。

　　这一次，我一次性跳过了两步，庙宇果然又动了，这一次可不仅仅是颤抖。

　　我感觉到脚下所踩的主梁好像活了一样，脚下所踩的地方在蠕动，就好像主梁是在游动，它应该是想要将我甩下去，幸好我早有准备，紧紧抓着主梁，没有摔下去。

　　不过这一次没有停下异常，我听到龙头那里传来了低沉的吼声，好像野兽一样，一股磅礴的力量开始蔓延。

　　我深吸一口气，看看四周，我现在用最快的速度，想要到将近十米远的中央地方，至少需要三、五步，到时候这根龙头骨梁真的对我动手，我根本躲避不过去，一旦摔下去，恐怕活不了了。

　　我想了一下，尝试着涌动出身体中的庙宇力量，进入脚下的龙头骨梁中。

　　我立刻就感觉到了一股熟悉又陌生的气息，说它熟悉，是因为我现在就在使用庙宇力量，陌生是因为这股庙宇力量不在我的掌控之中。

　　“我要找到慕晴柔的灵，我要救它！”我沉声喊了一句。

　　囚天庙有灵，这个毋庸置疑，它现在肯定是在关注着我，也能够听到我的话。慕晴柔对庙宇有恩，所以我说要救鬼菩萨，庙宇应该允许。

　　轰隆！

　　回应我的是一声低沉的响声，好像闷雷一样，我之前一直不知道这种声音是如何发出的，这一次，我终于看到了。

　　刚才出现那道声音的时候，在这顶部的骨头齐齐颤抖，撞击在一起，发出了那样的低沉声，携着滚滚的神秘力量。

　　庙宇在反对，它针对的是我，对我有很大的成见。

　　当年的事情我还是从慕晴柔那里听来的，所以了解的也不是十分清楚，只知道我利用庙宇制造了塑像，将庙宇用作了镇压塑像之用，还差点毁了庙宇。

　　“我只想要找到慕晴柔的残灵，修复鬼菩萨塑像，让它重新出现！”我大喊一声，直接喊出了慕晴柔的名字。

　　整个庙宇颤抖了一下，低沉的声音越来越响亮，庙宇在排斥我，哪怕是有慕晴柔做挡箭牌。

　　我心中一狠，已经到了这里，我不可能再后退，随即手上凝聚出两个七星符印，双手各持七星符印，分别拖着一套七星童儿塑像，符印的力量变得更加强大，七团力量旋转的更加剧烈。

　　我做好了防备，用最快的速度冲向了龙头骨梁中央，想要到前面将残灵收回来。

　　龙头骨梁颤抖，支撑庙宇的所有骨头也随着颤抖，我耳边充斥着低沉的雷鸣声，同时，我感到一股强大的庙宇力量向我袭来。

　　我没有回头，手中的七星符印扔出去了一个，七星符印的力量和庙宇释放出来的力量撞击在一起，全都变成了无用的邪气，消散在空气中。

　　我也到了龙头骨梁的中央，过来之后，我先是大喊了一声：“晴柔！”我的声音在颤抖，因为我感觉得到，现在就像以前，晴柔在我的身体中，我虽然看不到，但是感觉的出来。

　　晴柔没有回应我，这里只有我的回音。

　　我低头看了一眼，发现在脚下有一个白色的小珠子，这个珠子好像和这根龙头骨梁是一体的，在那里面，我清楚地察觉到了晴柔的气息。

　　我立刻出手，伸手抓了一下，那个小珠子好像长在了上面，十分坚硬，根本撼不动。

　　轰隆！咔！

　　我触动了那个小珠子，好像动了这个庙宇的逆鳞，所有的骨头颤抖，同时一道好像闪电一样的力量向我攻了过来。

　　这道力量就是一道电光，速度太快，我当时根本看不清楚，只能下意识的出手阻拦了一下，而且用的手上还没有七星符印。

　　那道闪电要碰到我身体上的时候，我身上忽然闪过一道黑气，黑气在我手上停了一下，然后就消失了，连我自己的都没有发觉。

　　电光过后，我眼睛还有点不适应，手上火辣辣的疼，好像被人用火热的铁条烙了一下。

　　我看了一眼，发现手心上出现了一个手指长短的伤痕，这个伤痕上面竟然闪烁着红光，还有股烧焦的味道，鲜血不断地涌出来，我的手也瞬间就变成了红色。

　　那道疤痕所在的地方，一股邪异的力量窜进了我的身体中，我的整只胳膊瞬间麻了，身体的体温瞬间降了下去。

　　同时，我脑海中闪过了一些奇怪的片段，就好像做梦一样，是自己亲身经历的，但是又好像距离我十分遥远。

　　一个装红铺喜的地方，我一把扯掉自己的喜服，飞奔出去……

　　一个个人挡在我面前，我手上都是鲜血，心中只是想着杀死他们……

　　我也不知道自己是怎么了，感觉迷迷糊糊了，好像身体中又出现了一个灵魂，然后嗓子眼里传出了嘶哑的话。

　　“囚天庙，你竟然敢对我出手，难道要背叛当初的承诺？”


第二百零八章 抉择

　　想到这里，我心中一颤，连带着身体抖了一下，脸上的表情有点扭曲，弄得我也极不舒服，不过因为我现在控制不了自己的身体，根本无法调整。

　　那道嘶哑阴寒的声音出现之后，我感觉到庙宇“轰”的一下，好像是震惊了，然后就恢复了平静，四周连一点响声都没有了，只有阵阵阴风。

　　庙宇就这样败退了，连一点攻击的意识都没有，就像是老鼠见了猫，直接跑！

　　等了一会儿，四周还是一片平静，我耳边却传来了一个嘶哑的声音，听到这个声音我心中一惊，而且有种十分奇怪的感觉。

　　我嘴巴一动一动的，说话的不是我，声音却传进了我的耳中。自己嘴巴里面说出来的话是别人在对自己说的话，让谁遇到这样的事不感觉到奇怪？

　　“或许你不应该提早强行进入那个山洞，虽然从慕晴柔那里知道了所有的事情，但是你的因果也加深了，现在就连我可能都帮不了你太多了，你自己小心吧。”

　　它只说了这么一句话，然后就消失了，我重新获得了身体的控制权。

　　刚才那个灵魂就是我的前生，那个东昊君主。我不知道为什么它会出现，也不知道它是如何出现的。不过我们两个是前生今世，我的灵魂中自然有他的烙印，刚才或许就是它的烙印。

　　我动动肩膀，没有什么异常，身上也没有什么变化，好像刚才的一切只是一个梦。

　　不过庙宇这一次却是不再出来对付我了，刚才的震慑起到了一定的作用。我心中忽然冒出了一个念头，刚才“它”只是出现说了一句话，就让庙宇不敢有任何动作，那要有多么强大的实力啊？

　　我心中一瞬间的向往，然后开始动手研究龙头主梁骨上面的那个白色的小珠子。

　　这一次，我仔细观察了一番，发现这个小珠子的确和这根龙头主梁骨是一体的，而晴柔的那一缕残灵就在里面，但是无论我怎么喊叫，它都没有回应。

　　我用了庙宇力量、阴缘之力所有的办法，都无法移动这个小珠子。

　　这个时候，我手背上无根血蛊虫好像感受到了晴柔的气息，开始窜动起来。我感觉到手背上好像有无数根针在扎我，疼痛的厉害，不过还是忍了下来。

　　无根血蛊虫有异动，说不定能够将晴柔的残灵引出来。

　　无根血蛊虫正在充血膨胀，变得好像一个血球一般，然后它变得好像一个针管，喷出了一缕鲜血，直接射到了小柱子上面。

　　那个小珠子被无根血染红了，我隐约听到了梁头的那个龙头上传出了一阵野兽的吼叫。

　　咔！

　　一道清脆的响声之后，那个小珠子从主梁骨头上脱落了下来，我立刻抓起来。

　　这个珠子和桃子差不多大，骨质苍白，十分光滑，也挺有分量。

　　我拿着珠子，忽然柱子上面飘出了一个很淡的身影，这个身影如果不仔细看，甚至看不到，只是一缕残灵，如果受到一点点的震荡，恐怕都会彻底毁灭。

　　看到这一缕残灵，我身体一颤，眼眶瞬间红了，热泪沿着脸颊流了下来，嘴唇哆嗦，口中颤声说了一句：“晴柔，晴柔。”

　　这一次，这个身影不是冰冷的鬼菩萨，也不是多愁善感的慕晴柔，而是我心中的始鬼晴柔。

　　鬼菩萨出现时邪气弥漫，却是鬼魅的妖邪和菩萨的慈悲结合出来的异样美，让人终是忍不住回味；而慕晴柔则是典型的美貌仙子类型，是无数人心中的女神。

　　我认识的始鬼晴柔，从一出现就是乌色的脸，黑暗的身体，但是它在我心中，却和鬼菩萨、慕晴柔有所不动，它才是我心中最想要救的。

　　慕晴柔所等的是身为君主的我，始鬼晴柔要的却是现在的我。

　　它听到我的声音，咧嘴笑了，传出了虚弱的声音，道：“老公，你还好吧？”它的声音中有点俏皮，好像刚见到我的时候，喊着我“老公”，说是自己刚学会的称呼，不停粘着我，用尽各种办法给我招鬼。

　　我听到始鬼晴柔的话，心中激动起来，脸上的肉都在颤抖，不停地点头，声音颤抖的说道：“好，我很好……就是想你了。”

　　以前我也不知道自己会这样害羞，但是现在却是真的有点脸红。

　　始鬼晴柔听到这样的话，又笑了，很幸福的样子。

　　“晴柔，我现在是来救你！我说过，一定会让你回来的！”我坚定地说道，脸上露出笑容。

　　晴柔的脸色一变，看着我，沉声说道：“我当时和鬼菩萨塑像融合的瞬间，已经记起了所有的事情，现在的你的确强大了不少，不过还远远不够，而且我现在只是一缕残灵，想要回到以前，又怎么可能？”

　　“当初是我用自己的一部分血肉凝聚出了鬼菩萨塑像，现在我也用自己的血肉重新铸造一个鬼菩萨塑像，到时候利用庙宇的力量，一定会让你变回到以前的？”我沉声说道。

　　听到我的话，晴柔微微一愣，摇摇头，说道：“鬼菩萨是鬼菩萨，我是我，你想要鬼菩萨还是要我？”

　　这话好像顺口溜一样从晴柔的口中说出来，却是把我问住了。我钻牛角尖了，一直想把鬼菩萨塑像修复好，让晴柔回来，却忘记了这个问题，如果我把晴柔的这一缕残灵融进了鬼菩萨塑像中，那晴柔还是晴柔吗？我不知道，它也不知道。

　　我紧皱着眉头，看着晴柔，张嘴想要说什么，却不知道应该怎么说。

　　“慕晴柔所做的一切都是为了‘你’，所有的路都为‘你’铺好了，能走到什么地步就看‘你’自己了，而始鬼晴柔，一定会伴着你走完这三生三世的阴缘，但是最后这一缕残灵必定会毁灭，你也就不再有桎梏。”晴柔说了一些深奥的话，这些话我不明白什么意思。

　　当初在神农架慕晴柔只是对我说了一些能说的事情，有些事情它也不敢告诉我，那是真正的泄露天机。

　　听到晴柔这句话，我心中更加愤怒，一股火上来了，喊道：“我不管，我就要你回来，哪怕是付出我的生命，我也要救你，你既然不愿融合鬼菩萨塑像，那我就以我的血肉为祭品，将你的灵魂补上，让你还是那个始鬼晴柔。”

　　听到我这番话，晴柔急了，立刻说道：“别，千万不要，我为了我掉一根头发我都会心疼的，你若是因为我而有个三长两短，那我会毫不犹豫的随你而去。”

　　晴柔声音十分坚决。

　　但是，我的态度更加坚定。

　　我的心从晴柔为我自毁之后就已经交在了它的身上，而她那句“你还是不相信我”已经被我用刀子刻在了我的心上，将永生永世不会忘记。

　　我手上拿出了一柄寒光闪烁着小匕首，看着前面的晴柔，笑着，手上的刀子毫不犹豫的刺进了胳膊上。

　　我身体颤了一下，笑容不变，一边割自己的肉一边说道：“你为我做了一生一世，这一次，该我为你做点什么了，不要拒绝，这是命令！”

　　一块肉割下来，未落地，变化成了一团血色的雾气。

　　我继续动刀，身体剧烈颤抖，双腿发抖，但是面对着晴柔的脸色不变，笑着，幸福着。

　　晴柔已经克制不住了，大声喊停，我却充耳不闻。

　　“林辰，你要是死了，我就立刻跟着你去死！”晴柔大声喊道。

　　我摇头一笑，说道：“我今生是林辰，前生是君主，经历了太多的事情，不会死的，这一次，只不过是要付出一点代价而已。”

　　我胳膊那里剜去了一大块肉，化成了血色的雾气，弥漫在淡淡的晴柔灵体旁边，然后喊了一声：“我以灵魂为引，向天抢回我的晴柔！”

　　晴柔现在这一缕残灵和鬼菩萨它们所留下的残灵不同，鬼菩萨它们的残灵是一种烙印，会消散，而晴柔这一缕灵是真正的灵魂，可以借助逆天的力量修补，但是这也是阴阳行当中的禁忌，不仅要付出巨大的代价，还会沾上巨大的因果。

　　我身上散发出一股强大的气势，这股气势宛如君主降临，这是我的气势，不是东昊君主的，我因为心中的绝念，触动了这股烙印在灵魂中的意志。

　　庙宇开始颤抖，庙宇力量开始凌乱，我身上流出的鲜血从庙宇顶部滴落到了庙宇里面，好像血雨一样，将庙宇染成了红色，塑像们纷纷动用自己的力量，想要趁机挣脱。

　　我的灵魂好像一盏明灯，照着前面，将晴柔的灵唤了回来。

　　那团灵出现之后，我就感觉到身体中力量急剧减少，一股不可对抗的天威出现，要将我碾压致死。

　　同时，庙宇中一团奇怪的力量汇聚到了晴柔身上，一个淡淡的鬼菩萨虚影出现在了晴柔的背后。


第二百零九章 囚天庙危机

　　虽然鬼菩萨塑像和晴柔不是一体，但是它们之间是前生今世，有扯不断的联系。

　　我心中就产生了一个大胆的想法，既然鬼菩萨塑像和晴柔也有联系，塑像又可以重新铸造，那我就把鬼菩萨塑像借助晴柔的气息铸造出来，不过不让晴柔融合塑像，它是它，塑像是塑像。

　　我心中出现了这一个主意，立刻行动，又在自己的身上割了几块血肉。因为有了之前为楚芊芊铸造塑像的经验，再加上对鬼菩萨塑像的熟悉，我很快就利用庙宇力量将我的血肉凝聚成了塑像的模型。

　　晴柔在一旁看着，看到我将鬼菩萨塑像的模型凝聚出来，它想到了我想要做什么，立刻喊道：“林辰，不行，那样你会死了，你现在的实力还达不到能够将我和塑像一起修复的程度，反而会害了你自己的。”

　　我对于晴柔的喊话完全当做没有听到，继续做我自己的事情，但是我的身体却越来越不行了，眼前开始模糊，双腿剧烈发抖，随时都有可能从这根骨头上掉下去。

　　现在，晴柔的那一丝残灵已经开始融合我“逆天”召回来的灵，身影渐渐地凝实，周身开始弥漫起黑气，这股黑气中带着淡淡的庙宇气息，还有一股神秘的力量。

　　鬼菩萨塑像本来就是远超其他高等级塑像的强大塑像，所以它的塑形是十分困难的，再加上我现在消耗很大，实在是有点心有余而力不足。

　　一直静静地在旁边旋转的七个童儿塑像忽然飞到了未成形的鬼菩萨塑像周围，它们的塑像中出现了一股神秘的力量，涌入正在成形的鬼菩萨塑像中。鬼菩萨塑像得到这股力量之后，迅速凝形，比我利用庙宇力量凝形速度快很多。

　　同时，我背包里面一直沉寂的七个从神农架刚刚得到的童儿塑像也出现了，它们身上还有股淡淡的血腥味，有很大的邪气。

　　这七个童儿塑像“唰”的飞到了正在凝形的鬼菩萨塑像下方，拖着鬼菩萨塑像，也在帮助这个塑像凝形。

　　这个时候，我感到自己的身体越来越沉重，双眼开始迷糊了。不过晴柔的灵渐渐的融合完成了，只剩下最后一点，我心中也算是放心了。

　　忽然，晴柔好像变了一个人，身上弥漫出一股强大的气势，沉声说道：“囚天庙，你若是敢让林辰出事，我必将你拆碎了扔进死水中。”

　　这股气势和慕晴柔的气势差不多，这是烙印在始鬼晴柔灵魂中的前生力量，就像我之前释放出的强大的君主气息。

　　庙宇中回荡着这句话，接着“轰隆”一声，庙宇有了回应，不知道晴柔的话有什么魔力，庙宇竟然真的出手帮我了。

　　我所在的龙头主梁骨一端的龙头上出现了一缕强大的力量，这里就是庙宇本源力量所在，因为刚才晴柔的一句话，直接使得庙宇动用了本源力量帮我凝聚鬼菩萨塑像。

　　有了七星童儿塑像和庙宇的帮助，鬼菩萨塑像瞬间成型，和之前的那个塑像一模一样，只是个头稍稍小了一点，周身弥漫着浓浓的黑气，和晴柔有种玄妙的联系。成型后直接飞到了晴柔的头顶，不停地打着转。

　　嘭！

　　我听到了一阵低沉的响声，那七个旧的七星童儿塑像忽然崩碎了，没有任何的征兆，刚才还在帮忙塑形，现在却碎了，实在出乎我的意料。

　　我虽然意识有点模糊了，但是注意到在晴柔头顶上打转的鬼菩萨塑像，心中猜到了一个大概：这七个童子塑像是慕晴柔塑像的从属塑像，和慕晴柔是一体的，也可以说是慕晴柔的随从。之前慕晴柔的塑像只是破碎了，但是那个塑像还是属于慕晴柔的，可是如今这个塑像却是始鬼晴柔的，完全是两个不同的存在。

　　慕晴柔塑像没有了，七个童子塑像随即破碎，不需要任何的理由。

　　同时，我从神农架带回来的七个童子塑像现在却汇聚到了新的鬼菩萨塑像周围，感受着鬼菩萨塑像的气息，从鬼菩萨塑像身上汲取力量，成为了新的七星童儿。

　　晴柔不知道所发生的这一切，它还在吸收着那团新的灵，和它慢慢的融合。以它的那一缕残灵为核心，渐渐地凝实自己的那一缕残灵，融合出一个新的完整的灵。

　　我感觉全身没有一点力量，甚至身体上的疼痛都感觉不到了，最后实在坚持不住了，眼睛一闭，向后倒去。

　　这个时候，刚才还在融合着灵的晴柔忽然动了，它的灵虽然已经融合完了，就是那里的力量还没有完全吸收，不过看到我要摔下去了，立刻过来抱住了我。

　　我就感觉到自己被什么东西接住了，然后沉沉的睡了过去。

　　等到我醒来的时候，已经过了整整三天了。

　　我醒来后，发现自己是在一个黑漆漆的地方，自己被泡在液体中。我用力嗅了一下，差点吐了，这些液体油渍渍的，还有股恶臭味，比厕所里面的味道还难闻。

　　我喊了两声，没有人回应我，这里好像是一个封闭的空间，我的回音响了好一会儿才停下来。

　　我忽然想到了昏睡之前的事情，立刻摸了一下自己的手臂，上面的肉竟然都还在，摸着也不疼，好像那些事情都只是一个梦。

　　我甩甩脑袋，确信这不是梦，然后从液体中站起来，一站起来，带动着液体发出恶心的味道。我只能紧皱着眉头，摸着黑向前面走去。

　　刚走了几步，就听到“咔咔”的声音。

　　我立刻停下脚步，沉着脸看着前面，石门被从外面打开了，走进来一个身影。

　　我看到走进来的那个身影，心头一颤，喊了一声：“晴柔？晴柔，真的是你。”我甚至有种做梦的感觉。

　　晴柔虽然还是灵体，但是我发觉它有点不一样，它的灵体看上去比鬼魅的灵体更加凝实，而且身体周围没有任何的邪气，它能够将周身的邪气凝聚到自己的身体中不外泄，还有它给人的感觉也有点不同，具体如何，我一时间还说不上来。

　　晴柔笑着走过来，看着我一眼，问道：“你没事了吧？”

　　我摇摇头，说道：“没事了，没事了。”然后就盯着晴柔，忽然发现晴柔的眼光有点不一样。

　　然后我就低头看了自己一样，因为现在暗室的们已经被打开了，有微弱的光亮。

　　我现在是什么都没有穿，光着身子，也就是说刚才晴柔一直盯着我看是有原因的。

　　我大喊一声，供起腰来，脸上露出难色，有点尴尬地说道：“晴柔……你……你先出去一下，我穿上衣服。”

　　晴柔脸色一变，有点害羞的样子，然后转身离开，走的时候还留下了一句话。

　　“哼！我又不是没有见过！”

　　我有点目瞪口呆了，不过晴柔没有和我再闹下去，它马上给我拿来了衣服。

　　我身上有股油渍渍的恶心味，也不知道晴柔用了什么办法，一团黑气在我身上绕了一圈，那股味道就没有了，我这才穿好衣服。

　　穿好衣服话之后，我从暗室中出去，看到了意想不到的一幕。

　　我愣在暗市口那里，瞪大眼睛，张大嘴巴，表情也石化了，看着前面。

　　过了好一会儿，我才回过神，震惊的说道：“这是怎么回事？庙宇怎么变成这个样子了？”

　　现在的庙宇已经没有了以前的样子，以前的庙宇虽然空旷，但是给人一种阴森悠久的感觉，可是现在的庙宇却是一片狼藉，墙面上散落了一些古怪的粉末，到处染着血，好像这里经过了一场大厮杀。

　　晴柔看了我一眼，沉声说道：“庙宇这个样子是你造成的。”

　　晴柔倒是没有留口，直接把话甩在了我的脸上，让我张开嘴巴，一时间不知道说什么好了，只能说了一句：“我？我怎么了？难道为你修复灵魂、修复鬼菩萨塑像造成的？”

　　“当年因为你利用庙宇将大量的人变成了塑像，不仅仅是你承受了因果，就是庙宇本身也承受了因果，我为庙宇挡下了因果才救下了庙宇。如今你触犯阴阳行当的禁忌，不仅为我修复了残灵，还重铸了一个强大的塑像，又给庙宇引来了因果报应，再加上你在庙宇中大闹，所以庙宇才会变成这个样子。”晴柔解释一句。

　　“这就是因果报应？那些塑像呢？都逃了吗？”我脸色一变，眉角一挑，马上问道。

　　晴柔摇头，说道：“没有，塑像还在，不过现在最重要的不是这个，而是囚天庙来了灾难了。”

　　说完之后，晴柔看了我一眼，说道：“囚天庙现在还在山上，它无法移动了，马上就会引来无数阴阳行当中的人来窥探，甚至是某些老家伙，你现在绝对不是那些老家伙的对手。”


第二百一十章 庙宇祭台（一）

　　晴柔听到我着急的话，看了我一眼，脸色有点低沉，好像我对关心楚芊芊有点膈应。不过它没有多说什么，只是说了一句：“我出来的时候它们已经不见了，我看过了，没有发现它们打斗的痕迹，应该没事的，或许是骷髅娘娘已经带着芊芊出去了。”

　　我心中愁思万千，没有注意到晴柔的脸色，也没有注意到它语气的变化，听到楚芊芊应该没事，心中就松了一口气。

　　楚芊芊如果再因为我而出了意外，那我真的是要生生世世亏欠她了。

　　在我看来，和楚芊芊的这种情缘比因果还要可怕，因果可以偿还，情缘只能承受。

　　“邪佛它们都被封印了吗？”我看着四周，猜测着说道。

　　晴柔点点头，回道：“已经封印住了！不过你现在也知道了这些塑像的来历，它们被封印了这么多年，也慢慢地开始恢复，又因为你的出现使庙宇发生了异常，这里有点镇压不住它们的灵魂了，它们灵魂中的印记随时都可能苏醒，到时候一定会是一个大麻烦。”

　　我微微一愣，皱起眉头，看了晴柔一眼，问道：“这些塑像虽然有点实力，但是和我们现在比起来恐怕还是有一定的差距的，我们只要小心就可以了。你说会有大麻烦，难道这些塑像或者说被我封印成塑像的那些人有古怪？”

　　我立刻就联想到了这里，晴柔刚才的语气中带着深深地忌惮，好像是在怕什么。

　　晴柔点点头，看了我一眼，开口说道：“之前我也不清楚你为什么要杀那么多无辜的人，但是我在庙宇中这段时间，从庙宇这里得到了一个消息，就是你屠杀的那个氏族的人有种诡异的力量，可能是因为这个你才将他们屠杀了。”

　　“诡异的力量？”我皱起眉头，声音沉重，看了晴柔一眼，疑声问道：“你的意思是说当年我屠杀那些人是和那场劫难有关系，那场劫难就是来源于那个氏族？”

　　听到我的话，晴柔脸色一变，立刻堵住我的嘴巴，叮嘱道：“千万别说！不要再提当年的事情，那场劫难是禁忌。”

　　我心中更加的疑惑，脸上露出沉思状，想了一会儿，问道：“是禁忌？到底是怎么回事？”

　　现在的晴柔应该是将前生今世的记忆融合了，知道慕晴柔所知道的所有事情，但是它对我依旧是闭口不言，甚至比当初的慕晴柔还要谨慎，生怕出点意外。

　　我当初听到慕晴柔说那场劫难的时候，就将这件事情放在了心底，知道这场劫难是一场惊天动地的劫难，但是具体是什么劫难却一点都不知情。

　　“不能说！林辰，你记住了，以后千万不要提它，就算是你心中再明白，也不能提！”晴柔千叮万嘱。

　　我点点头，答应下来，知道晴柔不会害我！

　　然后晴柔告诉我，邪佛那十几个塑像被封印了起来，现在在庙宇墙壁中的暗格里，不过因为庙宇的封印弱了很多，如果庙宇再遭到巨大的震动，封印恐怕会破掉。

　　我沉着脸点了点头，表示自己知道了。

　　“对了，我身体是怎么回事？”我想到了之前我割肉祭祀的事情，而现在我身上连一点伤疤都没有，心中十分奇怪，这种手段，简直就是生死人、肉白骨。

　　晴柔一笑，说道：“就是那些液体的原因，说起来也算是因果，当年你留下了那个东西，现在还真的派上了用场。”

　　我微微一怔，想到了我刚醒来之后的那些恶臭的油渍渍的液体，然后问道：“那是什么东西？难道真的是仙药？”

　　我只是一句玩笑话，现在经历了这么多的灵异事情，我已经知道了，鬼魅邪灵是存在的，但是神明恐怕只是故事。有些看似神明显灵的事情，其实是因为冥冥中有因果阴缘在引导。

　　“仙药？呵！那是尸油！”晴柔一笑，没有再和我卖关子。

　　尸油？

　　听到这个词，我胃里一阵翻腾。

　　尸油这种东西，我听孟小白说过，是用人皮熬炼出来的，需要找到合适的尸体和很好的掌握熬炼技巧才能制出上好的尸油，所以尸油这个名字听起来很熟悉，但是阴阳行当中真正的尸油还不多见。

　　想到我在尸油里面睡了好几天，身上还沾满了那种东西，我就有点想吐。

　　过了好一会儿，我涨红的脸慢慢平静下来，胃里也渐渐稳定了下来，不再呕吐。然后看着晴柔，问了一句：“那是什么尸油？怎么能这么快就让我长出了新肉？”

　　听到我的话，晴柔说道：“那是百年尸变尸体熬炼出来的尸油，这种尸油腐蚀性很强，有剧毒，但是物极必反，它还有一个逆天作用，那就是让伤口迅速生长出新肉。当初你也是无意中发现了那样两具尸体，将它们熬炼成了尸油，放到了庙宇中，如果不是我记起了所有的事情，那我还真是救不了你了。”

　　我点点头，心中还是有点不舒服，不愿意再提尸油，也没有细问当年有关的事情。

　　晴柔在我旁边看着我，什么都没有说，直到我恢复过来，抬头看了它一眼，开口问道：“鬼菩萨塑像应该也成功了吧？”

　　我只看到了晴柔，没有看到塑像，心中还是有点不放心。

　　晴柔点点头，闭上眼睛，接着，身上弥漫着一股强大的气势，这股气势一出现，庙宇地面上的骨粉被弹起，形成了一圈白气。

　　同时，一个闪烁着光芒的塑像从晴柔的身体中飘了出来，上面隐约传荡着和鸣钟一样的声音，强大的威势随即放开。

　　我看到鬼菩萨塑像，脸色一变，心中震惊。这个塑像从外形看，比之前的鬼菩萨塑像小了一点，但是上面布满了一些古怪的暗金色纹络，样子显得更加恐怖狰狞，而且里面没有塑像灵，却给人一种充满了灵性的感觉。

　　“现在它或许已经不是鬼菩萨塑像了，它和我前生的联系彻底断了，现在好像是我的一部分，我完全可以控制它，而且威力也不小。”晴柔告诉我。

　　我点点头，这个鬼菩萨塑像是利用晴柔的灵为引凝聚而出的，它的灵性是由晴柔赋予的，自然完全可以和晴柔相融。

　　“你能够和这个塑像融合吗？”我问了一句。

　　晴柔点点头，说道：“也可以，不过没有用过，不知道和之前完整的鬼菩萨有什么差距。”

　　我点头，又问了一些在我昏睡之后的问题，关于庙宇如何变成了这个样子。不过这些晴柔也不清楚，只是说这是庙宇的劫难，躲不过去。

　　我想要出去看看，走到大门口，用力推门，门纹丝未动。

　　“晴柔，我们出不去了！”我喊了一声。

　　晴柔脸色一沉，说道：“庙宇自我封闭了，想要出去只能等它放开或者是控制住庙宇的核心祭台，就能够从大门中出去。”

　　庙宇的核心祭台，听到晴柔说这个，我就想到了之前在我背上的那个庙宇图案，那个东西可没有少让我受罪，背上弄得皮开肉绽，差点要了我的命。

　　我将目光定在旁边的染血祭台上，如今祭台上面都是凌乱的血，也分不出是无根血还是普通的鲜血，不过给人一种很邪的感觉，就好像它是一个恶魔一般。

　　“你说的是这个？”我问了一句。

　　晴柔点点头，说道：“这个就是庙宇的核心祭台，我们通过控制庙宇的核心祭台可以控制庙宇，想要出去十分简单。”

　　我想了一下，摇头，道：“出去？你不是说庙宇现在动不了了，那我们就不能离开，需要保护庙宇，它可不能被破坏。”

　　听到我的话，晴柔点头，回应道：“我明白你的意思，所以才一直没有提庙宇核心祭台的事情，而且这个祭台也不简单，想要收服它还需要准备一下。”

　　我皱起眉头，道：“准备什么？”

　　“仅仅是通过祭台打开庙宇的门出去不难，只要几个祭品就行，但是想要控制住祭台，需要的不仅仅是几个祭品了，你需要准备‘千血万魂’作为祭品，将那个印记彻底烙印到背上。？”晴柔沉声说道。

　　“千血万魂，这是什么意思？”我问了一句。

　　“千人的鲜血，万人的魂魄。”晴柔的声音沉重起来，紧皱着眉头。

　　千万人？我心中惊讶，脸色大变，摇着头，说道：“不可能，就算是永远出不去了，我也不会再无辜杀人了。”

　　虽然对于前生我的屠戮没有任何记忆，但是我最近感觉很不安，有时候还会做奇怪的梦，这就是屠杀带来的因果。

　　晴柔点头，道：“我知道你会这样说，所以一直没有说祭台的事情，就是怕你不同意，而且就算是你同意，控制祭台也不是有了祭品就行的。你不忘记了，你灵魂中的那个前生烙印现在对你来说太强大了，万一受到杀戮的影响发生异变，到时候你就危险了。”


第二百一十一章 庙宇祭台（二）

　　我微微一怔，脸色一变，看着晴柔，说了一句：“你说的是在庙宇中无人可以进去的禁地？”

　　晴柔沉着脸点点头，目光看向远处，回道：“就是那个地方，我当初来囚天庙找到你，接着就爆发了战乱和劫难，我也没有进去过，或许你在里面会留下些线索。”

　　我看着晴柔，现在已经从晴柔重新出现的兴奋中惊醒了过来。我发现现在的晴柔变得很多，它变得多愁善感了起来，原本活泼的心被那些繁杂的事所占据，现在它心中想的可能全都是我的因果阴缘以及我的以后。

　　“走，我们带着这个祭台过去。”晴柔说了一句，这才注意到我脸上的沉重之色。

　　看到我的样子，晴柔语气一变，问道：“你……你怎么了？”

　　我回过神，深吸了一口气，摇摇头，说道：“我没事，晴柔，我只是担心你，你现在融合了之前的所有记忆，我不知道你自己承受着什么，但是我想和你一起分担。”

　　听到这话，晴柔脸上一愣，接着反应过来，说道：“这些事情本来就是我知道的，和你没有关系。”

　　晴柔说完之后，不想在这个问题上多说什么，又说道：“我们快点过去看看吧，我也很好奇那里面会有什么？”

　　晴柔走向祭台，然后示意我过去帮忙，我明白晴柔的心思，它不想让我有太多的负担。

　　既然晴柔是这样想的，那我自然不会反驳，它也是有自己的想法的，我想要承担一部分负担虽然是为了它好，但是我也要从它的角度看问题，如果我强行获知某些事情，那对它是不公平的。

　　我也走到祭台旁边，好像刚才的事情没有发生过，直接问道：“那个禁地的入口在什么地方？我们用什么办法将祭台移过去？”

　　祭台上现在血迹斑斑，散发着邪气，还有股庙宇气息，虽然看上去不重，但是给我一种重如千斤的感觉。

　　晴柔看了我一眼，说道：“禁地就在那面墙后面，我去把墙移开，然后我们合力将祭台移过去。”

　　晴柔说完，身上散发出强大的力量，一团不同于庙宇力量的神秘力量在它手上出现，然后化成一团黑气，直冲向那面墙。

　　轰隆！

　　我听到一道低沉的响声，然后那面墙上好像换影一样转变了样子，本来是沧桑破旧的墙面，现在却是出现了一些暗格，这些暗格和之前所见的封印童子塑像的暗格不用，这些暗格按照玄妙的方式围绕这一个漆黑的缺口排列。

　　我现在在庙宇中见到的墙其实都不是庙宇真正的外墙，我所见到的这些空间也不是整个庙宇的空间，这些只是庙宇的一部分。

　　在这些暗格中，我看到了被封印的强大塑像，这些塑像现在已经陷入了沉睡。

　　晴柔将这面墙打开之后，向我走过来，看到我惊讶的目光，说道：“这些并不是墙壁，只是封印囚笼。”

　　封印囚笼？听到这个词语，我心中不自觉的一颤，点了点头，没有再说什么。

　　“我现在将祭台抬起来，你到祭台上面，控制着祭台协助我。”晴柔叮嘱了我一句。

　　我点点头，走到祭台上面，身上涌动了庙宇力量。

　　我站在祭台上面，这一次倒不是阴寒冰冷了，而是感觉到脚下十分温暖，好像祭台对我的态度发生了什么变化。

　　紧接着，晴柔终于在我前面展示出了一部分力量，它全身涌动着黑气，一股强大的力量散发出来，双手那里凝聚出两个巨大的黑手，两手抓住祭台，大喊了一声，将祭台直接抬了起来。

　　我感觉到祭台在我脚下剧烈颤抖，随即忍不住放出一股力量，帮助晴柔抬起这个祭台。

　　不知道什么原因，我将自己的力量涌入祭台中之后，立刻就感觉到全身的血液沸腾了，甚至能够察觉到祭台中的任何地方，我感觉自己完全可以驾驭这个祭台。

　　晴柔也看出了异常，它慢慢放开了力量，紧皱着眉头，看着我，沉声问道：“这是怎么回事？为什么祭台会对你如此亲密，好像你能够操纵这个祭台。”

　　我也疑惑，现在我站在祭台上面，身上涌出了一些庙宇力量，让祭台完全飘在半空，没有任何的吃力。

　　“我也不知道怎么回事，我的力量涌入祭台上之后，祭台就变成了这个样子。”我说了一句。

　　晴柔紧皱着眉头，也在猜测这是怎么回事。

　　“你试试能不能通过祭台感受到整个庙宇的气息？”晴柔沉声问了一句。

　　我按照晴柔所说的，尝试了一下，但是并没有感受到庙宇的气息，倒是将整个祭台的构造摸清楚了。

　　我告诉晴柔这些，晴柔只是点了点头，沉声说了一句：“真是奇怪。”

　　我心中有点异想天开了，问道：“我是不是控制住了这个祭台，成为了囚天庙的主人？”

　　看到我的样子，晴柔又忍不住笑了，看着我，捂着嘴巴，说道：“嘿嘿，你想的倒美，你只不过不知道为什么和祭台产生了某种联系，至于囚天庙，那可是当年阴阳行当中全体祭祀的地方，又岂是这么容易被你控制的，就是当年的你也是不行的。”

　　我听到这话，虽然心中已经猜到了，但是还是有点失望，囚天庙这么强大，我当然希望它能够帮助我。

　　“好了，你也别沮丧了，囚天庙想要属于某个人恐怕是不可能的，不过你竟然能够和庙宇核心祭台有如此联系，那以后在庙宇中应该不会有危险了。”晴柔说了一句。

　　我对它这句话可是不敢认同，之前我一直和祭台在一起，当时庙宇还是攻击了我，还差点把我干死。

　　不过这些事情说多了无益，我也没有说，而是控制着祭台向前面墙壁上出现了那个缺口移过去。

　　祭台现在好像飞毯一样载着我，经过墙壁上的缺口时，我听到了呼啸的阴风声，不过身上却没有感觉到阴凉。

　　过去之后，我们仿佛来到了一个死寂的世界，里面没有一点声音，我们的喘息声在这里就好像是沉闷的轰响。

　　不过这里面的地方也不是很大，差不多有外面整个空间的大小。

　　晴柔来到我身边，看了周围一眼，没有太多的惊讶，明显灵魂中有关于这个地方的记忆。

　　“将祭台放到那边。”晴柔指着前面一个地方开口说道。

　　我愣了一下，然后按照晴柔说的，将祭台移过去，然后收回自己的力量，祭台随即落到了地上。

　　“晴柔，那个禁地在什么地方？”

　　晴柔指指前面，说道：“就在你面前，这面雕着纹络的墙壁就是入口。”

　　我闻言，向前看去，看到了一个雕着奇怪的纹络，看不出材质的墙壁。

　　但是我越看越感觉这个东西不像是墙壁，反而像是一扇大门，上面这些花纹正是大门上面的雕纹。

　　“这怎么像是一个大门啊？”我沉声说了一句。

　　晴柔点点头，说道：“这就是一个大门，进入那个禁地的大门。”

　　“这里面有什么？”我随口问了一句。

　　晴柔摇摇头，没有说话，看了我一眼，对我说道：“我本来还想我们强行将这扇门打开，看来现在不用了，你自己去试试，利用祭台的力量。”

　　我心中一动，明白了晴柔的意思，这个祭台是庙宇的核心，用祭台自然可以进到庙宇中的任何地方，就算是这个禁地也不例外。

　　我走到祭台面前，控制着祭台来到那扇门面前，慢慢的引动祭台上面的力量到大门上。

　　轰隆！

　　紧接着，好像惊扰了整个庙宇，庙宇开始颤动。

　　不过我前面的那扇大门隐隐出现了一条缝，中间那块地方本来看不出任何痕迹，现在却是出现了一道裂缝。

　　晴柔马上来到我身边，对我说道：“继续！”

　　我也看到了那一道裂缝，自然明白祭台起了作用，随即继续控制着祭台打开这扇门。

　　终于，大门打开了一点点的缝隙，里面顿时传出了“嘶嘶”的声音，一股强大的力量从里面流了出来。

　　我当时还没有反应过来是怎么回事，身体中的君主意志顿时出现了，将禁地中出来的那股力量反震了回去，这才没有伤到我。

　　“难道这里面还封印着强大的存在？”我沉声说了一句，不敢再继续开门。

　　晴柔并不知道里面有什么，现在也陷入了两难的境地，万一真的如我所说，里面封印着强大的存在，打开门就是自取灭亡，但是不排除这只是我们自己吓唬自己。

　　晴柔纠结了半天，开口说道：“打开如果有危险你会不会怪我？”

　　我摇头，说道：“不会，无论里面有什么，我都会挡在你前面的，绝对不会让你再受任何伤害。”

　　说完之后，我脸色一凝，手上力量加大，力量经过祭台，立刻将大门快速打开，露出了一个可以容纳人通过的缝隙。


第二百一十二章 君临天下

　　晴柔忽然迈步到我前面，开口说道：“我先进去。”

　　晴柔的意思我怎么可能不明白，他是担心里面会有危险，所有才会说自己先进去，为的就是怕我受到伤害。

　　我一把拉住晴柔，将它拉了回来，放下祭台，开口说道：“我先进去。”

　　我没有多说什么，但是心中的坚定态度已经表达出来了。虽然有些事情我尊重晴柔的意思，但是这件事情不行，如果这里面真的有什么强大的存在，我就是死在这里，也不会让晴柔受到伤害。

　　晴柔听到我的话，看了我一眼，明白了我的意思，一笑，点头，没有多说什么，但是感动却留在了心中。

　　我慢慢走了进去，紧绷着神经，做好了准备，随时都会出手。

　　不过进去之后并没有发生什么诡异的事情，我之前所想的封印着的强大的怪物也没有出现，只有阴寒的冷气。

　　我进去之后，打了一个寒颤，开始打量四周。

　　这里差不多有一个教室那样大小，里面陈列着一些奇怪的陈旧东西，看上去像是供桌和祭祀用的工具，其他的就没有什么了。

　　我紧皱起眉头，盯着四周，沉声说到了一句：“这里好像什么都没有啊？”

　　晴柔脸色却是低沉的吓人，全身神经紧绷着，看着四周，回了一句：“小心点，这里有股强大的气息，我也不能保证是它的对手。”

　　听到这句话，我刚刚准备放下去的心瞬间提了起来，脸色大变，看着四周，额头上涌出了汗水。

　　过了一会儿，还是没有什么动静，我忍不住问了一句：“晴柔，那股气息在什么地方？”

　　晴柔开口回了一句：“这里都是那股气息，而且在渐渐的苏醒，它的力量绝对在我之上。”

　　晴柔声音开始颤抖，脸色十分难看，紧皱着眉头，对这股气息十分忌惮。

　　“为什么我感觉不到？”我疑惑的问了一句。

　　虽然我现在的实力可能不如融合记忆之后的晴柔，但是感知力绝对不比它弱，而且我和祭台还有莫名的联系，所以我也应该发现晴柔所说的那股气息，但是现在我还是没有察觉到异常。

　　我刚说完这句话，忽然整个庙宇开始震动，好像地震了一样。我也终于知道了那股强大力量的来源，它来自于地下。

　　晴柔之所以感觉到这股气息弥漫着整个禁地，也是因为它没有想到那个东西会在地下。

　　“走，那个东西不是我们能够对付的！”晴柔喊了一声，拉着我向外走。

　　我们本来以为这里面会隐藏着什么秘密，或者是关于当年那场劫难的，却没有想到在这里面竟然有这样强大的一个东西，这简直超出了我们的预想。

　　我也知道这里不能留，也听到晴柔的喊声，我想逃，但是发现自己动不了了，身体好像被施了定身法，一点都动不了。

　　不仅仅如此，我全身感觉好像被火烤了，火辣辣的疼痛。

　　我紧咬着牙齿，咧着嘴巴，这股疼痛让我的脸都扭曲了，但是无论我怎么用力，都是徒劳，根本动不了。

　　“林辰，你怎么了？”晴柔喊了一声。

　　“我没事，你先出去！”我撒了一个谎，不过没有成功，晴柔发现了我的异常，立刻向我冲了过来，询问我怎么了。

　　我告诉晴柔我动不了了，它立刻查看怎么回事。

　　我让它看看我身上是怎么了，为什么火辣辣的疼。晴柔将我衣服掀起来，看到我身体上面的情景，它吓得惊叫了一声。

　　我脑袋也动不了，只感觉身上疼痛男人，随即问道：“怎么了？我身上怎么回事？”

　　“你……你……身上在……蜕皮……然后又长上……”晴柔的回答有点语无伦次，好像被吓到了。

　　晴柔现在融合了前生的记忆，按理说不会出现这种情况，但是现在它竟然变成了这个样子，那就说明我现在的情况很不好。

　　就在我也开始着急害怕的时候，那个在地下面的恐怖存在终于出来了。看到那个东西，我当时也震惊了，以前见过鬼魅、尸体，一般不会有东西再令我吃惊，但是这个东西却让我心中惊骇了。

　　我无法形容那是一个什么东西，看着像是一堆烂肉，没有什么形状，血肉模糊的样子，上面散发着浓浓的邪气，还在不停的蠕动，既吓人又恶心人。

　　“这是一个什么东西？”我动不了，心中更加害怕，忍不住问了一声。

　　晴柔紧皱着眉头，挡在我前面，回道：“我也不知道，我从没有见过这个东西，不过这个东西肯定不是现在出现的东西，是以前就在庙宇中的，在这里面封印到了现在。”

　　这个东西出现之后，我身上感到更加的疼痛，身上的皮好像被剥下来一样的疼痛。晴柔对我挥出一团黑气，身体中的鬼菩萨塑像直接飞了出来，在我身边盘旋。

　　鬼菩萨塑像出来，我的身体渐渐恢复的行动，我立刻低头看向自己的身体，结果把自己也吓了一跳。

　　我身上的皮在不停地剥离，然后又愈合。那一瞬间，我甚至能够看到皮下红色的肉，这不仅仅是身体上的疼痛，最重要的是心理的恐惧。

　　不过我经历了这么多事情，也能够处理一些突发事情，缓了一会儿，深呼吸几下，稳住心神，看了一眼前面出现的那个大怪物。

　　那家伙现在和一个老蛤蟆差不多，现在正从地下向上爬。

　　我有看了一下自己的身体，心中一动。我现在身上的是骨皮，就是骷髅娘娘送给我的那张皮，这东西是庙宇后面的东西，听说是在骨头中诞生出来的，十分神秘。

　　而且我穿上这件骨衣之后，身上就出现了那些古怪的黑线，也就是庙宇中的禁忌封印力量。

　　我马上仔细看了一眼，发现骨皮不停地剥离我的身体，而上面的黑色纹络却是有种莫名的力量，将骨皮重新压到了我的身上，让它不至于脱离我的身体。

　　“这个大蛤蟆难道是庙宇后面的废弃之地中的东西？”我喊了一声。

　　晴柔甚至比我都要了解庙宇，听到我说庙宇后面，脸色一变，看着前面的大蛤蟆，沉声说道：“那里是祭祀时投放祭品的地方？怎么会有这样的东西，难道里面发生了什么诡变？”

　　晴柔震惊，它所说的祭品，是在祭祀中用到的人或者其他生命，这些祭品在最后都会死亡，现在在死亡的祭品中出现了这样一个东西，简直不敢想象。

　　“不对，你看，这个东西好像出不来！”

　　我站在原地，看着前面不停蠕动的“大蛤蟆”，这堆烂肉看着像是在不停地蠕动，其实是烂肉在变换地方，它一直都是那个样子，没有从地下出来。

　　晴柔脸色凝重，看了过去，的确发现那个东西只是在蠕动，并没有出来，好像还被封印着。

　　我等了一会儿，发现那个东西还在原地不动，没有什么变化，虽然样子吓人，身上气势惊人，不过并没有什么攻击力。

　　我忍着疼痛，大胆的走了过去。

　　晴柔紧跟在我身边，准备随时出手。

　　走过去之后，距离那个东西有三、五米的地方，我们停下来。我开口问道：“这个东西到底是什么？为什么会被封印在这里？”

　　晴柔将目光移到旁边，那里有一个样式古怪的黑色石板，石板上面雕着玄妙的符文，石板铺在地上，周围都是一些陈旧的法器。这块石板是祭祀结果呈现的地方，这也是为何这个地方称为禁地，无人可进的原因。

　　“这里有字！”晴柔指着那块古怪的石板说道。

　　我脸色一惊，立刻看过去，石板上没有尘土，显示出几个血色大字：生死不由天！

　　这几个大字由鲜血写成，这样看上去，鲜血好像还在流动，而且这几个字中蕴藏着一股神秘的力量。

　　过了好一会儿，我才回过神，问了一句：“这几个字是什么意思？是谁留下的？”

　　晴柔摇头，说道：“这是天碑石，除了祭祀得出的预言，没有谁能够在上面留下字。”

　　预言？这是预言？绝对不是现在的预言，那就是当年来自劫难中的预言。

　　晴柔忽然看到了一个东西，从地上捡起来一个金黄色的布卷，看了一眼，喊道：“这是君临天下！”

　　“君临天下？”我一愣，然后伸长脖子看去，问道：“君临天下是什么？”

　　“是你的秘术总集，当年你以君临天下为名，还是我亲自题字。”晴柔思绪万千，话语感概。

　　我接过那金黄色的布卷，忽然上面飘出来一个黑影，一个身材高大，身披黑袍的男人出现了。

　　看到这个人，我眼中瞳孔皱缩，身体一震，好像灵魂出窍了，整个人都跟丢了魂一样。

　　这个人和我长得一模一样，不过比我霸气，气势如龙似虎，俯视世间。


第二百一十三章 庙宇被发现了

　　那道黑影站在半空，眼神深邃，目视一切，声音响亮，好像低沉的雷声。将七星符印、断指摄魂这些秘术的来历以及其中的诀窍更加详细的陈述出来，好像一个严肃的老师，而这些话不知为何，深深地烙印在了我的脑海中。

　　它说了差不多有二十几分钟，除了七星符印和断指摄魂，还告诉了我另外七种秘术，这七种秘术的等级不在七星符印和断指摄魂之下，都是东昊君主极其强大的秘术。

　　那个黑影说完之后，目光幽深地看了我一眼。我就感觉它把我直接看透了，看到了我的灵魂，无论我怎么隐藏，什么秘密都瞒不过它。

　　“唉！生死不由天？！一切都在你的手上了！”

　　它说完这句话，黑色的身影渐渐变淡，最后消散在了空气中。

　　就在我和晴柔还在震惊中的时候，旁边那个“大蛤蟆”忽然发出了愤怒的吼声。

　　“东昊！你屠我一族，我出去之后，必定让你永世不得翻身，生生世世受炼狱之刑！啊啊！我恨啊！”

　　我们听到声音，吓了一跳，以为那个东西从地上出来了，立刻向后退了几步，这才向它看过去。

　　那一堆烂肉在表面上凝聚出了一个口子，那样子好像是一个恶心的嘴巴，张张合合的，声音就是从那里面传出来的。

　　虽然这些话足以让我震惊了，让我没有心思想其他的事情，但是我依旧忍不住想要吐，胃里一阵翻腾，我只能狠狠地压着嗓子眼，这才没有吐出来。

　　过了一会儿，我缓过那一阵恶心感，然后看着面前那堆烂肉，心中开始震惊。

　　刚才这堆烂肉说了话，它是活的！还能说话！这实在出乎我的意料，最重要的是它喊的是“东昊”，东昊是我前生的名字，他们相识，说明这堆烂肉是活在那个年代的。

　　我越想脸色越难看，这东西恶心归恶心，但的的确确不是我现在能够招惹得起的。

　　它刚才喊东昊屠了它一族，也就是说它可能是当年的我所屠的那一族的族长，是一个完全超越我所认知的存在，这是一尊真正的大能，虽说没有腾云驾雾的本事，但是行走阴阳、捉鬼伏魔那是小菜一碟。

　　“晴柔，这是那一族的族长？”我沉声问了一句，心头有点发颤。

　　晴柔脸色难看，看着那堆蠕动的烂肉，沉声回道：“我也不清楚。”

　　“那一族到底是什么人？”我又问了一句。

　　晴柔只是摇头，一句话也不说。我知道的越多对我越没有好处，现在仅仅因为我不听慕晴柔的劝说，去探知了所有的事情，就让我差点死在了庙宇中，还让庙宇发生了这么大的变故。如果我再探听那些更不应该知道的事情，恐怕会出现更大的劫难。

　　虽然那堆烂肉还没有从地上出来，但是我还是感觉不放心，问了一句：“这东西会不会出来？如果它破除了封印，我们可就完蛋了。”

　　晴柔脸色一变，想了一下，看看我的身上，说道：“它身上的封印出自你身上的符文阵图，但是你身上这些符文不全，恐怕起不到什么作用，最多只能加强一下封印，至于效果如何，我也不清楚。”

　　我点点头，看看我身上那些黑色纹络，它们正在和骨皮对抗，我随即皱着眉头说了一句：“这些符文是怎么回事？为什么会出现在我的身上？”

　　晴柔想了一下，猜测着说道：“这些符文出现在你身上可能是因为这件骨衣，而这件骨衣是骷髅娘娘给你的，问题就出在骷髅娘娘身上，它的身份恐怕不是一架普通的骷髅那么简单。”

　　晴柔这样一分析，我心中想了一下，觉得的确很有道理，随机点点头，说了一句：“不过骷髅娘娘对我不错，应该不会害我。”

　　晴柔没有说话，它也不知道骷髅娘娘是何身份，不敢断言。

　　就算是符文不全，我也要添一份力。我走近那堆烂肉，手上凝聚出身体上的所有符文，用尽全身的力量，将这些封印符文压到那堆烂肉上面。

　　“东昊！你不要嚣张！就算是你将我剥皮抽筋，我也死不了，最后我还是会出去的，到时候我让你也尝尝生不如死的感觉，嘎嘎嘎！”那堆烂肉蠕动一下，凝聚出来一个大嘴巴，好像疯了一样的喊道。

　　然后它看到我打出的封印符文，大笑道：“哈哈，你如今就这种实力，等着被我生生世世折磨吧，我族岂是那么容易被灭的，这笔账我终究会和你算的。”

　　我打出的封印符文镇压到了那堆烂肉上面，就好像一个火把扔进了水池中，随即熄灭了，没有发挥多大的作用，反而浪费了我的力量。

　　我当时吓了一跳，我用尽全力的一击竟然没有任何作用，不过紧接着，我就看到那堆烂肉好像在地下面被什么抓住了，硬生生的拉了下去，四周恢复了平静。

　　我喘着粗气，心有余悸，好在那堆烂肉又被封印住了，不然我心中还真是不安定。

　　我一边恢复体力，一边想着刚才那堆烂肉说的话，它扬言让我生生世世承受炼狱之刑、生不如死。现在他被封印着，这些只是一句白话，不过它一旦出来了，以我现在的实力，恐怕还不如它的一根手指。

　　我本来以为自己足够强大了，原来也只是井底之蛙，以前我变得强大是为了保护自己，现在我想要强大，是为了守护我的朋友、守护我所珍惜的一切。

　　晴柔走到我身边，担心的问了一句：“你怎么样了？”

　　我摇摇头，说了一声：“我没事，只是消耗太大了。”

　　然后看了四周一眼，说道：“这里称为禁地，看来就是因为那堆烂肉和这个天碑石，那堆烂肉应该是被我屠杀一族的族长的灵魂和血肉融合体，就是不知道这天碑石上面的字是什么意思？”

　　晴柔摇头，说道：“当年你没有告诉我关于这个预言的消息，而且对于囚天庙的事情你从不告诉我，甚至一般都不让我来这里。”

　　“不过，这里不仅仅是有这些，你看那个。”晴柔指着前面一堆白骨骷髅头说道。

　　我眼睛一眯，问道：“那是什么？”

　　“这是一个座台，上面应该有一个守护者，专门守护祭祀的，可以是强大的鬼魅，也可以是强大妖邪，庙宇不毁，它就不灭，但是现在这上面是空的，说明这里肯定发生过什么。只不过我们还没有发现。”晴柔看得很仔细，再加上它前生的记忆，自然比我看出来的多。

　　我看着这些骨头，忽然想到了在庙宇顶部看到的那些骨头，尤其是那根龙头苍骨主梁，随即问道：“庙宇顶部那些骨头是怎么回事？世界上真的有拥有那种骨头的生命吗？尤其是那根主梁，竟然有龙头？”

　　听到我的问话，晴柔愣了一下，对我说道：“囚天庙的来历很复杂，存在的时间十分久远，具体来历很少有人知道，我当年听人提过一句，不过也只是传言，有人说这个囚天庙是专门用来封印天罚因果、囚禁天命而铸造，不过可信度不高。”

　　封印天罚因果？囚禁天命？如果是以前，我一定会骂一句放屁！但是现在我不敢说，因果天罚这些都是存在的，而囚天庙也的确诡异的很，就算不是晴柔说的这样邪乎，也不会仅仅是一个祭祀用的庙宇。

　　我们刚准备仔细查看这里面的情况，忽然庙宇颤抖了一下，只是轻轻的抖一下，好像有人拿锤子狠敲了庙宇一下。

　　晴柔大惊，目光深邃，向外看了一眼，顿时瞪大眼睛，说道：“坏了，有人来了！”

　　然后晴柔拉着我离开，我们从禁地石室中离开，出去之后，石室门自己关上了。

　　“带上祭台，我们到前面，绝对不能让它们进来。”晴柔如此激动，而且来人能够撼动庙宇，肯定不是一般的绝色。

　　我之前引以为豪的实力此时感觉到了深深的压力，脑海中回荡着刚才“我”教导我的那些秘术，不由得紧握起了拳头。

　　我控制着祭台来到庙宇门前，庙宇依旧紧闭着大门，但是庙宇里面的塑像开始不安。

　　晴柔一挥手，四面墙壁上出现了很多暗格，里面只有几个是空缺的，其他都封印着塑像。

　　我注意到这写塑像的气息，吓了一跳，喊了一声：“怎么这么多煞气？”

　　晴柔只是回了一句：“它们灵魂中印记在塑像，你真正的阴缘开始了，不过你放心，我不会让你有事的。”

　　我紧握着拳头，没有说什么，但是心中升起了一股强烈的变强意志。

　　晴柔接着对我说道：“你控制着祭台，利用庙宇的力量，放出一缕气息，看看外面是什么人。”

　　晴柔这是让我模仿庙宇的气息，装成这里面有一个强大的存在，震慑外面的人。

　　我点头，盘坐在祭台上，身上涌出庙宇力量，这股力量通过祭台释放出去，更加强大，而且气势也变了，给人一种极大的压迫感。

　　祭台和庙宇是一体，自然可以透过大门传出力量。


第二百一十四章 庙宇暴露

　　我的声音现在好像低沉的雷声，夹杂在通过祭台的力量中，从庙宇之中传出去，回荡在山间。

　　同时，我也控制着自己的灵魂和力量探寻周围，想要找出藏在暗中的那人。

　　刚开始，我并没有发现有什么人在四周，也没有看到骷髅娘娘和楚芊芊它们，随即又喊了一声，但是还是没有回应。如今荒山之上浓雾遮天，乌云蔽日，甚至都分不清是白天还是夜晚。

　　就在我准备收回自己力量的时候，忽然听到了一道沉吟声。

　　“嗯？你是谁？囚天庙中怎么可能有生灵存在？”这个声音好像古老的打磨机中传出的声音，十分沧桑、嘶哑，如果不仔细听，都听不清出来它说的是什么。

　　我心头一颤，循着声音看过去，在远处一颗大树上，隐隐有一个黑影站在上面。

　　我看到这一幕，脸色一变，这和我在电视中见到的绝世高手一样，屹立于树枝，面对万千敌人，一剑斩杀，风光无限，气势逼人。

　　不过我很快回过神来，那个黑影身上被宽大的黑袍遮住了，黑袍在风中瑟瑟抖动。因为距离有点远，我也看不清它的样子，但是望着它就能够感受到一股恐怖的气息。

　　“擅闯囚天庙！该死！”我表现的足够强势，有囚天庙作为后盾，我还是有所依仗，释放出更加强大的力量，通过祭台直接打了出去。

　　一团黑气好像一柄长剑一般，直冲向那个黑影，黑影感受到这股力量，一动不动，好像是在思考什么事情。

　　“的确是囚天庙的力量，你是谁？东昊？北冥？”那黑影并不在意我的攻击，在那道黑气到了跟前的时候，挥动长袖，那道黑气随即变成了空气，没有惊起一点波澜就消散了。

　　我心中十分震惊，这个黑影知道我的前生今世，还能够如此轻易地应对我的攻击，很明显是当年那个时代的人，而且实力强大，如今就是为了囚天庙而来。

　　我知道自己不是对手，不敢再冒然出手，立刻将情况告诉了晴柔，询问它是不是知道外面那个黑影是谁。

　　晴柔也是摇头不知，告诫我一定要小心，想办法将那个人惊走。现在的囚天庙不是以前的囚天庙，一旦受到什么打击，庙宇本身虽然没事，但是这里面的封印就撑不住了，到时候塑像全都破除了封印，那才是真正的麻烦降临。

　　我也知道事情紧急，但是一时间没有什么好的办法，对方实力太强大了，而且敢来这里，说明就已经做好了动手的准备，只是怕囚天庙的中还有什么恐怕的存在，才在外面扰乱，想要查探虚实。

　　晴柔眼睛一亮，对我说道：“你亮出你的身份，说你是东昊君主。”

　　我看了晴柔一眼，明白它的意思，但这也是一个十分冒险的举动，我现在暴露出君主的身份，一种可能是将它吓跑，还有一种可能就是激起对方的怒火，加速灭亡。

　　这是一场豪赌，赌注就是命。

　　看出了我的纠结，晴柔说了一句：“这只是我的想法，的确是很冒险，如果你觉得不妥，可以用其他办法，对方一直到现在都没有动手进攻，说明它忌惮着什么，我们只要小心一点就不会有事的。”

　　听到晴柔的话，我从震惊中醒过来，说道：“不，我相信你，不过我怕对方和我有仇，知道是我之后会立刻进攻。”

　　我的担心不是多余的，晴柔听后也点点头，想了一下，开口说道：“你的担心也对，但是现在我们越是胆怯，越不敢露头，它就会越担心，这些老家伙都是些千年老狐狸，谨慎小心，瞻前顾后，只有我们不畏惧它们，才能让它真正的有顾虑。”

　　我点点头，晴柔对这些家伙比我要熟，分析的比我透彻。

　　我立刻将自己的全部力量通过祭台释放了出去，在外面凝聚出一个高大的黑影，和我之前见到的东昊一样，而且身上的那种君主气息也相同，只不过身上没有那么强大的力量支撑，少了一份神韵。

　　“滚吧！这里不是你能来的！”我凝聚出来的“君主”喊了一声，霸气十足，好像目空一切的帝王。

　　看到“我”的身影，那个黑影惊呼了一声，喊道：“啊啊！东昊，真的是你！”

　　对方果然认识前生的我，但是我对它没有任何印象，紧皱起眉头，心中暗道要暴露了，对方喊我的名字，我都不知道它是谁，它当然会怀疑了。

　　我没有说话，凝出的黑影站在半空，盯着远处的黑影。

　　那黑影也察觉到了我的不同，疑惑的问了一句：“东昊，你怎么了？怎么不说话了？不认识我了吗？”

　　我心跳加速，以为要完蛋，心中却忽然冒出了一个想法，然后我就装作毫不知情的样子，咧着嘴巴，紧皱眉头，说道：“你是谁？怎么知道我的？”

　　黑影听到我的话，身体一颤，有点愤怒，他好像猜到了我是在假冒东昊君主，想要发火，身上的衣袍瑟瑟抖动，但是很快又平静了下来，应该在又怀疑了，在纠结我到底是不是东昊君主。

　　这些老狐狸说好听了是小心谨慎，实际上是瞻前顾后，没有年轻人的冲劲，就喜欢胡思乱想，最后是自己吓唬自己罢了。

　　“你真的是东昊？那怎么会不认识我？”黑影隔得很远朝我喊道。

　　我心中松了一口气，晴柔的办法果然奏效了，只要它开始怀疑了，我就有办法让它不敢进攻。

　　随即开口回道：“我也不知道，你是谁？为什么知道我是东昊？”

　　说着，我身上有意无意的释放着气势，这种君主气势在烙印在我的灵魂中的，和东昊完全相同。

　　黑影感受到我的气势，语气更加疑惑，问道：“你是东昊！不认识我？还在囚天庙中？这不应该啊。”

　　我顺着他的话，沉声说了一句：“我也不知道，我醒来的时候就在这里面，只知道自己是东昊，其他的都不记得了，你认识我？那你告诉我到底发生了什么事情？为什么我什么都不记得了？”

　　黑影心中弄不清楚了，它虽然察觉到这件事情有点古怪，也知道我或许不是东昊君主，但是我身上无论是气势还是话语，都完全符合东昊君主的标准。

　　“你竟然敢假冒东昊君主！去死吧！”那黑影说动手就动手，我都没有反应过来，就看到它好像一个黑猴子一样跳了过来，三、四十米的距离，眨眼间就过来了，同时对着我凝聚出黑气，冲我挥出了一拳。

　　我所凝聚的黑影中有我的灵魂，算是一个灵体，如果这个灵体被击碎了，那我也会受伤。

　　我反应也够快，立刻拿出了自己最熟悉的绝技—七星符印。

　　七星符印迅速成型，我来不及准备，直接扔了出去。

　　七星符印和黑影的一拳撞击在一起，立刻发出轰响声，在乌云蔽日的半空中宛如一道雷声。

　　“七星符印！你真的是东昊！”那个黑影传出了震惊的声音，它认定了我就是东昊。

　　刚才那一击只是震了我一下，我没有受很重的伤，只是胸口有点疼痛。现在听到黑影的这句话，我心中反而很高兴，看来它不敢对囚天庙动手了，我们暂时安全了。

　　既然我要装作是东昊君主，自然不会任人攻击，所以不等黑影反应过来，喊了一声：“你敢偷袭我，去死吧！”

　　这一次，我没有用七星符印，用的是“君临天下”中的一招“缚魔阴阳手”，这一招秘术同样强大，一出手黑影就喊了一声：“缚魔阴阳手！”

　　它认识东昊君主，自然知道它的成名秘术。

　　黑影不敢和我对抗，撒腿就跑，而实际上我这一招“缚魔阴阳手”是徒有其表，我本来就是第一次使用这一招秘术，再加上没有强大的力量作为支撑，根本没有用出其中的几分力量，不过黑影心中一惊恐惧了，没有再和我战斗的意识了，撒腿就跑。

　　“东昊！你竟然真的还没有死？！这笔账我记下来了，你等着，我一定会将囚天庙打开，到时候将你祭炼了，看你如何嚣张！”黑影留下了这样一句话，扬长而去。

　　我没有追杀它，看着它离开，自己松了一口气，立刻将灵魂力量通过祭台收了回来。

　　我端坐的身体忽然一震，力量和灵魂回到了身体中，接着感觉到身上的疼痛，刚才我慌忙的拦下黑影那一招也是有点勉强，现在脸色苍白，全力虚脱。

　　“受伤了？你没事吧？”晴柔看着我立刻问道，上面左右的看我身上有没有伤口。

　　我摇摇头，说道：“我没事，那个家伙跑了，但是它肯定会回来，我想它回去之后肯定会放出消息，说庙宇出现了，让所有的人都来这里，借助那些人的力量打开庙宇。”


第二百一十五章 十指血祭

　　我听到晴柔的话，脸色一变，沉声问道：“你这是什么意思？难道我们这一行的人多了就会有劫难？”

　　晴柔摇头不语，关于劫难的事情它一句话都不肯说。

　　我知道晴柔的意思，也不再多说这个问题，继续说道：“现在我们必须要想办法将庙宇隐藏起来，否则消息散播出去，一定会引来很多人，到时候庙宇里面的塑像一旦逃了出去，不仅仅是对我们有影响，也会对外界的人造成伤害。”

　　晴柔点头，说道：“我们需要尽快把庙宇转移了。”晴柔的声音有点沉重。

　　我微微一怔，接着询问道：“转移庙宇？怎么转移？”

　　晴柔看看我，又看看庙宇的大门，说道：“你知道囚天庙为什么会忽然出现又忽然消失吗？”

　　我摇摇头，其实我心中一直疑惑这个问题，只是这一段时间各种事情缠身，我也忘记问了。

　　“为什么？”我摇头，表示自己不知道。

　　“囚天庙的消失和出现是因为一个法阵，这个法阵是当年四大君主和一后共同布置的，本来是有特殊用途的。但是那个时候劫难来临，我将庙宇解救出来之后，为了不让人发现它，就将它投进了那个法阵中，让它只能在特定的时间中出现，其他的时间都会在另一个地方。”

　　晴柔告诉了我关于囚天庙神龙见首不见尾的实情，我听到之后，心中也是十分震惊，没有想到还会有这么神奇的法阵。

　　我愣了片刻，接着询问道：“那平时囚天庙在什么地方？”

　　“好像是在黄河之中。”晴柔沉声回了一句。

　　“黄河？”我脸色一变，紧皱眉头，问道：“在黄河里面？”

　　黄河是我们的母亲河，流传下来了很多的传说，而且黄河附近的村民经常打捞出来奇怪的东西，多数是器物，有些甚至还是诡异的尸体。

　　“应该是在黄河里面，这件事情除了四君一后，也就只有我知道一点了。当初你告诉过我，你们曾经合力探寻囚天庙的来历，最后在黄河那里找到了线索。不久之后，你们好耗费无数珍贵材料，布置出了那个连通着你们五个人的法阵，而其中的阵眼就在黄河中，所以我猜测囚天庙在法阵中消失的时间内其实是在黄河中。”

　　晴柔简略的告诉我，让我大体有了一个了解，其中的细节也没有必要知道的太清楚。

　　黄河？囚天庙？苍龙头骨主梁？我想着这些事情，忽然触动了心中的某根弦，紧接着，不知道怎么回事，就感觉头痛欲裂，忍不住抱头痛喊。

　　晴柔也不知道我是怎么了，吓了一跳，在旁边问道：“林辰，你怎么了？刚才受了重伤？”

　　我摇摇头，将脑海中关于囚天庙的事情甩出去，疼痛这才减弱了一些。

　　刚才那来自于灵魂中的疼痛虽然只是很短的时间，但是已经让我满头大汗，全身也被汗水打湿了。

　　看到我好了一点，晴柔也松了一口气，问我：“你刚才怎么了？”

　　“我也不知道，刚才你提到黄河，我就想黄河和囚天庙之间有什么关系，结果头就好像要炸开了一样，疼痛难忍。”我语气有点虚弱。

　　听到我的话，晴柔脸色一变，好像想到了什么，但是没有再说，刚才我那个样子吓到它了，就好像要死了一样的喊痛。

　　缓了一会儿，我渐渐恢复了正常，头也不疼了，也没有感觉到体力有什么消耗。

　　我心中明白刚才可能是触动了什么禁忌，看来囚天庙和黄河的确有什么联系，或许我们当年已经发现了什么，所以我才会出现刚才的异常。

　　我不再多想，开始询问道：“以前庙宇在黄河中，但是现在它定在了这里，难道是布置的阵法被破坏了？”

　　听到我的话，晴柔点点头，说道：“或许是吧，但是我知道你们当年为了这个法阵付出了很大的代价，按理说不应该有损坏，但是现在囚天庙停在这里不动，除了法阵损坏这个理由，其他也没有什么理由能够解释的通了。”

　　听到晴柔的话，我也点点头。

　　“你是想让我修复阵法，让庙宇重新回到黄河之中？”我疑惑的说了一句。

　　晴柔点点头，说道：“如今也只有这一个办法了，你现在虽然还没有东昊君主的实力，但是你毕竟拥有和它一样的灵魂，或许能够沟通那个法阵，将庙宇暂时移走。”

　　晴柔的话十分沉重，其实它也是没有办法了，只能让我这样尝试一下。

　　我点点头，说道：“这也是没有办法的办法，你告诉我应该怎么做，我就去试一下。”

　　晴柔看着我点点头，告诉我：“你先带我出去。”

　　我现在和庙宇祭台有神秘的联系，我带着晴柔端坐在祭台上面，飘到囚天庙大门那里，囚天庙大门随即打开一条缝，允许祭台飘了出去。

　　我们走出了囚天庙，没有任何阻碍。

　　出来之后，我就感觉到浓重的湿气，天上乌黑一片，乌云遮天，没有一点光亮，四周是茫茫的雾气，就连自己眼前的东西都看不清楚，只能模糊的看到晴柔的轮廓。

　　“这里的雾气怎么会这样浓？”以前庙宇出现也会出现雾气，但是没有这样浓郁过，这简直就像是人为造成的，自然情况下很难长时间的保持这样的雾气。

　　“我也不知道原因，但是这里雾气重说明湿气重，庙宇或许真的是从黄河中出现的，那也就说得过去了。”这只是一个很小的细节，晴柔就看出了一些事情，它的细心我都不由得敬佩。

　　“现在怎么找那个法阵？”我沉声问了一句。

　　“十指血祭！”晴柔说了一句，它刚说完这句话，我们立刻向后面看去，发现一个身影出现在浓雾中。

　　“谁？”我当即喊了一声。

　　接着，传来了楚芊芊的喊声：“林辰！真的是你！你没事吧？”

　　听到是楚芊芊，我松了一口气，脸上一喜，仔细看了一眼，发现那个身影正是骷髅娘娘。楚芊芊也在旁边跟着。

　　我迎上去，看到它们两个都没事，应该没有遇到什么危险。

　　“林辰，你还好吧？”我现在衣服有点破烂，还有点脏，看上去比较狼狈。

　　我摇头，说道：“我没事，你们还好吧？”

　　楚芊芊也回了一句，说道：“我们也没事，当时娘娘告诉我庙宇里面可能出事了，就拉着我离开了，等到这里平静了之后，我们这才上来。”

　　我听到这些话，看了骷髅娘娘一眼，我现在很好奇骷髅娘娘的身份，不知道它是不是和我当年的屠杀有关系，不过它对我没有敌意，应该不是被屠杀一族的人，这样的话其实应该不会有太大的麻烦。

　　这个时候，晴柔从我背后走了过来，脸上带着笑容，先看了骷髅娘娘一眼，微微点头，然后将目光定在楚芊芊身上，笑容更盛。

　　骷髅娘娘和楚芊芊一时间愣神了，它们看着晴柔，就好像看到了一个人。它现在的身体除了颜色和气息，其他的看上去就是一个真人，如果把全身涂成白的，一般人见到它绝对会把它当成一个人。

　　骷髅娘娘最先打破了沉寂，对晴柔微微躬身，嘴巴张张合合，虽然只是在和它打招呼，但是态度却表现出了绝对的尊敬。

　　晴柔看着骷髅娘娘一笑，说道：“多谢你当年帮我守护着鬼菩萨塑像，我们以前虽然不相识，但是如今也算是朋友了，以后有事情你可以直接找我。”

　　晴柔表现出了自己的态度，和骷髅娘娘是朋友，那意思就是站在了我这一边，和骷髅娘娘交好。以后骷髅娘娘有什么需要帮忙的，它只要能帮的就一定会帮。

　　骷髅娘娘说话我是一点都不知道什么意思，但是当着骷髅娘娘的面，我还不好意思询问晴柔它们是如何听到了骷髅娘娘说的话。

　　楚芊芊开口了，看着晴柔，声音中带着欣喜，道：“再见到你真的挺高兴的，林辰的努力没有白费，终于把你找回来了。”

　　晴柔对楚芊芊的话一点都不奇怪，好像已经想到了它会这样说，轻笑道：“谢谢，这一次，我一定会好好帮助林辰，陪着他。”说着，它向我身边靠了一点。

　　楚芊芊脸色一僵，不知道说什么好了，它刚才说出那番话心中不知道承受了多大的委屈。

　　晴柔也不是故意气楚芊芊，感情这种事本就是自私，不允许有任何外人插足，它只是在捍卫自己的主权。

　　我看到它们两个僵持，开口说道：“晴柔，你刚才说的‘十指血祭’是什么？”

　　晴柔看了我一眼，终于不再特意针对楚芊芊，沉声说道：“十指血祭需要十个人的灵魂，配合他们的心头血，在十指上凝炼出引魂作为祭品，将那个法阵的具体位置引出来。”

　　“还需要杀人？”我脸上也变，有点不乐意了。

　　晴柔知道我的心思，但是这也是无奈之举，有些事情需要有人牺牲，所以它点了点头，说了声是。

　　“不行，我绝对不会杀人的。”我坚定地说道。

　　这个时候，楚芊芊忽然说了一句：“我去吧，我一会儿就回来！”


第二百一十六章 心殇

　　我们看着楚芊芊离开，都愣住了，还是晴柔最先开口，它有点不好意思地对我轻声说道：“林辰，我……我是不是有点过分了？”

　　我看了晴柔一眼，没有想到它会这样说，如果是一般女人，现在肯定得意，而晴柔却是这般的自责，何况它不是人，是一个鬼一样的灵体，我就更不会责怪它了。

　　“这也不怪你。”我不知道说什么好，只能说这样一句话。

　　现在浓雾遮山，什么都看不到，囚天庙这边还需要人看着，我和晴柔自然是不能离开了。骷髅娘娘在原地沉思片刻，对我挥挥手，那意思应该是说它不放心楚芊芊，要去看看。

　　不等我说什么，骷髅娘娘也不见了，我眉头皱的更紧。

　　晴柔看到我的脸色，更加不安，双手急促，不知道放在什么地方好，有点吞吞吐吐地说道：“林辰，我……我……真的不是故意的。”

　　我摇摇头，没有说什么，但是心中感觉对楚芊芊的亏欠更深了。

　　我本来还想弄明白骷髅娘娘的身份，现在看来是不可能了，只能和晴柔在这里等着。

　　“晴柔，你们怎么能听懂骷髅娘娘说话的？它说话我怎么就只听到‘咔咔’的骨头撞击声。”我有点尴尬的说了一句。

　　晴柔一笑，道：“你还真是蠢的可爱，你现在可不是一个一般人了，要学着利用自己的各种感知，就像你以前看不到鬼，现在有鬼出现，你一下子就能够看到了。骷髅娘娘说的话你可以用你的力量去感知，这些是阴阳行当中人最基本的本领，以后遇到妖邪听不懂它们说话你可就闹笑话了。”

　　我脸色微红，现在实力虽然强大了，但毕竟是半路出家，接触到阴阳世界只有不到半年的时间，有很多事情还不明白。

　　我点点头，讪讪一笑，本来还想问一下怎么感知，不过看到晴柔诡异的笑容，我不想再出丑，乖乖闭上了嘴巴。

　　晴柔看出了我的心思，捂嘴一笑，对我说道：“这些东西在东昊所留的那卷‘君临天下’中都有，有时间你可以自己看一下。”

　　我松了一口气，点点头，感觉多少有点没面子了。

　　不过，就在我尴尬的时候，一股淡淡的血腥味传了过来，现在这里湿气很重，这股血腥味扩散的很快。

　　我和晴柔立刻警觉起来，看着远处，感觉到血腥味向这边靠近。

　　嘭嘭！

　　我们前方传来沉闷的声音，接着听到楚芊芊说话。

　　“人我给你带来了，不需要你杀，我替你解决了，你快点办正事吧。”楚芊芊的声音十分低沉，而且很冷，比周围的环境都要冷，我忍不住打了一个寒颤。

　　我和晴柔相视一眼，脸上满是担心。我感觉楚芊芊出事了，她以前可不是这个样子的，虽然比寻常女生大胆，但是在有些事情上还是害怕的，看到尸体什么的都会害怕，可是现在他却说替我杀了人，这太不合乎常理了。

　　我马上跑到前面，刚好看到骷髅娘娘从远处过来，明显是追着楚芊芊而来。

　　楚芊芊的塑像立在地面上，上方飘荡着塑像灵，而在塑像前面，是一排十具尸体，尸体上面流出殷红的鲜血，染红了地面。但是楚芊芊脸色平静，完全无视前方的尸体。

　　我看到这一幕，心中一颤，眼睛酸了，好想去抱住楚芊芊。

　　我不是有什么想法，而是觉得这个女孩可怜，从小就没有完整的三魂七魄，和寻常女孩不同，之后为了我付出了自己的生命，变成了塑像，现在还要为了我强迫自己去做自己都害怕的事情。

　　我眼中流下了一滴热泪，嘴巴颤抖，声音发颤，道：“芊芊，对不起。”

　　楚芊芊的身体明显一颤，它将头向旁边一侧，让我看不到它的脸，深吸一口气，故作冷漠，道：“你对不起我什么？你不是还有正事吗，快点去办正事吧。”

　　骷髅娘娘此时也走了过来，本来它还想责怪楚芊芊，因为楚芊芊现在是塑像，如今利用塑像之身杀了人，这其中的因果也是极重的，但是它看到了楚芊芊的脸，没有再说一句话，用自己的镂空的骨头架身体挡在了楚芊芊面前。

　　我能够感觉出来，骷髅娘娘生气了，它指着地上的十具尸体，冲着我说了什么，那意思应该是说我快点去做我的事情，不要在这里了。

　　我不知道怎么表达自己的谢意和歉意，深深鞠了一躬，拖着十具尸体离开了楚芊芊的视线。

　　我离开的时候，刚走出几步，就听到楚芊芊好像呕吐一样的声音，然后传来骷髅娘娘骨头颤抖的声音。

　　楚芊芊杀了人，将尸体抬了回来，现在就算是灵体，它也肯定忍受不了这种折腾，之前强忍着，现在我离开了才爆发。

　　我想回头看看，但是只是停了一下，心中一狠，又继续向前走去。

　　晴柔在远处看着，没有回头，看到我过来，忽然说了一句：“林辰，或许你们……”

　　“好了，现在还是把囚天庙的事情处理好吧。”我沉声回了一句，没有多说什么，心情十分低落。

　　晴柔点头，走到我身边，和我把十具尸体抬到了囚天庙的大门口，准备利用它所说的“十指血祭”将隐藏在附近的法阵引出来。

　　“林辰，你需不需要一点时间调整一下心情？”晴柔对我说了一句。

　　我深呼吸几次，甩甩脑袋，稳定了一下心情，说道：“不用了，现在可以的，我来还是你来？”

　　晴柔看了我一眼，说道：“你是四大君主之一，法阵和你有联系，你来更容易引出那个法阵，还是你来，我在一边守着。”

　　我点头，但是不知道应该怎么做，就询问应该怎么利用“十指血祭”引出法阵。

　　晴柔详细的告诉了我，我将它所说的每一个字记在了心中，然后准备动手。

　　这个时候，楚芊芊已经恢复了正常，来到我们不远处，开口对我说道：“之前文豪和孟小白跟我们下山了，刚才碰到他们，我告诉他们你很好，让他们在山下等着你，你不用担心了。”

　　我看着楚芊芊，点点头，说了声谢谢。

　　现在是关键时刻，我不能自己掉链子，马上调整好自己的心态，双手十指活动了一下，做好了准备活动，然后听到晴柔喊了一声：“开始。”

　　我立刻动手，十个手指逐一开始，一个手指插进了一具尸体的额头中，十具尸体刚好对应着十根手指，手指上沾着鲜血，最后在我手指尖上汇聚成一滴发黑的鲜血。

　　我口中飞速念着晴柔告诉我的口诀，双手十指迅速打出奇怪的法决，最后，十指成一个奇怪的形状，十指平齐，各有一滴黑色的血，隐隐有股神秘的力量在我的手上出现。

　　我现在感觉好像有十把小刀刺进了我的十个手指中，我的手也在剧烈的颤抖，有点控制不住着十根手指头上面的鲜血。

　　“十指血祭，疾！”

　　我大喊一声，将双手形成的这个法印“嘭”的按在了地面上。

　　顿时，地面上裂开了十条裂痕，分别分裂向各个方向，十个手指头上面那一滴鲜血随即流入了这十条裂痕中。

　　本来只是一滴鲜血，现在沿着裂痕蔓延，好像涌出了无穷的鲜血。

　　我双手就好像按在了一排钉子上面，俗话说，十指连心，指头、手上的疼痛是最难以忍受的，我现在就是这种钻心的疼痛感。

　　轰隆轰隆！

　　接着，地面上十条细小的裂痕越来越长，向四周蔓延出去，地下传来剧烈的颤抖，好像整座山都要倒塌了。

　　我还没有反应过来是怎么回事，就听到晴柔喊了一声：“法阵在后面！”

　　我心中一动，但是还不能放开手，之前晴柔就交代过我，如果十指血祭半途放弃了，那之前的努力就白费了。我需要等到寻到法阵，和它取得关联之后才可以放开。

　　“林辰，法阵在庙宇后面，将你的力量通过血祭传过去。”晴柔喊道，指着地面上那一道已经变得漆黑如墨的血痕。

　　我心中一动，立刻涌出身体中的力量，沿着那条漆黑的血条到了庙宇后面。

　　庙宇坐落的位置很奇怪，虽然是在山上，但前面像是平坦的路，后面不远处却是悬崖。

　　我的力量通过血痕流过去之后，立刻感受到一股神秘的气息，这股气息我以前从来没有接触到。刚开始还只是感觉到神秘，细细查探，那股气息就好像是一头沉睡的巨龙，其中蕴含的威势超过了之前我见过的东昊。

　　这是四君一后的威势，当然强过其中之一。

　　我碰触到这股力量之后，就好像一条小河汇聚到了江湖之中，立刻融入其中，水到渠成，没有任何障碍。

　　这就是晴柔之前告诉我的融入法阵之中，接下来就是将法阵促动起来，让法阵带着庙宇回到以前藏身的地方。


第二百一十七章 囚天掌手心（一）

　　我沉着脸，缓步向庙宇后面走去，这里我之前还真的没有仔细观察过。

　　当初杀子观音帮助我们从庙宇中逃出来，虽然是从庙宇后面逃出来的，但是我当时急着逃出去，还被一架小骷髅追着，哪里有时间看这里是什么情况。之后楚芊芊就把我救走了，所以我甚至不知道庙宇后面是什么样子的。

　　晴柔也慢慢跟在我后面，沉着脸，准备随时应对突发情况。

　　终于，我走到了庙宇后面，这里和庙宇前面的情景大为不同。这里的雾气更加浓重，剧烈翻滚，配上浓重的湿气，给我一种潮水涌动的感觉。

　　不过，这都是不是重点，最为引人眼球的还是在这些浓雾中闪烁着灿灿光辉的繁杂符文。

　　这些繁杂的符文我根本看不出头绪，在我眼中只是一些花纹、一些图案，从庙宇后面的根基开始，露出有近三米的长度，然后延伸到了山体中，不知道通向何处。

　　这还是我第一次见到这样的场景，就算是在庙宇之中的那些封印符文，也就是我身上的黑色纹络，这些都是黑色的，出现的时候也是黑气弥漫，散发这邪气。

　　可是，这一次这些符文却是闪烁着光辉，好像是仙迹一般。

　　这就是四君主和一帝后的能力，简直超乎了我的预想，这种力量，在我心中已经可以称得上是通天了。

　　我仅仅是震惊了一会儿，接着回过神，稳定心情，就算是这个封印强大，现在也是死物，而且四君主和一帝后可能都已经不存在了，没有必要如此惊慌。

　　“晴柔，现在应该怎么办？我看不懂这些符文，根本没有任何头绪催动法阵。”我沉声说了一句。

　　晴柔本来以为我身上的东昊君主气息会引起法阵的变动，没有想到法阵现在只是显化出来，没有任何运作的迹象。

　　“我也不知道，我只知道这个法阵的存在，根本不清楚它是如何运转的。”晴柔沉着脸说了一句，然后补充道：“你用你的灵魂尝试着催动一番。”

　　我按照晴柔说的做了，还是没有什么变化，这个法阵只是闪烁着光辉，根本不动。

　　这个时候，骷髅娘娘和楚芊芊靠了上来，本来它们不知道我们要做什么，加上楚芊芊刚才的做法，让骷髅娘娘对我的成见加深了，所以一直没有问我们要做什么。现在看到我们在这里站着不动，还有奇怪的力量波动，它们才过来看看。

　　看到前面的一幕，骷髅娘娘当时就急了，指着前面的繁杂符文，蹦蹦跳跳的说着什么。

　　我听不懂骷髅娘娘的话，但是晴柔和楚芊芊都是脸色一变，而且脸色越来越难看，最后脸上露出了惊骇的神色，看着那些符文的表情都变得害怕起来。

　　“怎么了？它说的是什么？”我问了一句，心中有种不好的感觉。

　　晴柔立刻告诉我说道：“骷髅娘娘说它见过这些符文，这些符文只是其中很小的一部分，从庙宇后面出来的，直接接通到庙宇里面，它曾经见过从这儿进到庙宇里很多活人，那些人进到庙宇中之后，就没有了消息，应该是被吞噬了。”

　　我听到这话，心头一颤，紧皱起眉头，沉声说道：“你之前说是你将囚天庙投进了法阵中，那样的话它只是在这个法阵之中，就像是躲在一个管道中，怎么会和法阵有联系？难道是之前四君主一帝后设置法阵的时候就将囚天庙和法阵联系了起来。”

　　我想到这里，也就说到了这里，不等我反应过来是怎么回事，忽然脑袋开始巨痛，和刚才在庙宇中一样，是灵魂上的疼痛。

　　我大喊，然后立刻将自己的这些想法甩出脑外，不再去想这些事情，疼痛才渐渐减弱。

　　我好了一些，忍不住说了一句：“为什么我想到关于囚天庙的一些事情就会疼痛难忍，就感觉就好像有人在我的灵魂上下了禁忌封印，一旦我想到这些事情，我的灵魂就会疼痛。”

　　听到我这话，不仅仅是晴柔，就是旁边的骷髅娘娘和楚芊芊都惊住了，它们知道我是君主，是当年阴阳行当中顶尖的存在，怎么可能有人在我灵魂上下封印？

　　晴柔思索片刻，说道：“林辰，这或许不是封印，而是一种禁忌之术，就像鬼吻禁术，其实这个术现在还存在与我们之间，只要不解除就不会消失，只不过是我这个始鬼发生了一些变化，你身上的招鬼气息还是存在的。”

　　我微微一愣，接着点点头，没有说什么。

　　骷髅娘娘又指着前面的符文，说了一句话。晴柔给我翻译道：“骷髅娘娘说从那里可以进到庙宇中，那就是庙宇后面存放丢弃塑像的地方。”说完之后，晴柔又补充了一句：“我想可能就是之前摆放祭品的供地。”

　　我沉着脸点点头，看了那个地方一眼，那里符文闪烁，但是可以发现那里有股异常的波动，就像是三阴绝地中的鬼域一般，是一个特殊的法阵空间，能够通到庙宇里面。

　　“现在符文已经显化出来，如果冒然进去，恐怕会有危险。”我说了一句。

　　晴柔想了一下，开口说道：“不管如何，我们也要试一试，你在外面控制着符文，我进去看看。”

　　听到晴柔的话，我立刻阻止，说道：“不行，要去也是我去，这个符文应该不会伤害我的。”

　　晴柔想了一下，没有和我抢，这件事情我的确是最合适的人选。

　　它给我把庙宇祭台搬了过来，让我带着这东西进去，或许会有用。不过这个祭台实在太大了，我尝试着用黑色纹络将它束缚起来，祭台轻车熟路地缚到了我的背上，又变成了之前的那个庙宇图案，而且这一次我没有之前背负图案的那种沉重感，就好像贴上了一张冰纸，有点凉飕飕的感觉。

　　我慢慢的走进浓雾中，沿着繁杂的符文走过去，这些符文好像灯光一样，看着是存在的，但是过去之后，根本没有阻碍，如果不是利用十指血祭将它显化出来，我们都发现不了。

　　过去之后，我又看到了上一次我出来的那个地方，一步迈进去，就好像进入了另一个世界，里面雾气淡了，但是地上到处是枯骨，还有一些奇奇怪怪的破损东西。

　　我将目光定在地面那些符文上面，发现这些符文一直延伸到一面墙壁那里，然后就直接蔓延进了庙宇里面。

　　我看了那面墙一眼，不知道为什么，我一下子就确定这面墙是禁地石室中的那一面墙。

　　我正在沉思现在应该怎么做，忽然地面一颤，庙宇又暴动了。

　　我脸色大变，看着外面，隐约听到晴柔的喊声：“林辰，那个老家伙又回来了！”

　　晴柔说的自然是刚才被我用东昊君主身份惊走的那个黑衣人，现在他又回来了，应该是发现了异常，来找我算账了。

　　庙宇在颤抖，这些闪烁着光彩的符文也开始颤抖，好像是要发生异变。

　　我心中一动，将心中的顾虑暂时抛到一边，直接将自己的力量注入符文中，因为我是东昊君主，它并不排斥我的力量，我沿着符文向庙宇中探索。

　　最后，我发现这些符文的源头竟然是禁地石室中的那块天碑石，我仔细查看，发现这些符文好像一个个的小勾子，勾在了天碑石上的“生死不由天”这几个大血字上。

　　我还没有想这是怎么回事，忽然一道极寒的气息从那几个血字中出现，直冲我的灵魂而来，我吓了一跳，立刻说收回灵魂，但是速度相差太大，那股力量瞬间涌入了我的灵魂中。

　　接着，我就感觉自己全身僵硬了，灵魂完全游离了出来，感觉自己正在半空飘着，看着下面一动不动的身体。

　　同时，耳边传来一道低沉的声音：“生死不由天，囚天掌手心！”

　　然后我就感觉自己的灵魂和身体上被烙印上了一个什么东西，隐隐约约有一道野兽般的吼声响起，这是苍龙头骨主梁里面的吼声，我之前听到过。

　　那个低沉的声音消失之后，我的灵魂回到了身体中，却总感觉有一双眼睛在盯着我，让我全身不自在，但是无论我怎样寻找，都没有找到是谁在盯着我。

　　我没有时间再去想这是怎么回事，如今找到了符文的源头都无法催动法阵，想要再将庙宇放回到黄河中这条路是行不通了。或许法阵是真的坏了，而现在外面还有强大的敌人，我不能在这里浪费时间了。

　　我立刻跑出去，看到晴柔它们正在和一个黑衣人和一个绿衣人对峙。

　　我出现之后，立刻吸引了所有人的目光，它们看到我之后，都十分震惊，瞪大眼睛，隐隐有点恐惧。

　　“林辰，你额头上，还有你后面，那是什么？”晴柔惊呼一声，好像普通人见了鬼。

　　我心中一凉，全身呆愣住了，身体发麻，回头看了一样，什么都没有，摸摸额头，也没有什么东西。

　　“那是天地诅咒，这个小子触犯了天地禁忌，绝对活不成了！”那个穿着绿色衣袍的人开口说道。

　　我心中一颤，天地禁忌？听着的确吓人，但是我身上的因果阴缘多的数不胜数了，也不差这一个了，现在最重要的是要保护晴柔它们。


第二百一十八章 囚天掌手心（二）

　　我虽然是东昊君主的今生，但毕竟不是东昊君主本人，也没有它的记忆，根本不认识这两个人，更不知道我们之间是不是有其他的恩怨。

　　他们听到我的问话，微微一愣，应该是猜到了什么，然后开口问道：“你是东昊的转世？是它的轮回今生？”

　　我也不否认，不过也没有直接承认，沉着脸，开口反问道：“你们难道是当年幸存下来的人？一直活到了现在？”

　　如果他们两个真的是当年劫难中幸存下来活到现在的人，那现在也有二、三百岁了，很难想象，一个人能够活几百岁，更何况他们身体状况不比年轻人差。

　　不过，我之前见过申屠柳，他就活了一百多岁，虽然它那是因为变得人不人、鬼不鬼，身体都被鬼气侵染，只剩下一具驱壳，完全没有人的特性。

　　这两个人身上的气势太强大了，我无法感知出他们身体到怎么回事，有什么古怪。不过以他们的见识，应该不会用申屠柳那种办法，他们肯定用了特殊的秘法，才活到了现在。

　　那个穿着绿色衣袍的人听到我的话，传出了低沉的声音，道：“你果然是轮回的东昊，不！东昊已经死了，你只不过拥有它的灵魂。”

　　我从这个绿衣人的话语中听出了一点敌意，他之前还对我有点忌惮，现在好像开始放肆了。

　　“你不用管我是谁？你们的目的应该是囚天庙，只要有我在，你们别想要靠近囚天庙！”既然都已经看破了，我也直接说了。

　　听到我的话，他们两个先是愣了一下，接着放声大笑。

　　绿衣人开口说道：“哈哈，如果是东昊君主在这里，我们两个立刻就走，但是现在你不过是一个小毛孩子，就算是十个你这样的在这里，我一只手都能捏死了。”

　　黑衣人身上衣袍瑟瑟抖动，双眼透着精光，在黑袍下好像两个小灯泡，传出了阴寒的声音：“小子，刚才你竟然敢骗我，现在我要把你撕碎了，把你的灵魂油炸火烤，让你永世不得轮回。”

　　这个黑衣人刚才被我惊走了，他本来是想要回去之后立刻就散播消息，让所有的人都来这里，借助众人的力量进入囚天庙，然后另有谋算。

　　但是，路上他越来越感觉不对劲，就去找了绿衣人，一起回到这里查看情况。

　　我没有说话，额头上却是涌出了汗水，面对这两个人，我就像是面对着两只老虎，冥冥之中有股压力，压迫的我喘不过气。

　　绿衣人忽然将头上的帽子摘了去，露出了真正的面貌，看到他的样子，我吓了一跳。

　　倒不是说这个人长得有多么的丑，而是根本看不出他长什么样子，他的脸上都是刀疤，密密麻麻的，很难想象他受了这样的伤是如何活下来的。

　　“这就是你当年给我留下的，你现在不记得了，但是我一会儿会让你记起来，还会加倍的还给你。”绿衣人指着自己的脸对我吼道。

　　不等我反应过来，一边的晴柔喊了一声：“你是至乐老魔！”

　　我看了晴柔一眼，紧皱着眉头，至乐老魔应该是绿衣人的名字，看晴柔的样子，这个至乐老魔恐怕不是简单角色。

　　至乐老魔听到有人喊出了他的名头，有点惊讶，看了晴柔一眼，立刻察觉出了什么，说道：“你身上的气息我感觉很熟悉，莫非你是当年跟在东昊身边的那个女人？”

　　晴柔没有说话，表示默认。

　　“真是上天有眼，让我碰到你们两个，今天我要让东昊知道，得罪我至乐老魔的后果。”它将主意打到了晴柔身上。

　　我听到这话，火气上来了，就算是不敌，我也要和这个老家伙同归于尽，不能让晴柔受伤害。

　　“老虫子，你和东昊虽然也有恩怨，但是我和它是不共戴天之仇，今天你在一边看着，我来对付他们。”至乐老魔对旁边的黑衣人说道。

　　黑衣人绰号“老虫子”，他听到这话，点点头，不过说了一句：“你想报仇可以，也可以折磨他，但是他身上的秘密要我们一起探查。”

　　至乐老魔随即答应下来，说道：“那当然了！”然后将身上的衣袍一下子扯了下来，露出整个身体。

　　这老家伙活了几百年了，但是看上去像是四、五十岁的样子，头发也只是花白的，不过在他身上生气很少，更多的是浓重的煞气和怨气，而且身上有很重的因果，恐怕日后没有什么好下场。

　　至乐老魔没有动武器，像一个老猴子一样跳过来，双手上面有骷髅头纹身一样图案，面涌出浓浓的黑气，这些黑气是邪气，幻化成一个个巨口，向我扑过来，是要将我吞噬。

　　我脸色一变，全身的力量涌动起来，双手共同掐印，凝聚出七星符印，然后叠加在一起，对上了那从天而降的无数张大口。

　　轰隆！

　　七星符印和至乐老魔的攻击相碰之后，发出了震天的声音，然后所有的气息泯灭，一股强大的波动散出来。

　　我只感觉到像是被野牛顶了一下，身体直接向后退，拉出去将近两米远的距离才稳定下来。

　　站住脚之后，我口中吐出一口鲜血，刚才至乐老魔那愤怒的一招直接让我受了伤，不过伤势不重。

　　至乐老魔比我要好得多，他退了几步，沉着脸看着我，并没有受伤，只是脸色有点白了。

　　“小子，你差得远了，这七星符印在你手上就是暴殄天物，还是交给我吧！”至乐老魔说了一句，又向我冲了过来。

　　晴柔和楚芊芊几乎是同时挡在了我前面，各自打出最强的一击。

　　晴柔还好，它现在的实力十分强大，没有受伤，但是楚芊芊却是被直接打飞了出去，就连她的本体塑像都裂开一道缝隙。

　　“林辰，你先走！”晴柔应对一个至乐老魔或许可以，但是旁边还有一个“老虫子”，它就不是对手了，现在让我离开，我才有可能活下去。

　　我当然明白这个意思，也知道现在不是逞能的时候，但是我不可能丢下它们。

　　我将晴柔拉到后面，说道：“你保护它们，这里我来就好了。”

　　我没有一点把握能够战胜至乐老魔，但是现在我必须要站出来，就算是死在这里，那也不能让晴柔它们有什么意外，何况我现在还有不少底牌。

　　我将全身能够利用的力量都调动了出来，准备和至乐老魔决一死战。忽然感觉到背上那个庙宇图案发出了灼热的温度，让我忍不住痛喊了一声。

　　紧接着，我额头上出现了一个奇怪的黑色印记，好像是一个什么标志，之后囚天庙中传出了惊天的吼声，好像兽王捍卫自己的领地。

　　至乐老魔本来想要将我直接拿下，听到这个声音，脸色一变，喊道：“这是那个声音？！是囚天庙里的声音！这个声音只会在祭祀的时候出现，怎么现在出现了？”

　　我背上、额头上好像着火了一样，火辣辣的疼，手心出也显化出了一个黑色的圆圈，好像对我做了某种标记。

　　“生死不由天，囚天掌手心！”庙宇中传出了低沉的轰鸣声。

　　同时，一股强大的力量携着冲天的吼声从庙宇中滚滚而出，汇聚成苍龙头骨主梁的样子，直冲至乐老魔。

　　至乐老魔当时没有反应过来，想要逃走的时候，已经晚了，那条力量凝聚成龙头黑影直接穿透了至乐老魔。

　　至乐老魔当时就吐出了一口鲜血，倒在地上。它还没有死，但是受了很重的伤，现在没有和我对抗的力量了。

　　我自己都有点呆愣，刚才还处在弱势，现在一下子就反过来了，这是在太不可思议了。

　　我心中正高兴，晴柔在一旁看着我，惊呼道：“林辰，你做了什么？你身上怎么出现了天地禁忌的因果？你刚才碰了什么？”

　　我微微一愣，脸色一变，自己查看了一下，上没有什么变化，但是却总觉得有什么人在一边盯着我，让我全身都不自在，好像失去了自由一样。

　　“我……我刚才……找到了符文的源头，就是在天碑石上面的那几个字，当时那里面好像出来了什么东西钻进了我的灵魂中。”我沉着脸开口，心中在想到底是怎么回事。

　　“石碑石？预言？当年你们当到底做了什么？”晴柔忍不住问了一句。

　　老虫子走到至乐老魔身边，将他扶起来，问道：“老乐，你没事吧？”

　　至乐老魔现在脸色苍白，嘴角流血，瑶瑶头，没有说话。

　　此时囚天庙中又出现了异常，大门完全敞开了，看到了里面的情况，但是有一股威势强大的力量将它笼罩了起来，好像是要阻止外人进入。

　　哗啦哗啦！

　　我听到了低沉的流水声，好像附近什么地方发了洪水。

　　我们所有人注意着囚天庙，不知道什么时候，一个驼背老人出现在我们后面，传出了沉重的声音。


第二百一十九章 活不过九个月

　　我们几个将所有的注意力都放在了庙宇的变化之中，没有发现什么时候背后出现了一个人，听到声音之后，脸色顿时大变，纷纷回头看去。

　　在浓雾中站着一个背驼的十分严重的老人，他满头白发，脸上都是皱纹，眼睛夹在皱纹中，很小，却十分明亮。

　　这个人没有至乐老魔和老虫子身上的那种气势，身上也没有什么邪气，看上去就像是一个普通的年迈老人，但是我却是感觉这个老人很不简单，他给我的感觉甚至比至乐老魔还要可怕。

　　“你是谁？”至乐老魔比我都震惊，他的实力自己清楚，如今这个老人悄无声息的出现在我们所有人背后，我们都没有察觉到，这不是失误，而是这个老人已经远超我们，他绝对不是一个普通人。

　　老人看着囚天庙，眼中闪烁着精光，至于至乐老魔的问话，他则是直接忽略，仿佛没有听到。

　　老虫子也紧皱着眉头，看着老人，脸色阴沉，轻声问至乐老魔：“老乐，这个人是不是当年幸存下来的人？”

　　至乐老魔拧着眉头，想了一会儿，摇摇头说道：“应该不是，和我们同等级以及比我们强大的人我们都认识，那些小喽啰见到我们，恐怕吓得不敢出来了，怎么会如此嚣张？这个人一定不是一般人，我们小心一点。”

　　至乐老魔的话我都能够听到，那个老人自然可以听到，但是他依旧脸色不变，盯着前面的囚天庙，好像是在沉思什么事情。

　　我们也不敢妄动，这个人看上去不是针对囚天庙而来，我心中其实已经松了一口气，至乐老魔和老虫子我都对付不了，现在如果再来一个不知深浅的敌人，那我可就玩完了。

　　我们几个沉默不语，看着老人，他盯着囚天庙看了有五分钟左右，终于移开了目光，随着眼睛移开囚天庙，他眼中的精光也没有了，变成和正常人一样。

　　他先是看了至乐老魔和老虫子一眼，然后将目光定在我们身上，不知道为什么，我总感觉他其实是在看我。

　　我忍不住说话了，语气尽可能的平和，表现的很礼貌，道：“老爷爷，你是什么人？为什么在这里？”

　　听到我的话，那个老人愣了一下，接着露出了古怪的笑容，摸着胡子看着我，开口说道：“我本来就在这里，一直就在。”

　　我听到这话，脸上的肌肉抽动一下，心中有点惊疑，硬着头皮问道：“老爷爷，你这是什么意思？”

　　老人听到这话，终于忍不住笑了，看着我道：“哈哈，我一直在这里的意思就是一直在这里，只不过你们没有发现我罢了，不过，东昊君主，当年你见到我都是老头老头的叫，现在喊我爷爷，我还真是感到受宠若惊呢。”

　　我脸上一红，心中一惊，脸红是因为老人说我以前喊他老头，虽然熟悉人之间这样的称呼可以增进感情，但是我的思想中，对老人还真没有这种“奇葩”称呼；心中惊骇的是老人的身份，他认识之前的我，那他一定也是当年存活下来的人，看样子还和那个时候的我很熟悉。

　　“老爷爷，你……你……说你认识我？”我语气一变，声音变得颤抖。

　　老人一笑，说道：“岂止是认识，不过，那个时候的你和现在的你有太多的不同。”

　　我看着老人，心中猜测他的身份，这个时候，晴柔上前一步，看着老人，沉声说道：“你认识东昊君主，为什么我对你没有任何印象？”

　　老人看了晴柔一眼，一笑，开口道：“小晴柔，我的身份有点特殊，所以东昊那小子没有告诉你，不过我的确不是在骗你们，我说件事情你就知道了，当年东昊领着你来囚天庙，他当时猴急了，想在这囚天庙中干那啥，最后还是被我吓走的。”说到这里，老人好像想到了什么，开始大笑。

　　听到这话，晴柔顿时不安定了，低着脑袋，手足无措。它如今是灵体，如果是人的话，现在肯定已经是满脸涨红了。

　　我也微微一愣，想明白了老人的话，心中有点尴尬。

　　至于晴柔，在听到了老人那句话之后，它再也不说话了，在后面躲着，低着脑袋。

　　“那个……那个什么，老爷爷，我们是朋友？”我问了一句，想要转移话题。

　　老人点头，又摇头，说道：“可以说是，也可以说不是。”

　　我皱起眉头，不明白这个人的意思，刚准备问到底是什么意思，他又开口了，声音沉重起来，对我说道：“你如今触犯了天地禁忌，沾上了禁忌因果，如果不破除这些因果，恐怕活不过九个月。”

　　不仅仅是我脸色大变，就是晴柔和楚芊芊也震惊了，不等我开口询问，它们两个纷纷问道：“禁忌因果？怎么破除？”

　　“活不过九个月，有什么办法破解？”

　　老人看了晴柔和楚芊芊一眼，说道：“当年它们几个合力预测出了一个惊天秘密，其中蕴含着天地禁忌之力，无人敢动，便被封印在了囚天庙的石室中，如今他触动了那个预言，得知了预言真意，也就沾上了禁忌因果。”

　　说完之后，他看了我一眼，继续补充道：“天地禁忌，九九极数，终究是破不了‘九’这个数，所以他活不过九个月。”

　　九九极数？这个词我第一次是从孟先生那里听来的，他说三脉有预言，我是九九极数中的一变，我出现就会伴随着劫难。

　　我阴沉着脸，问道：“天地禁忌就是那个‘生死不由天，囚天掌手心’的预言？可是我并不知道这两句话是什么意思？”

　　我说这两句话的时候，发生了诡异，我说第二句“囚天掌手心”，嘴巴在动，但是没有发出一点声音，它们就只是听到我说“生死不由天”，没有听到后面的话。

　　我说完之后自己也反应过来了，脸色大变，刚才那句话怎么会忽然消失了？

　　“我……我刚才说的话……怎么没有说出来。”我不知道应该怎么表达自己的意思。

　　老人点头，说道：“这是禁忌语言，你不可能说出来，这其中深意只能你自己知道。就算是当年四君主一帝后没有一人敢动，没有想到竟然让你触碰到了，或许这是囚天庙特意留给你一个人的。”

　　老人说完之后，抬头看了囚天庙一眼，又叹了一声。

　　深意？就一句话而已，我都不明白是什么意思，我心中有点无奈。

　　见我们和老人相谈甚欢，而且还是朋友，至乐老魔和老虫子害怕了，相视一眼，点点头，准备逃走。

　　我看到他们两个逃了，下意识地喊了一声。

　　我们看到两人逃走了，松了一口气，这两个“瘟神”走了正合我意，但是老人却开口说了一句：“等等。”

　　听到这话，两个人跑的更快了。

　　“既然来到这里了，那也是和囚天庙有因果，索性就留下点东西吧。”老人沉声说道。

　　从老人说到现在，他都没有回头，根本没有看至乐老魔和老虫子一眼。说完这句话之后，从他身上飞射出两道黑影，好像两柄短剑，在半空划出一道黑线，直冲至乐老魔和老虫子而去。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　紧接着，就听到至乐老魔和老虫子发出两道撕心裂肺的喊声，就好像要死了一样。

　　我立刻看过去，他们两个的右手臂直接飞了起来，血液喷涌，落到了地上。

　　老人没有动手，我都没有看清那两道黑影是什么，它就已经将这两个绝顶高手的胳膊直接削断了。

　　我瞪大眼睛，张着嘴巴，看着老人，不知道说什么好了。

　　晴柔它们也惊叹，露出惊骇的表情，看着老人，向后退了一步。

　　“你们走吧，这两条胳膊留下来算是对囚天庙的补偿。”老人声音平静，好像只是做了一件很平常的事情。

　　至乐老魔两个人捂着自己的胳膊，什么话都不敢说，立刻窜进了浓雾中，迅速逃窜了。他们这种人，面对弱势之人，恨不得将对方抽筋剥皮，但是在强大的人面前，却是像老鼠一样，只知道逃窜。

　　我看着老人，深吸一口气，开口问道：“老爷爷，你能告诉我为什么我身上会发生这些事吗？”

　　老人摇头，说道：“我不能说，也说不清，一切还是要看你自己。”

　　说完之后，老人指着囚天庙上面的那块牌匾，说道：“不过我现在出来了，那就再帮你一次。”

　　他扔给我一个锋利的小匕首，说道：“放点血。”

　　紧接着，老人将刚才斩下来的两只胳膊拿了回来，面对着囚天庙，口中颂了几声咒语，然后将手上的胳膊向上一抛，直冲牌匾而去。

　　两只胳膊到了牌匾附近，立刻消失不见了，但是那个牌匾却是在颤颤惊惊的，好像要掉落下来一样。

　　老人见我不动手，直接拿匕首在我手腕上狠狠割了一刀，鲜血立刻涌出。


第二百二十章 神秘老人

　　我看着这诡异的一幕，已经忘记了手腕上的疼痛，仅仅是用手捂住了伤口，让血流的慢了一点，然后就一直看着血线飘向牌匾。

　　血线到了牌匾上，缠绕在了那三个古怪的大字之上。

　　这三个字我并不认识，第一次来这里回去之后，我闲暇时候曾经查过一些资料，也没有查出这几个字的来历，这种字在历史上并没有记载。

　　不过现在知道了神秘庙宇的名字是囚天庙，我也就知道这三个字是“囚天庙”，不过和现在字一比，根本无迹可寻。

　　血线将囚天庙三个字的边缘缠绕起来，这三个字之前是黑色的大字，现在被我血液凝成的血线缠绕了起来，顿时变成了血红色，好像成了由鲜血凝成的字，其中隐隐还有液体流动的感觉。

　　这个时候，我手腕上的鲜血和血线已经脱离了。血流的有点快，我就把衣服脱下来，直接捂着伤口，根本来不及包扎，眼睛一眨不眨地盯着牌匾，生怕错过了什么事情。

　　老人也看着牌匾，沉声说道：“我暂时将庙宇封住了，一般情况下没有人进得来，但是它在这里的消息是瞒不住了，肯定会有很多人前来窥探。而且你要注意，我是用你的血丝封住了庙宇，如果你不死，来的人不比我强大，那是进不去的，但是你死了，那……”

　　听到老人的话，我微微一怔，看了他一眼，点点头，然后问了一声：“老爷爷，我想请问一下，您到底是什么人？”

　　这个老人恐怕是我迄今为止见过的最为强大的人了，如果不是他一直指明四君主和一帝后，没有自称君主，我都怀疑他会是这五个人中的一个。

　　老人缕缕白胡子，摇头一笑，轻声说道：“哈哈，恐怕用不了多久你就会知道了。”

　　轰隆！

　　庙宇中传出了一声低沉的轰响，里面好像爆炸了一样。

　　然后庙宇刚才敞开的大门慢慢地闭上了，不留一点缝隙，只有看上去极其沉重的牌匾上有流动的鲜血，而这几个大血字也和我有了某种莫名的联系。

　　“好了，我的任务也算是完成了。”老人叹了一声，颇为感慨。

　　然后看着我说道：“当年的禁忌预言是通过囚天庙占卜出来，四君一后就开始探寻囚天庙的来历，虽然没有探究清楚，但是找到了一些线索，才布置出了那个法阵，你循着法阵或许可以找寻到囚天庙的来历，破除禁忌因果。”

　　我沉着脸，消化了一下老人的话，然后问道：“老爷爷，当年阴阳行当遭遇的那场劫难是不是和这个预言有关系？”我联想到了一些东西。

　　老人点点头，仰头沉思，说道：“就是因为劫难临出，他们五人才付出了巨大的代价得出了那个预言。”

　　老人也不是很清楚预言和劫难之间有什么联系，肯定的是它们之间的确有关系，这个预言或许是破解劫难的关键，但是那个时候没有人动这个预言，如今却被我无意之间触动了。

　　“黄河渡口，三角山下，那里就是法阵的阵眼，你如果去的话直接去那里吧。”

　　老人说完，转身走进了浓雾中，头也不回。

　　我当时就急了，立刻追上去，想要拦住他。

　　但是无论我多么快，看到的只是老人模糊的背影，最后实在没有办法了，我停下来大声喊道：“老爷爷，你先把话说清楚再走啊！我还不知道你叫什么名字呢？”

　　老人不回头，传来沉沉的声音：“知道不如不知道。”

　　老人仅仅说了这样一句话，就消失在了浓雾之中。

　　我站在原地，沉着脸看着前面，老人已经不知道去了什么地方。

　　晴柔走到我身边，看了我一眼，说道：“林辰，刚才那个老人的实力太恐怖了，恐怕不弱于当年的四君主一帝后。”

　　我只是点点头，没有多说什么，我好奇地是他的身份和目的，他为什么像个过路神仙一样出现在这里，还说自己一直在这里？这些让我很难理解。

　　“这个人绝对不是简单的角色，就算是当年，恐怕也是阴阳行当中顶尖的人物。”我自言自语的一句，说到这里，我忽然想到了一个问题，随即问道：“晴柔，四君主一帝后他们也死在了劫难之中了？”

　　晴柔一愣，看了我一眼，摇摇头，说道：“我不清楚，劫难来临之后，你们各自在自己的地盘上，你出事了之后，我也自封进了囚天庙中，外面发生了什么我也不是很清楚，但是如今阴阳行当凋零呈现在这个样子，我想当年阴阳行当中顶尖的人物没有剩下几个。”

　　我心头一颤，叹了一声，看看后面的囚天庙。

　　现在囚天庙已经不可能再消失了，不过老人刚才说已经将它封印住了，那我就不是很担心了，那个老人的实力我还是很放心的。

　　不过想到老人最后那句话我就有点心惊，我只要不死就没有人能动庙宇，那意思不就是说以后我会更加“宝贵”，走到什么地方都会被人惦记着，随时都有可能丧命。

　　我深呼吸，稳定了一下心情，看看晴柔、骷髅娘娘和楚芊芊，开口说道：“事情到了这一步，我只有走下去了，而且我也对这件事情产生了兴趣，很想知道到底有什么隐秘，既然我身上有地天因果，那我去和天斗上一斗也是挺有趣的。”说到这里，我笑了一声，缓了一下氛围。

　　然后继续说道：“你们就别跟着我了，我自己一个人去黄河那边。”

　　“不行！”

　　“我和你一起去！”

　　楚芊芊和晴柔同时说道，说完之后两个人又相视一眼，真心的笑了。

　　我直接摇头拒绝，说道：“不行，芊芊跟着骷髅娘娘回去吧，晴柔就和耗子、孟小白找到个地方等着我。”

　　楚芊芊开口回道：“你觉得可能吗？”

　　这句话立刻得到了晴柔的回应，它们好像站到了统一战线，晴柔也说道：“你别想摆脱我们。”

　　我一愣，之前它们两个可是还在掐架，现在怎么好像好朋友一样。

　　骷髅娘娘推推楚芊芊，那意思是让它不要跟着我，不过楚芊芊却是转头朗声对骷髅娘娘说道：“娘娘，有些事情需要去追求，就算是没有结果，哪怕我付出了自己的生命，那我最后也敢大声的说我没有后悔，我感觉很值。”

　　听到这话，晴柔脸色一凝，看了我一眼，又看看楚芊芊，低下头，不知道在想些什么。

　　骷髅娘娘听到楚芊芊的话，愣了一下，没有再说什么。

　　我倒是把注意力放到了骷髅娘娘身上，反正现在事情都已经明了了，我也就直接问道：“骷髅娘娘，你到底是什么身份？”

　　骷髅娘娘听到我的话，愣了一下，嘴巴张张合合的说了几句话。

　　我微微皱眉，刚准备让它们给我翻译，就听到晴柔对我说道：“用你的力量去感知骷髅娘娘说的话，它是骷髅，说话其实就是通过灵魂表达出了自己的想法，用你的灵魂去感知就行了。”

　　我根据晴柔的引到，尝试着去听骷髅娘娘说的话，骷髅娘娘倒也十分配合，一直在说话。

　　过了十几秒钟的时候，我耳边隐约传来了一些声音，虽然不是很清楚，但我的的确确是听到了骷髅娘娘说的话。

　　这些东西本来就是阴阳行当中人基本的能力，并不复杂，我本身就有基础，自然是一学就会。

　　我终于听到了骷髅娘娘说的话，它说它就是从庙宇后面出来的一架骷髅，本来并没有完整的记忆，只有一点本能意识和生存记忆，它自己都不清楚自己的到底是什么，不过它灵魂中有个声音一直在告诉它，要毁掉庙宇，绝对不能让庙宇存在于世。

　　我们听到骷髅娘娘的话之后，脸色都是一沉，还是猜不透它的身份。

　　我又问道：“那你为什么给我这件骨皮，这个骨皮是什么来历？”

　　骷髅娘娘摇头，说道：“骨皮是我爬出来的时候从全是骨架的地面带出来的，我给你是因为你身上有很重的庙宇因果，而且我能够感觉出来你的身份很不一般，我以为你能够毁掉庙宇，所以给你骨皮，说不定能起到一定的作用，也算是帮助我自己。”

　　我点点头，明白了是怎么回事，没有再多说什么，毕竟骷髅娘娘也不清楚，它现在的状况和我差不多，都好像是按照别人制定的路在行走。

　　最后，我还是没有劝说成功，晴柔和楚芊芊这一次站在了同一战线，一起陪着我去黄河边，寻找关于囚天庙的线索，骷髅娘娘则是回到了三阴绝地。

　　我们离开了囚天庙，穿过浓雾，下了山。

　　山下，文豪和孟小白早就等不及了，如果不是之前楚芊芊叮嘱过他们，让他们不要上去添乱，他们两个早就冲上去了。

　　看到我们安全下来之后，他们立刻迎上来，上下左右的打量我，生怕我出了什么事情。


第二百二十一章 鬼楼异变、道门出

　　我愣了一下，这个时间谁会给我打电话，而且时间掐的这样准，我们刚下山没一会儿就给我打电话。

　　我皱着眉头拿出手机，看了一眼，发现是孟先生来的电话。

　　我心中一惊，孟先生或许已经知道我们来到了囚天庙这里，他打电话问一下是正常。不过要打的话肯定早就打了，就算我在山上，电话打不通，他也会给孟小白电话。现在这个时间来了电话，莫非出了什么事情？

　　我心中带着疑惑接起了电话。

　　“孟先生。”我声音有些低沉。

　　孟先生听到我的声音，立刻喊道：“小林，茅山这边出事了，不知道怎么回事，刚才在鬼楼那里看守的弟子前来禀告，说鬼楼里面出现了很多血迹。”

　　我听到这话，脸色一变，果然是出事了，而且还是鬼楼出事了。不过，我心中也在好奇，鬼楼里面现在一只小鬼都没有，而且还毁坏了，里面还能有什么东西？

　　我接着询问道：“什么样的血迹？还有其他的情况吗？”

　　孟先生语气焦急，回道：“其他状况倒是没有，我刚才去看过了，那里的血迹还比较新鲜，好像什么人刚刚滴落上的，但是门中弟子都没有受伤，也没有发现外人进入茅山。我想是不是鬼楼还有什么隐秘我们没有发现？”

　　我想了一下，摇着头，对孟先生说道：“鬼楼已经损坏了，就算是有什么其中隐藏着某些隐秘的东西，当时我也应该可以发现的，当时我仔细查看了鬼楼里面的情况，并没有发现什么古怪。”

　　我说完之后，又补充了一句：“孟先生，你别太着急了，鬼楼已经那个样子了，不会再出什么事情了，庙宇这边我也已经安定了下来，塑像也暂时不会出现了，你不用太担心。”

　　听到我这些话，孟先生才缓了一口气。我在电话中听到他舒了一口气，声音轻松了不少，才开始询问我们这边的情况。

　　我把事情简短的和孟先生说了一下，当然隐瞒了很多事情，只是说我们现在都很好，庙宇虽然出现了，但是被封印住了，没有人能够进得去。

　　孟先生还让我有时间就回茅山去看看，他还是担心鬼楼会出问题。

　　我想了一下，虽然我们时间也不多，不过去黄河也刚好经过茅山，过去一趟也可以，顺便让孟小白和文豪直接留在茅山等我。

　　我就答应了下来，让孟先生彻底放心，接着才挂断了电话。

　　看到我挂断电话，孟小白先开口问道：“小林子，怎么回事？老头说什么了？”

　　孟小白之前收到了孟先生的电话，他不想让孟先生担心，也没有详细和孟先生说明情况，现在看到我接到了孟先生的电话，而且脸色不对，所以这才询问我。

　　“没事，就是鬼楼里面出现了一些鲜血，吓到孟先生了。”我露出笑容，让孟小白放心。

　　孟小白还以为孟先生出事了，听我这样说，他才松了一口气。

　　我们一边走我一边告诉孟小白和文豪，想让他们留在茅山，就不要再跟着我了。

　　听我这样一说，两个人立刻察觉到了猫腻，询问我是不是有什么事情瞒着他们。他们既然问了，我自然会告诉他们，我们之间是朋友，没有必要藏着掖着。

　　我简单地说了一下情况，两个人二话不说，直接要求跟着我，说要去长长见识，而不是说怕我有危险。

　　我心中感动，不过还是不想让他们陪我冒险，三个人争执了一路，还是没有统一意见。

　　我们开车到了城镇，骷髅娘娘就回了三阴绝地，它不会和我们去茅山，不仅仅因为它要看着囚天庙，还有一个原因，就是鬼楼的事情是骷髅娘娘做的，一旦去了茅山，恐怕会引起战争。

　　我们几个则是找了一家酒店休息了一晚，第二天很早就起床了。

　　起来之后，我、文豪、孟小白出去吃了早饭，然后直接赶往机场。

　　三个小时之后，我们来到了茅山山脚下。

　　虽然茅山发生了大的变故，但是游客依旧不少，他们都是仰慕茅山之名而来，却不知道真正的茅山传承并不在这里。

　　我们没有理会这里，给孟先生打了一个电话，直接上了茅山。

　　路上，我们碰到了好几个茅山弟子，茅山发生了变故之后，孟先生就派弟子在外面严密守护。

　　这些弟子都认识我和孟小白，他们看到是我们来了，拦也不是，不拦也不是，左右为难。

　　孟小白懒得和他们废话，直接说道：“是老头让我们来的，你有问题找他去，再敢挡着我们，小心我扇你。”

　　听到孟小白提孟先生，小弟子立刻让开路，让我们上山。

　　我们没有遇到什么麻烦，很快来到了茅山，这里人比之前多了很多，大部分都是小弟子，而且旁边开出了一块地，好像是要建房子。

　　孟先生知道我们来了，立刻迎出来，看到我们都生龙活虎的，他也很开心，让我们进去入座，开始说正事。

　　“孟先生，你给我详细说说那鲜血是怎么回事？”我问了一句。

　　孟先生沉着脸，说道：“这鲜血绝对有诡异，昨天晚上发现了鲜血，现在还没有干涸，甚至比昨天那个时候好像还多了。”

　　我本来以为是茅山中想要和孟先生抢位子的那几个人故意捣乱，可是现在听孟先生这样一说，我也感觉事情不对劲。

　　昨晚上的鲜血，现在还没有干涸，这绝对不正常。

　　我也不多猜了，直接说道：“带我去看看。”

　　孟先生带着我们来到鬼楼旁边，这里设了一个铁栅栏，旁边清理的很干净，如果有人偷跑进去，肯定会留下痕迹的。

　　我直接沿着梯子爬到了鬼楼缺口那里，朝里面伸头看了一眼，嗅到了浓浓的血腥味，看到里面地上、楼壁上沾染了很多鲜血，这些鲜血中有股神秘的力量。

　　我当即皱起了眉头，本来还想要进去看看，为了安全起见，我没有莽撞。

　　从梯子上爬上来，大家看到我难看的脸色，心情低落下来，询问我怎么回事。

　　我摇摇头，沉声说道：“这里面的血有古怪，不是一般的人血，血里面有诡异的力量，我仔细看了一下，感觉这些鲜血好像是从鬼楼中流出来的。”

　　“鬼楼里流出来的？”孟小白脸色一凝，道：“难道鬼楼活了不成？”

　　孟先生脸色更加沉重，他当然不会像孟小白那样瞎说，看着我问道：“小林，你什么意思？难道鬼楼里面真的隐藏着什么？”

　　我摇头，说道：“我也不清楚，对了，最近这里有没有什么怪事发生？”

　　我想到了一个可能，但是不确定。因为我从慕晴柔那里知道了很多事情，使得庙宇异变，群雄齐出，所有的阴缘加速进行，我猜想会不会是像至乐老魔那样的道门中人出现了。

　　慕晴柔和我说过，当年道门也是极其鼎盛，在阴阳行当中是顶级的势力，就算是当年发生了劫难，我想道门也不会被灭门，不可能一个老家伙都没有留下。

　　孟先生听到我的话，沉着脸想了一下，忽然说道：“对了，前天的时候，有弟子在后山林子里昏倒了，当时他没有受伤，也没有什么异常，而那名弟子也说自己有低血糖，我就没有在意这件事情，你说这会不会有联系？”

　　我听了之后，想了一下，说道：“我也不知道。”

　　我们看不出什么异常，没有妄动，暂时回到了房间。

　　回去之后，我就不瞒孟先生了，直接说道：“孟先生，我告诉你一件事情，你要记在心中。”

　　孟先生看到我严肃的样子，他也意识到事情的重要性，郑重地点点头，道：“我明白。”

　　“道门中可能有些老古董还活着，他们至少有几百岁了。”我沉声说道。

　　孟先生当时就炸了，“唰”的站起来，喊道：“几百岁！？不可能，我师祖当年活的也算久了，一百三十几岁才去世，这是我所知道最长寿的人了。”

　　我示意孟先生先坐下，然后给他解释，道：“我说的那些老古董已经不能称为人了，他们用某种秘术将自己的身体转变了，只留下一缕生气吊住命，然后用些邪气、阴气支撑着他们的身体。”

　　听到我的解释，孟先生想到了之前的申屠柳，随即说了一句：“像当初那个申屠柳？”

　　我点头，说道：“差不多，不过比申屠柳的做法高明多了。”

　　“那他们用那种办法变得人不人、鬼不鬼的，到底想要做什么？”就孟先生这种人来说，他就算七、八十岁就死了，也不愿意那样作践自己的身体。

　　我摇摇头，道：“这件事情你千万不要多问，一旦知道的多了，恐怕茅山会面临着灭门之灾，比之前的劫数还要恐怖。”

　　孟先生身体一颤，他不是不明事理的人，随即点头答应。

　　“那现在鬼楼里面的鲜血怎么办？”


第二百二十二章 道门传承

　　我又和孟先生商量了一下具体事宜，询问了一下鬼楼周围的守护情况，决定今天晚上动手。不过要保证表面上一切如常，我可以藏在暗中观察鬼楼，看看是不是有什么东西在作怪。

　　我们吃过中午饭，回到各自的房间休息。没人之后，晴柔和楚芊芊就出来了。

　　晴柔还是像以前那样在我的身体中，楚芊芊的塑像我就放在背包里面，它们一直跟着我，自然听到了所有的事情。

　　我也刚好想要听听它们的意见，随即问道：“你们对这件事情有什么看法？会不会真的是道门的那些幸存下来的老家伙？”

　　楚芊芊摇摇头，它甚至不清楚我在说什么，毕竟当年的那些事情我没有告诉它，它知道的多了没有什么好处。楚芊芊也是明事理的，就在一边沉默着，和我一样看着晴柔，等着晴柔的回答。

　　晴柔沉着脸，想了一下，对我说道：“我想可能是鬼楼的原因。”

　　晴柔说完之后，盯着我，眼中闪过精光，好像猜想到了什么事情。

　　我微微一愣，紧皱起眉头，询问道：“鬼楼的原因？你是说鬼楼的来历也不一般？”晴柔说的这句话肯定不是说因为鬼楼被人觊觎才发生了这样的事情，他的意思是指那些鲜血出自鬼楼，鬼楼本身有古怪，只是我当初没有察觉到。

　　晴柔点点头，说道：“鬼楼出事的时间和囚天庙暴动的时间差不多，而且我以前也从没有听说过道门有什么鬼楼，鬼楼明显是这几百年才出现的，或许是和当年劫难有关的一件东西。”

　　听到晴柔这话，我脸色大变，终于稳不住了，追问道：“那你觉得鬼楼会是什么东西？”

　　晴柔摇头，表示自己也不清楚，但是它比较肯定的是，鬼楼绝对不是一般的镇压鬼魅的法器，肯定还有更大的来历。可是转念一想，鬼楼被骷髅娘娘的力量损坏了，如果真的是当年保存下来的宝贝，怎么会这么容易就损坏？

　　我猜不透到底是怎么回事，皱着眉头不说话。

　　晴柔看到我的样子，语气一缓，说道：“这件事情你也别想太多了，鬼楼的来历虽然诡异，但是应该没有什么大的作用，或许只是道门自保的一点手段。”

　　我听到晴柔的话，只能点点头，也没有多说什么。

　　等到下午四点多钟的时候，我和孟先生商量好，早早的吃了饭，藏到了鬼楼旁边的大树枝上。周围除了几个守护鬼楼的小弟子，这里就没有人了。而且我在这里藏着的消息只有我们几个知道，就连那几个守护的小弟子都不知道。

　　我在树枝上蹲着，一直蹲到了晚上将近八点钟。我腿脚都麻了，也等的不耐烦了，鬼楼那边才有了一点动静。

　　我当时查觉到鬼楼里传出了淡淡的血腥味，之前虽然也有血腥味，不过那血腥味很平静，而现在血腥味更浓了，其中还有些阴气弥漫。

　　这些变化十分微小，就算是在旁边守护的小弟子都没有发现。

　　我当即就来了精神，瞪大眼睛，看着前面，不过还不敢有太大的动静，生怕会惊动到什么。

　　因为距离鬼楼有一段距离，我也看不太清楚鬼楼里面到底是怎么回事，那股阴气依旧在那里，不过也没有发现什么人或者鬼，好像只是鬼楼里起了一阵阴风。

　　我等了有五分钟左右，鬼楼那边还是没有什么异常，那几个小弟子守在那边，十分平静。

　　我想了一下，刚准备过去看看，忽然感觉到了一股不同寻常的气息，就好像是从旁边树丛中跳出来的一个早就躲藏在里面的毒蛇一样。

　　我心中一惊，刚站起来又蹲了下去，在树上稳定了下来，大气都不敢喘。看着前面，出现了比较诡异的一幕。

　　那正在鬼楼旁边守着的两个弟子身体忽然僵硬了，身上弥漫着很重的邪气，正慢慢的向鬼楼走去。

　　我看到两个弟子的样子，当时就想到了“附身”。有些恶鬼经常会附身到阳气弱的人身上，恶鬼就可以控制着那个人的行动，而那个人也不会有什么记忆，等他醒来之后，只会感觉自己像是做了一个梦。

　　两个弟子走近鬼楼，直接跳进了鬼楼里面。

　　我不知道怎么回事，但是现在不能再等着了，必须要过去看看，随即从树上跳下来，迅速向鬼楼那边跑去。

　　我的速度很快，来到鬼楼这边之后，立刻沿着梯子到了鬼楼缺口那里。

　　我向鬼楼里面看了一眼，顿时瞳孔紧缩，脸色一变。

　　鬼楼里面有两个灵体，全身漆黑如墨，身上有很重的鬼气和邪气，端坐在里面。而鬼楼中正涌出缕缕鲜血，两个灵体吸收了鲜血，将其转化成了邪气。

　　而那两个小弟子现在正躺在旁边，已经完全昏睡了。

　　这两个灵体立刻就发现了我，抬头看了一眼，瞬间起身，向我这边打出了一拳。

　　我当时就感觉到好像两柄剑向我射过来了，背后的汗毛瞬间竖起来了，身体抖了一下，然后以最快的速度闪身躲开。

　　我一下子跳到了地面上，向后退了两步，这才停住了。

　　紧接着，两个灵体从鬼楼中纷纷跳出，它们的气息比千年鬼王的还要强大，和至乐老魔、老虫子差不多。

　　我心中几乎确定了它们是当年幸存下来的人，只不过是将自己炼成了灵体，这才活到了现在。

　　“你们是什么人？为什么出现在茅山禁地！”这两个人虽然看上去邪气弥漫，但是它们没有伤害那两个弟子，看样子好像不是敌人。

　　两个人现在也缓过了刚才的暴躁，相视一眼，然后看着我，脸色越来越难看，最后其中一个灵体沉声说道：“你……你……是东昊君主？”

　　听到东昊君主这个称呼，我马上就确定了它们绝对是当年幸存的人，而且很可能是道门的人。

　　我点点头，没有否认，说道：“我是东昊君主，你们是什么人？”

　　另一个灵体听到我承认了，更加疑惑了，问道：“东昊君主难道不认识我们了吗？”

　　我微微一怔，脸色有点难看，开口说道：“我现在没有了之前的记忆，并不认识你们。”

　　“没有了记忆。”其中一个灵体沉吟一声，然后想到了什么，抬头看着我，喊道：“难道你的灵魂轮回了？不可能啊，不是说四君主一帝后都已经魂飞魄散了吗？”

　　听到这话，我心头一颤，这两个人还知道当年晴柔不知道的事情，我正想知道四君一后的事情，这可是得来全不费工夫了。

　　我立刻问道：“四君主一帝后为什么会魂飞魄散？”

　　两个灵体看了我一眼，摇摇头不说话。

　　我又说道：“你们应该是道门中人吧？我和道门是朋友，我不会害你们的。”

　　这两个灵体还是摇头，沉声解释道：“东昊君主，我们之前也知道你，只不过没有释放自己的灵魂，只知道你是林辰，不知道你原来就是东昊君主。不过就算是知道了，当年的事情我们也不能说。”

　　“为什么？”我脱口问道。

　　它们回道：“时机未到，如果不是鬼楼被破坏了，我们也不用这么快出来，现在还需要隔一段时间就吸收邪气来维持生命力。”

　　说到这里，它们明显有点感慨，仿佛承受着什么大的压力。

　　“鬼楼到底是什么东西？是你们道门当年留下来的宝贝？”我问了一句。

　　两个灵体摇头，告诉我说道：“鬼楼是当年门主从您屠杀之后的血骨中利用道门秘术炼出来的一件法器，能够装下无数鬼魅，是一件大法器。劫难来临的时候，为了保住道门的传承，门主找出了十几个人，用不同的手段让我们活了下来。而我们两个被剥除了身体，炼成了鬼体，封印在了鬼楼中，可以吸收鬼楼中封印鬼魅的鬼气，只要鬼气不断，我们就能永远活下去。前一段时间，鬼楼破损了，鬼魅逃脱，鬼楼中鬼气越来越少，这几天，鬼气枯竭，我们为了活下去，只能提前出来。”

　　听到它们的解释，我明白了是怎么回事，点点头，然后疑惑的问道：“你们为什么偷偷摸摸的，直接去找道门现在的弟子就可以啊。”

　　两个灵体面露男难色，沉声回道：“我们身为道门中人，以降魔灭鬼为职责，如今自己变成了鬼，哪里有脸面见后人。”

　　这就是道门的传承的精气神，不惧死、不屈尊！

　　如果它们两个不是担负着重要的使命，恐怕早就自灭了，甚至于当初就会死在劫难之中。

　　我心中敬佩，改了称呼，道：“两位前辈，你们说鬼楼是强大的法器，可为什么那么容易就损坏了呢？”

　　鬼楼出自当年道门门主之手，封印千年鬼王，岂是凡品。

　　“我们被封印在鬼楼中，也不知道为什么鬼楼会损坏，但是能够损坏鬼楼的实力，一定是四君一后的存在，不过据说它们当年都已经死了……”说到这里，灵体看了我一眼，有点尴尬。


第二百二十三章 回家

　　两个灵体依旧摇头，不告诉我关于四君一后的任何事情。

　　这个时候，远处传来“瑟瑟”的脚步声，我们脸色一变，立刻向旁边看去，是孟先生和孟小白他们过来了。

　　看到孟先生他们，两个道门老人脸色一沉，对我供供手，道：“东昊君主，我们要走了，千万不要把我们存在的事情说出去，我们在后辈面前实在是没脸，拜托了，后会有期。”

　　两个灵体说完之后，立刻窜进了鬼楼之中，紧接着，将两个茅山的小弟子扔了出来，他们两个浑浑噩噩的，皱着眉头，捂着脑袋，好像刚刚睡醒。

　　我沉着脸，看着鬼楼那里，什么都没有说。

　　两个小弟子回过神来了，看到了我，顿时惊了一下子，接着喊道：“你来这里做什么？”

　　我微微一愣，看着他们两个人，想到他们现在肯定是记不得刚才的事情了，在他们的记忆里，他们就一直在这里，没有关于刚才那两个灵体的任何记忆。

　　听到两个小弟子的声音，孟先生他们的脚步更快，跑了过来。看到我在这里之后，松了一口气，紧接着询问道：“小林，怎么样了？有没有什么发现？”

　　我张张嘴巴，想要说什么，不过想到之前两个灵体的叮嘱，还是没有说出口，它们也有自己的想法，我也应该尊敬它们。

　　“没有什么，我们回去再说吧。”我虽然这样说，但是脸上没有一点表情，紧皱着眉头，明显不像是没事的样子。

　　不过我既然没有说，肯定有我的道理，孟先生只是深深看了我一眼，没有多问什么，和两个小弟子问了一句话，然后就和我一起回去了。

　　我们回去之后，孟先生将门关好，立刻就询问我：“小林，你是不是发现了什么？”

　　我摇摇头，心中还在纠结应不应该告诉孟先生，如果要告诉孟先生，我应该怎么样告诉孟先生？

　　孟先生看到我为难的脸色，说道：“小林，你对我还有什么不能说的吗？”

　　我想了一下，叹了一声，说道：“孟先生，这件事情不是你想的那样简单，我只能告诉你，鬼楼那边你最好不要再派弟子过去了，那里就算发生什么诡异的事情，也对茅山没有什么影响，你不用担心。”

　　听到我这些奇怪的话，孟先生脸色一凝，看着我倒吸了一口气，说道：“你这是什么意思？到底是怎么回事？鬼楼中莫非还有秘密？”

　　孟先生也是阅历丰富的人，自然能够看出点东西，所以才会这样询问我。

　　我摇摇头，没有说什么，不过注意到孟先生灼热的目光，我只能低下头。

　　过了一会儿，孟先生才开口说道：“我相信你，小林，以后鬼楼那边我就不管了，不过希望真的如你所说，不会对茅山造成什么影响。”

　　我抬起头，坚定地点点头，说道：“嗯，绝对不会对茅山有什么影响，说不定不久之后你就知道原因了。”

　　孟先生没有再说什么，从我房间离开了，只剩下我一个人在房间中。

　　我躺到床上，心中想着这段时间的事情，有点发呆。过了一会儿，晴柔和楚芊芊一起出来了，我挤出一丝笑容，打了一声招呼。

　　晴柔看了楚芊芊一眼，然后对我说道：“林辰，你是不是在想以后的路很难走？”

　　我摇摇头，没有说话。

　　楚芊芊在一旁没有问我是怎么回事，不过却说了一句话。

　　“车到山前必有路，你还有很长的路要走，可不能沮丧放弃了，我们一定会陪着你的。”

　　我心中感动，从床上起来，坐到床沿上，露出笑容，说道：“我没事，你们不用担心。”

　　“那你怎么这个样子？”晴柔问了一句。

　　我叹了一声，道：“今天见到那两个道门的老人，让我想到了子瑜老道长，他们骨子里都有一股傲气，但是却也为了道门放弃了一切，我心中有点感慨而已。”

　　听到我的话，晴柔和楚芊芊松了一口气。

　　“哎，不知道什么时候，我也变得多愁善感了。”我叹了一声，将之前不知道为什么出现的那些伤感之情甩出去，脸上没有了刚才的沉重。

　　晴柔脸上也露出一丝笑容，缓解气氛，说道：“以前的你可不是这个样子的，现在你也是与时俱进，多愁善感起来了。”

　　我轻轻一笑，心中放松了不少，然后说道：“既然茅山的事情解决了，我们也该离开这里了。”

　　听到我的话，楚芊芊一愣，问道：“去黄河？可文豪和孟小白呢？也带着他们。”

　　我愣了一下，沉着脸，摇了一下头，说道：“我不想让他们跟着，不过以他们两个的性子，我恐怕是拦不住的。”

　　“我们什么时间动身？”楚芊芊点点头，她和孟小白、文豪也有接触，知道他们两个的性子。

　　我沉着脸摇头，道：“我还有一件事情要做。”

　　之前都已经商量好了，我现在忽然说还有事情要做，楚芊芊和晴柔脸色一变，问道：“你还要去做什么？”

　　“回家！”

　　我说了这一句话，眼中泪水再也忍不住了，沿着脸颊流了下来。

　　听到我这句话，看到我这个样子，晴柔和楚芊芊都保持了沉默。

　　我本来想着给我爸妈打个电话，但是又怕自己抑制不住自己的感情，还是没有打，然后我就去找了孟先生。

　　我说自己要回家，孟先生没有多说什么，只是告诉我现在我已经强大了，有些事情需要我自己拿决定了，而且我这么长时间没有回去，回去看看也好。

　　这样一说，我又想到了以前刚中了鬼吻禁术，孟先生带着我离开家乡，到现在已经经历了这么多的事情，心中是感慨万千。

　　我向孟先生道谢，从他这里离开，我就去找了孟小白和文豪。

　　到文豪房间，我在外面站了一会儿，才迈步进去，进去之后，文豪躺在场上，看到我来了，立刻站起来，问我怎么了。

　　我脸色有点难看，倒也没有拐弯抹角，直接说道：“耗子，我们明天回家一趟吧。”

　　听到我的话，本来还一脸惊奇的文豪，脸顿时沉了下来，已经变形的脸上有点颤抖，说话也开始结巴，道：“回……回家？我……”

　　文豪现在的样子，现在的身体，都让他没有脸再回去了，当初他逃离了阿布婆婆的追杀之后，也回过一次家，不过没有进门，只是看了一下他的父母，并没有让他们见到他现在的样子。

　　文豪十分激动，过了一会儿，这才低着脑袋说道：“你自己回去吧，我就不回去了。”

　　我知道他的心思，要不然也不会来这里了。我看了他一眼，直接坐到了沙发上，开口说道：“你不想你爸妈？”

　　“想，但是我现在这个样子……”文豪说到这里，眼中的泪水再也忍不住了。

　　我已经想到了会是这样的场景，随即说道：“你想你爸妈，那你知道你爸妈有多么的想你吗？你知道他们健康，可是他们呢，以为你死了，天天以泪洗面，你就忍心吗？”

　　我说到最后，声音很大，脸上也显得有点激动。

　　文豪身体一颤，他怎么会不知道这个道理？

　　“我知道，但是我这个样子，怕给他们带来麻烦，怕他们害怕、嫌弃我。”文豪的声音沙哑颤抖，脸上满是泪水。

　　我一个跨步来到文豪面前，喊道：“你这就是在放屁，你他妈的就是变成了一只狗，你爸妈对你的感情也不会变！”

　　我这是真的有点生气了，虽然我没有孩子，但是我能够体会到做父母的心情。

　　文豪看着我，脸上的肌肉抖动，说道：“可是我不敢，我怕！”

　　“你一个大男人，怕什么，我和你一起去！”我说了一句，转身离开。

　　对男人而言，有些事情，特别是感情的事情，不需要说的很明白，只需要点到为止，他们自然会明白其中的深意。

　　我回去之后，过了好一会儿才慢慢地进入了梦乡。

　　第二天天一亮，我就醒了，文豪和孟小白也起床了，我们早饭都没有吃，直接赶去了回家的飞机。

　　做了一个半小时的飞机，我们终于回到了家。

　　孟小白先回了当初和孟先生住的那个地方，说让我们完事之后去那里找他。

　　我则是准备和文豪回家，出租车上，文豪一直沉默不语，过了将近十分钟，他才开口：“小林子，你回家吧，我自己一个人回去。”

　　我等的就是这一句话，听到他说完，我笑了一笑，只是说了一声好，然后到前面路口下车，重新拦了一辆出租车。

　　我没有告诉我爸妈，到了家之后，没有钥匙，只能按门铃。

　　等了十秒钟，门打开了，我妈看到我之后，愣在了原地，眼中热泪直流，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出话。

　　我把听到异常，也出来，当时眼泪瞬间流下来了，说话声音哽咽：“小辰，你回来了。”


第二百二十四章 沙土

　　我本来是热泪盈眶，心中有无数的话要对我爸妈说，但是一感受到这股冰冷的气息，我瞬间沉下脸来，顾不上眼中的泪水，阴沉着脸，双眼朦胧的向四周看去。

　　我身上无意之中释放出的冰冷气息，把我爸妈惊了一下。他们本来想来我身边，好好看看我，感受到这股气息，顿时打了一个寒颤，停在了原地。

　　我将眼中的泪水擦干净，最后将目光定在我的房间那里，然后看着我爸妈，沉声问道：“我房间里面有什么？你们有没有放进什么东西去？”

　　刚才那股邪气充斥着整个房间，我进来之后，感受到我的气息，它立刻收敛了起来，现在只有我的房间中还有邪气，所以那东西必定在我的房间中。

　　我回来本是高兴的事情，我爸妈肚子里也有很多话要和我说，现在听到我忽然问了这样一个奇怪的问题，微微一愣，接着皱起眉头，回到道：“没有什么啊？怎么了？”

　　我爸妈发现我和以前不同了，仅仅是刚才身上那股冰冷的气息就足以说明了一切。

　　他们倒不担心我变成什么“怪物”，而是怕我出了什么事情，急着问道：“小辰，你怎么了？刚才你身边怎么那么冷？”

　　我微微一愣，挤出一丝笑容，说道：“我没事，你们等一下，我们家里有个脏东西，我去看看。”

　　我没法和我爸妈解释我的经历，只能用脏东西来代表。

　　我爸妈听到我的话，脸色一变，看着我的眼光不同了，好像不认识我了一样。我以前哪里懂得什么脏东西，现在这些话从我口中说出来，就好像是家常便饭，十分自然，没有任何的尴尬。

　　那东西在我们家中，随时都可能伤害我爸妈，这件事情最为紧急，我也来不及多解释，慢慢走向我的房间。

　　我虽然离家了，不过我爸妈还是一直在为我打扫着房间，所以我的房间一直很干净。

　　我让我爸妈在后面等着，然后小心翼翼地推开门，顿时一股强大的邪气扑面而来。

　　我双眼精亮，盯着房间桌子上一个奇怪的东西，沉声问道：“爸妈，这个东西是什么？”

　　那个东西看上去和塑像差不多，不过是泥黄色的，样子有点难看，好像一个大蛤蟆，上面还有些裂痕，摆在我整洁的房间中显得有点格格不入。

　　我爸妈听到我的声音，立刻上前来，看着我所指的那个东西，开口说道：“那是我们去给你求的镇魂令。”

　　镇魂令？这东西散发着浓重的邪气，怎么可能是镇魂的，是灭魂的还差不多。

　　“你们从什么地方求的？”我沉声问道。

　　“一个老先生那里。”我妈说了一句。

　　当时跟着孟先生我离家，我爸妈也知道我是被什么脏东西跟上了，而且还十分严重，所以到处给我找先生看，最后从朋友那里听说了一个比较有名的神汉，去他那里求了这样一个东西，说是放在我的房间中能够镇魂，能够让我尽快回来。

　　我点点头，为了不让我爸妈太担心，我没有再多说什么。我沉着脸走进房间，来到那个奇怪的东西旁边，手上浮现出黑色符文，将那个东西封印了起来。它身上的邪气也被封印，现在看上去就好像一个小孩子玩剩下的泥巴。

　　将这个玩意儿装进了我的背包，我松了一口气，同时心中也在疑惑，到底是谁将这东西弄来了我家，他有什么目的？

　　我皱着眉头，从房间中走出来，看到我爸妈担心的脸色，我深吸一口气，将脸上的沉重之色抹去，舒展开眉头，露出一丝笑容，道：“爸妈，你们最近还好吧。”

　　我身上的那种冰冷的气息消失了，我爸妈脸上也好看了很多，不过还是走到我身边抓着我的手臂，上下左右的仔细打量我，不停地说我瘦了，还问我在外面都做了什么，是不是很累？是不是有危险？

　　两个人各说各的，都很激动，我听着他们的唠叨，眼框又红了。

　　“我没事，爸妈，你们不用担心我，我现在很强壮，还长高了呢。”我挤出一丝笑容，说了一句。

　　听到我的话，我爸妈也笑了，不过眼中的泪水还是留了出来。

　　我们一家人在沙发上说了一会儿，不过大部分是我在说，我就说了自己在外面的事情，不过重要的事一点都没说，只说了一些小事。

　　不过仅仅是这些，就让我爸妈的心揪了起来，他们知道我受了那么多的罪，心中心疼。

　　我爸忽然看了一下时间，惊呼一声：“中午了，快去给孩子做饭。”

　　我妈也反应过来，急急忙忙的开始忙活着做饭，我爸让我坐着休息一下，他也去帮忙了。

　　我点头答应，看着爸妈忙碌的身影，心中多少有点满足，想起了以前平静的生活，不过那样的生活现在也成为了向往。

　　我叹了一声，脸色慢慢沉了下来，将背包里面的那块泥巴拿了出来，仔细打量起来。

　　这个东西我无论怎么看到都像是一个蛤蟆，至于捏这个蛤蟆的人，我只能说手艺太差了，捏的很糙，还有裂痕。

　　但就是这样一个东西，上面竟然散发着浓浓的邪气，里面也没有什么鬼魅妖邪，不知道这股邪气是从什么地方散发出来的。

　　我这段时间一直没有和我爸妈联系，哪怕知道他们担心我，我也想他们，但就是没有联系，怕的就是某些人因为我而顶上他们，可是没有想到，原来他们早就被人盯上了。

　　就是不知道那人是在提醒什么还是警示什么？又或者这个东西中隐藏什么杀招？

　　我想不透，怕我爸妈起疑心，会更担心我，我也不敢多问我，只能一个人闷着头想。

　　“吃饭了！”

　　饭桌上，我看着丰盛的饭菜和爸妈满意的笑容，我心中也满足了。

　　我们一边吃一边聊天，说的差不多了，我爸问了一句：“小辰，刚才你身上是怎么回事？还有，那个镇魂令是不是有什么问题？”

　　我妈听到这个，也瞪大眼睛，看着我，等着我的回答。

　　我一笑，说道：“爸，我跟着孟先生出去，在茅山学了点本事，什么小鬼小妖的我都能灭了，刚才那股寒气就是我在动用灭鬼的本事，至于那个镇魂令，也没有什么问题，就是骗人的，那人在里面封印了一只小鬼，让人看着很邪乎，实际上没有什么作用，反而对人有害。”

　　我撒了一个谎，让我爸妈提着的心放了下去，他们两个人明显松了一口气。

　　“那就好，你没事就好，我们不求你学什么本事，那些鬼啊怪啊的东西，我们不去招惹它们，它们也不会来招惹我们，你还是要小心。”我妈叮嘱了一句。

　　我点头答应，不过心中却是苦笑，现在的我恐怕躲不开了。

　　吃过饭之后，我就回到了自己房间休息，我回去之后，先给文豪打了一个电话。

　　文豪接起电话，语气很轻快，能感觉出他很高兴。

　　“耗子，你在家吧？”我问了一句。

　　文豪说道：“嗯，我爸妈知道我回来很高兴，小林子，谢谢你了。”

　　我轻轻一笑，没有说什么，直接说道：“我在我家发现了一个古怪的东西，不知道是谁送到我们家的，这明显是针对我的。”

　　文豪听到这话，声音冷下来。道：“叔叔阿姨没事吧，要不我现在就过去。”

　　我说不用，他刚回家，就在家陪陪爸妈，毕竟我们过几天就走了，这几天就好好享受一下难得安稳生活。

　　文豪答应了一声，和我说他晚上再过来，然后我们挂断了电话。

　　我坐在床上，喊出了晴柔和楚芊芊，让它们看了看那个大蛤蟆，晴柔倒是看出了点什么。

　　“这个东西身上的邪气是因为这些泥土。”晴柔说道。

　　我脸色一变，泥土？这捏成大蛤蟆的泥土看上去像是沙子，颜色偏黄，不知道是什么土。

　　“这些土有邪气？”我问了一句，紧皱眉头。

　　“应该是的。”晴柔回道。

　　“你认识这些泥土？”我又问。

　　晴柔摇摇头，说道：“我不知道，不过我能够感觉出来，这些土上有邪气。”

　　说到这里，晴柔沉吟一声，张张嘴巴想要说什么，结果又低下头，没有说出口，好像是纠结着什么。

　　“怎么了？”我问了一句，晴柔一般很少出现这样的情况，它一般是有话就说，不能说的它干脆不说。

　　晴柔看看我，道：“这些泥土这种地方没有，或许只有黄河岸边才有这样的沙土。”

　　听到这话，我脸色一变，身体颤了一下。

　　“黄河？”我皱眉沉吟一声，然后沉声问道：“你的意思是我们要去黄河的事情暴露了，不过也不对，这个东西在我家已经有一个多月的，那个时候囚天庙还没有出现呢？”


第二百二十五章 龙脉

　　我听到晴柔的话，心头一颤，脸色变得难看起来，沉声说道：“如果真的有人盯着这一切，会是谁呢？”

　　晴柔看看我，又看看那个泥土捏成的大蛤蟆，说道：“不一定是谁，当年阴阳行当中实力强大的人太多了，和四君主一帝后同等级的人也有不少，如果有一个那样实力的人活了下来，操控这一切对他来说并不是太难。”

　　晴柔这样一说，我心中更加害怕了，和君主、帝后同等级的人？那我们在他眼中不就是蝼蚁吗？他何必要戏耍我们，有什么事情或者想得到什么，直接去拿就好了，何必如此谋划。

　　我们探讨了一会儿，也没有探讨出一个准确的答案，只能不了了之。

　　我一下午都在家，和我爸妈聊着家常，好像回到了以前的生活。

　　他们告诉我，他们去替我休了一年的学，我现在回来了，就在家休息一年，等明天再去上学，还有半年就毕业了，其他同学都拿到毕业证了，我却是还在外面“乱跑”。

　　听到爸妈这话，我脸色一变，我哪里还有时间上学，我现在只有九个月的时间，而且不知道什么时候就玩完了。

　　我苦笑了一声，说道：“爸、妈，我这一次回来就是看看你们，我明天或者后天就走了。”

　　听到我说还要走，我爸妈脸上的笑容瞬间凝固住了，然后沉下脸，说道：“走？你去什么地方？难道事情还没有解决？”

　　我点点头，说道：“这件事情很复杂，虽然已经没有什么大事了，但是我还必须要去，不然有一些问题无法善后。”

　　我知道我爸妈听不懂鬼怪这些事，所以就撒谎骗他们，让他们不要太担心我。

　　但是知子莫若母，我妈听完之后，看着我沉声问道：“小辰，你说实话，你到底是出了什么事情？为什么还要出去？”

　　我心中一惊，但是脸色不变，说道：“妈，真的没事，你别想多了，我就是去善后一些事情。”

　　“那我们和你一起去。”我爸立刻说道。

　　我当即摇头，说道：“爸，你们可千万别掺和进来，我刚刚摆脱出来，万一你们掺和进这件事情，再招惹来鬼怪，那我们家可就不得安宁了。”

　　我怕我爸妈去茅山那边打听我的情况，所以先唬住他们，让他们老老实实在家待着。

　　我爸妈听到我这话，果然脸色一边，沉默的点点头，叮嘱我一定要小心，要尽快回来。

　　我听着这些关心的话，感动在心，不停地点头答应，脸色露出笑容，表现的很自然，没有任何的愁色，表现的就好像真的已经没有事了一样。

　　我爸妈看到我的样子，也稍稍放心了一点。

　　晚上，爸妈给我做了一桌子的饭菜，全都是我爱吃的，我也将所有的烦心事甩出脑外，开开心心地吃了一顿饭，然后我就说自己累了，回自己房间去了。

　　我在房间里待了一会儿，晚上八点半左右，文豪的电话来了。

　　我接起电话，文豪告诉我他现在就在我家楼下面，让我下去。

　　我打开房门，我爸妈在客厅中看电话，问我去哪里。我说联系了同学，问点事情，让他们不用担心，然后就跑下了楼。

　　出去之后，文豪在楼梯口等着我，他带着鸭舌帽，帽檐压得很低，低着头，行人都看不到他的脸。

　　看到我下来了，文豪将我拉到角落里，问道：“怎么回事？是谁？你不是一直没有和家里联系，怎么他们还能找到这里了？”

　　我摇摇头，沉声回道：“我也不知道是什么人，不过没有什么事，你也不用担心。对了，你怎么样？”我问的自然是文豪家里的情况。

　　文豪一笑，说道：“我爸妈差点没吓死，我说了一下情况，他们哭了一上午，不过很高兴。”

　　我点点头，文豪这件事情一直是我的心病，当初文豪出了意外，我当时看到他父母伤心的样子，心中一直感觉十分愧疚，现在也算是了了我的一块心病。

　　“我们什么时候走？”文豪直接问我。

　　我想了一下，说道：“明天或者后天吧，你提前和家里说一声。”说到这里，我又提了一句，道：“耗子，你本来就不该牵扯进这个世界，现在退出还来得及，实在不行去整个容，把学上完，找个工作，结婚生子……”

　　“好了，我自己有数！”

　　我话还没有说完，就被文豪打断了，他看着我，说了一句：“既然成了现在这样子，那我也不打算回头了，我就是这样的性格。”

　　我一笑，没有再多说什么。

　　“没事就行，我先回去了，什么时候走给我一个电话。”文豪出来也挺困难，他爸妈差点就要跟着他出来了，所以他必须要尽快回去，不然电话肯定会被打爆。

　　我点点头，让文豪小心一点，然后一个人回了家。

　　我哼着歌走上楼，推开我家的门，本来轻松的脸瞬间凝固，停下了脚步，瞳孔紧缩，看着房子里面景象，脸色大变。

　　我就出去了差不多五分钟左右，家里就弥漫着一股邪气，而且我爸妈还倒在了地上，不知道是生是死。

　　我吓坏了，生怕他们出事，喊着爸妈，冲到他们身边，查看了一下，他们还有呼吸，心脏也有力，应该只是昏睡过去了。

　　我当时吓得出了一身汗，全身都被汗水打湿了，不过知道他们没事，松了一口气，一屁股坐在地上，喘着粗气，擦擦额头上的汗水。

　　简单缓了一口气，我开始喊我爸妈，但是怎么叫都叫不起来，用了各种办法他们就是不醒。

　　我用祛邪符、镇鬼符，甚至用了我身体中的力量，都没有将我爸妈唤醒。我刚放下的心又提了起来，马上将晴柔喊了出来。

　　晴柔出来之后，看到我爸妈躺在地上，脸色一变，喊了一声：“锁魂咒！”

　　我听到这个名字，脸色一凝，立刻问道：“锁魂咒是什么？有没有危险？快点救我爸妈！”

　　我当时也是急坏了，所以有点失态。晴柔沉着脸吼了我一声：“够了，你安静一点，他们两个现在死不了。”

　　我被晴柔的话喊醒了，深吸一口气，顾不上全身都是汗水，苦着脸说道：“对不起，我刚才有点急了。”

　　楚芊芊在我的房间中，听到有声音，忍不住出来了，看到眼前这副场景，急忙问怎么回事。

　　我简单说了一下，然后看着晴柔，问道：“这锁魂咒到底是什么？难道也是禁术？”

　　晴柔摇摇头，说道：“不是禁术，是一种十分奇特的秘术，能够锁住灵魂，如果一段时间内不解开，那灵魂就会化成飞灭。当年阴阳行当中也没有几个人会，只有北冥君主那一脉有几个人会。”

　　晴柔说出了这种秘术的来历。

　　我听到北冥君主的名字，脸色一变，心中一惊，难道是北冥君主那一方的人动的手？

　　“我当年和北冥君主关系如何？”我沉声问道。

　　晴柔也有点疑惑，道：“你和北冥君主没有仇，但是也不熟，就是相识而已。”

　　我刚才听到晴柔说北冥君主，心里还以为我和北冥君主有仇，他留下了这么一个后手来对付我。

　　“芊芊，你刚才在这里，没有察觉到什么吗？”我看着楚芊芊问了一句。

　　楚芊芊听到我的话，脸色一沉，摇摇头，说道：“没有，什么声音都没有。”

　　我皱起眉头，脸色凝重，楚芊芊实力虽然不强，但是感知力不错，如果它都没有察觉到有人来过这里，那我在这里都不一定感觉得到。

　　晴柔看看四周，指着大门那里，说道：“那东西应该是从大门进来，然后从大门出去的。”

　　我更加惊骇，我下去几分钟，一直在楼梯口，没有看到什么古怪的人上来，而且那人对我爸妈用了锁魂咒，还从大门出去，这种速度，这种胆量，的确超出了我的预料。

　　“有没有办法破除这个秘术？”我问了一句，现在最重要的不是找凶手，而是救我爸妈。

　　晴柔摇头，说道：“就算是当年的你，也解不开这个锁魂咒，只有下咒的人才能解开。”

　　“到底是谁？他有什么目的？”我紧握拳头，感到深深的无力，骂了一声。

　　叮铃！

　　我手机短信提醒声响了一下，我心中一动，立刻拿出手机。

　　一个陌生的手机号给我发了一个信息，信息的内容很简单：将他们送到三合路古城楼312房子，那里会有人照顾他们，想要他们活命，去黄河将“龙脉”找来。

　　我阴沉着脸，从这条短信中读出了不少消息。

　　这个人早就在计划着一切，他甚至目睹了我们在囚天庙中的一切，他也知道我们要去黄河，而现在更是明确告诉了我们，要我们去找“龙脉”，这个“龙脉”或许就是藏着囚天庙秘密的关键所在。

　　我立刻讲电话打过去，对方无法接通，他可能已经将手机卡扔掉了。

　　我想了一下，马上给文豪和孟小白打了电话，让他们过来帮我。楚芊芊留在我家，看着我爸妈，文豪和孟小白一会儿就会赶过来。


第二百二十六章 神秘的敌人

　　我也有我自己的打算，如今那个人在暗中，有短信通知我，不肯现身，说明他现在有难处或者不想让我知道他是谁。而他刚才也没有直接害死我爸妈，说明他不想现在就彻底惹怒我们，所以就算是我们现在提前过去，也不会有什么危险。

　　我出去之后，打了一辆车，花了十几分钟就到了他所说的地方。

　　下车之后，我找到三合路古城楼312房间，在房子外面看了一下，并没有发现什么邪气，不像是有妖邪所在的地方。

　　我在门口沉思片刻，慢慢推开门，门没有锁，直接就推开了，里面并没有家具之类的东西，十分空旷，一点声音都没有。

　　我慢慢的走进去，虽然看不出有什么，但是神经依旧紧绷着，时刻防备有什么东西会出来，不过走到房子中央也没有发现什么。

　　“你到底是谁？为什么不出来见我？”我知道，那个人肯定在暗中盯着这里，随即喊了一声。

　　回应我的只有我自己的回声，在空旷的房间中回荡着。

　　等了一会儿，忽然一个声音在我背后响起，我吓了一跳，立刻回头看去，倒不是那个人出现了，是出现了一个投影屏幕。

　　屏幕中一片黑暗，什么都看不到，里面传出了阴寒的声音：“你不想让你爸妈死就按照我说的做。”

　　对方在这里设置了一个投影装置，他可能猜到了我会来找他，而他不想暴露，所以用这样的方法和我对话。

　　我现在处于绝对的弱势，首先是我爸妈的安危掌握在他的手上，还有就是他在暗我在明，我所有行踪他都掌握的很清楚。

　　“你是谁？怎么知道囚天庙和黄河的事情？”我继续问道。

　　对方不说话，显示出来的只是漆黑的屏幕。

　　“你难道是四君一后中的一个？”我紧皱眉头，问了一句。

　　听到我这话，对方开口了，声音有点沉重，不再是之前那样阴寒，道：“我的身份你猜不到，也不用猜了，想让你爸妈活命，就带他们来这里，放到里面屋子的床上，然后你快点去黄河寻找龙脉吧。”

　　对方显然是不想和我再多说废话了。

　　“等等！”我喊了一声，既然他不想说自己的身份，那我就通过他了解一下囚天庙，随即问道：“什么是龙脉？和囚天庙有什么关系？”

　　“龙脉是黄河的精髓，和囚天庙有莫大的联系，你如果见到了，一定会认出来的。”对方说完这句话，掐断了屏幕。

　　我还想要问什么，却是没有机会再问了。

　　我阴沉着脸，低着头思索这件事情应该怎么处理。这个时候，晴柔从我身体中出来了。我没有看它，沉声问了一句：“你认出是谁了吗？”

　　晴柔摇摇头，说道：“不知道，仅仅是凭他的声音，我根本不知道是谁。”

　　我已经猜到了是这个结果，也不再多说什么。

　　晴柔看了我一眼，说道：“林辰，这个人应该也不是很清楚囚天庙和龙脉是怎么回事，他或许听谁说起过这件事情，所以才知道有龙脉的存在。”

　　我抬起头，看了晴柔一眼，疑问道：“什么意思？”

　　晴柔回道：“这个人只是告诉了你龙脉这个东西，连一点线索都没说，如果他真的急切地想要得到龙脉，就想你之前所说的，他为什么不自己去找，就算他有难处，那也应该告诉你大量的信息，让你尽快找到，而不是现在只和你说龙脉这个东西，让你自己盲目的去找。而且我感觉这个人不是四君一后中的其中一人，它声音中没有那种气势。”

　　最后一句话，晴柔说的很坚定，他很肯定这个人不是四君一后中的一人。

　　我点点头，觉得晴柔分析得有道理，这个人可能真的不清楚龙脉是什么，但是他一定听人提起过这个东西，而且他的目的也在于囚天庙，就是不清楚他听谁说的。四君一后？还是其他人？

　　这个时候，文豪给我来了电话，说他已经到了我家，问我现在在什么地方。

　　我语气平缓，说自己没事，现在就在三合路这边，让他把我爸妈送过来。

　　文豪答应一声，过了没有半小时，他和孟小白带着我爸妈一起来到了这里。

　　我们碰面之后，我简单说了一下情况，他们两个脸色大变，知道这一次可能出现一个强大的敌人，告诫我一定要小心。

　　我点头答应，看着还在昏睡中的爸妈，我闭了一下眼睛，心头一颤，说道：“帮我把我爸妈扶到楼上，我们暂时按照那个人说的做。”

　　他们点点头，知道我心情不好，也没有多说什么，只是安慰了我两句，说一定会没事的。

　　我们将我爸妈扶上来之后，放到了312室里面的房间的床上，一切安定好了之后，文豪和孟小白就出去了，留给我一些单独的空间。

　　我坐在床沿上，看着我爸妈，眼中又流出了泪水。我深深地看了他们一眼，并没有说什么，但是心中下了决心，无论付出多么大的代价，我都要将他们救回来。

　　我擦干泪水，从房间中出来，准备回去。

　　文豪喊住我，说道：“小林子，我们守在这里，看看是不是有人来，到时候擒住他，说不定能牵出背后那人，而且将叔叔阿姨放在这里，我们离开，安全吗？”

　　我摇摇头，说道：“他们不会有事的，那个人的目的不在于他们，而是那条龙脉。”

　　我低着头离开了这里，心中好像压了一座山一样的沉重。

　　回到家之后，文豪和孟小白也没有多问我什么，直接问道：“小林子，我们什么时候走？”

　　我本来还想再留一天的，而且文豪的情况有点特殊，他如果现在马上离开，家里一定会反对的，但是现在情况特殊，容不得我有半点的耽误，所以我直接说道：“明天下午，我马上就订机票。”

　　两个人没有多说什么，知道我现在需要自己一个人安抚自己的心情，说了一句明天来找我，然后就离开了。

　　他们离开之后，我一个人躺在床上，闭着眼睛，怎么都平静不下来，心中感到伤心、憋闷。

　　忽然，一股轻柔的感觉袭来，好像是一团棉花碰到了我。

　　我身体一颤，这是晴柔。

　　我睁开眼睛，看到晴柔正趴在我的肩膀上，它的身体虽然不是人身，但是十分凝实，看着和真人无异。

　　“晴柔，你……”我说了一句。

　　晴柔听到我的话，开口说道：“我明白你的心情，不过我相信你爸妈一定会没事的。”

　　我神色一缓，点点头，说道：“但愿吧。”

　　我刚说完，晴柔忽然把脸凑了过来，我当时没有反应过来，还吓了一跳，想要躲过去，但是被晴柔抱住了。

　　它将脸凑了过来，吻上了我的嘴唇。

　　我当时脑子就空白了，眼睛瞪得滚圆，看着晴柔，有点喘不动气了。

　　以前也不是没有和晴柔吻过，但那个时候的晴柔是鬼魅一样的灵体，几乎就是幻影，对我来说就好像是一阵凉风吹过，但是这一次不同了，它的唇很冷，给我一种“自动冰激凌”的感觉。

　　过了半分钟左右，晴柔才起身，依偎在我的怀里，好像有点害羞，说道：“林辰，你放心，我一定会陪着你的，你的阴缘不断，我就不会离开你。”

　　我当时脑子有点短路，没有注意到晴柔话中的意思，点了点头，说道：“恩恩，我也不会离开你的，永远！”

　　我被晴柔这样一搅，心中好像放松了不少，有些事情不去想了，也就不再影响自己的心情。

　　我没有说话，抱着晴柔，但是忘记了在塑像中的楚芊芊，又在它的心口划了一刀。更不知道晴柔这样做也是有原因的。

　　我抱着晴柔，不知不觉睡着了。

　　等到我醒来的时候，已经是第二天九点钟了，阳光透过窗户照进来，碎光进入眼中，让我眯着眼睛皱起了眉头。

　　“醒了？”晴柔的声音传进了我的耳中。

　　我沉吟一声，坐起身来，看了四周一眼，暗骂一声，本来昨天晚上要订票的，却不知不觉睡着了。

　　“几点了？”我问了一句。

　　“九点了。”

　　我听到这话，立刻拿出手机，迅速看了一下，发现还有票，松了一口气。

　　我们要去黄河，但是黄河太大了，我们只知道一句“黄河渡口，三角山下”，也不知道具体应该去什么地方。

　　不过我们仔细看过地形图，在山西和陕西的交界处，有一段三角流域。也查过一些资料，那里的黄河流段经常出现尸体和古怪的东西，所以我们决定先去那个地方看看。

　　我订好了机票，然后随便吃了点东西，看看时间差不多了，收拾了一下自己的东西，给文豪和孟小白打了电话。

　　孟小白随时都可以过来，接到我的电话就赶过来了。但是文豪有点麻烦，我打了两遍电话才打通，他们家人都不同意他再出去，我也不清楚他用了什么办法，最后还是跑出来了。


第二百二十七章

　　我们从机场出来之后，已经是将近下午两点钟了。这时候天也比较热，机场人很多，我们出来就找了一个台阶坐下来休息了一下。

　　“小林子，我们现在先去哪里？”文豪看着四周陌生的一切，沉声问了我一句。

　　我想了一下，开口回道：“我们现在先去距离黄河流域比较近的一个地方住下来，然后到附近村子的人打听一下，看看黄河哪一段流域的怪事比较多。”

　　文豪和孟小白点点头，不过我们在这里人生地不熟，只能上网查了一下这里的情况，找到路线之后，乘了一辆客车直接到了运城市郊区那边。

　　因为运城有很多有名的景点，所以来游玩的人也不少。我们找了半天才找到了一个比较偏远的酒店，不过距离我们打听到的经常发生怪事的村子还有很远的距离，我们想要过去，走路是不现实的。

　　找到了住的地方，我们先吃了点东西，然后孟小白就直接上二手交易网站买了一辆二手车。

　　五点钟左右，我们差不多休息过来了，东西也都准备好了，商量了一下，决定现在就去那边村子看一下。

　　孟小白成了我们的司机，我们开着车走了二十几分钟的路程，从郊区到了农村。

　　这里的农村山不少，而且形状古怪，交通也不是很方便。

　　我们来到一个叫做西河的村子，这个村子有很久远的历史，有人还说这个村子在商周时候就存在了，但具体是不是我也确定不了。

　　我们来到这里，立刻引起了当地村民的注意。他们这里虽然靠近黄河，但是看到的只有浑浊的黄河水，没有壮观雄起的景观，而且交通不便，所以一般没有人会来这里。

　　村子旁边有山有水，温度也比较低，而且天黑的比较早，我们来到这里，天已经开始模糊了，凉意袭人。

　　我们下车就能够听到黄河水翻滚的涛涛水浪声，感受到空气中有很重的湿气。

　　孟小白指着远处的一个地方，说道：“小林子，你看那边，三个山挤在了一起，会不会就是那老人所说的三角山？”

　　我看了一眼，说道：“我也不知道，我们先看看情况再说。”

　　我们几个在这里打量着黄河，不敢靠的太近，一旦靠的近了，不仅仅是冷，心中还不自觉的感到渺小和心颤。

　　几分钟后，有几个村民过来了，为首的是一个四、五十岁的男子，他脸上有一个刀疤，眼睛很大，闪烁着精光，身上有些煞气，瞪普通人一眼，就会让他们不自觉的低下头。

　　“你们是什么人？这么晚来这里做什么啊？”那人问了一句。

　　我们听到这话，立刻回头，脸上露出笑容，说道：“大爷，我们就是来旅游的，看看壮观的黄河，不是坏人。”

　　他们脸上的担心之色一览无余，好像是在怀疑我们是坏人。

　　听到我的话，那几个人脸色还是不变，阴沉着，好像我们是他们的仇人一样。

　　“来旅游的也不行，快点回去吧，晚上这里可不安全！”为首的那个人声音有点阴森，好像是在提醒我什么。

　　我们从他的话里听出了什么，都微微皱眉，但是紧接着露出笑脸，好像有点不在乎的说道：“有什么不安全的，难道你们还要抢劫我们？”

　　为首的那人没有说话，在他后面的一个人却忍不住开口说了一句话。

　　“我们抢劫你们？我们这是救你们！如果你们再不离开，可能就走不了了，这黄河里面有水怪的，你们如果不想丢了性命，就快点回去吧。”

　　听到那人的话，我们相视一眼，脸色一变，说了一句：“水怪？你们吓唬谁呢？”

　　那人还想说什么，为首的那人一挥手，制止了他，眼中闪过精光，看着我们，道：“你们到底是什么人？恐怕不是什么游客吧？”

　　我上前一步，看着那人，开口说道：“我们怎么不是游客了？如果你们想要钱，我们可以给你。”

　　听到我这话，他皱起了眉头，看了我一眼，沉声说道：“你们既然不想要命了，那我也没有必要在这里费口舌了，随便你们吧，我们走。”

　　他直接带着那几个人离开了。

　　看着他们离开的背影，文豪走到我身边，轻声道：“小林子，这几个人不像是这个圈子的人。”

　　我点点头，说道：“他们不是这个圈子的人，但是他们肯定知道这附近的流段中有诡异的事情。”

　　文豪点点头，然后说道：“那需要我去将他们抓来问问吗？”

　　我摇摇头，说道：“不用，这件事情和他们没有什么关系，何必将他们牵扯进来。”

　　我们几个人从刚才那几个村民的反应得出了这里肯定不正常，所谓的水怪，应该就是黄河中的诡异。

　　我们几个沿着黄河岸边打量，现在是晚上，还是水边，全身都已经被水打湿了，周围还有凉风，不过对我们没有什么影响。

　　咕噜咕噜！

　　忽然，我们耳边传来了奇怪的声音，就好像是有人在水中吹泡泡。但是在涛涛的黄河水中依旧传出了这样的声音，那足以说明“咕噜”声很大。

　　沿着声音看过去，远处水面上出现了巨大的水泡，就好像下面有一个偌大的鱼在吐泡。

　　因为天已经黑了，我们看不太清楚，只能看到那些水泡。

　　晴柔也从我的身体中出来了，它看了一眼，立刻说道：“那边的水域有古怪，这边的水是流动的，而那边的水是静止了，只有那些水泡。”

　　我脸色一沉，看着那边，沉声说道：“还有什么发现？”

　　晴柔摇头，现在它看到的也就只有这些了。

　　“啊！啊！”

　　忽然，我们背后村子里面传来了几声惨叫声，好像发生了大事。

　　紧接着，整个村子灯火通明，所有的人家的灯都亮了，还传来了嘈杂的声音，显得十分的乱。

　　孟小白沉声说了一句：“村子里好像出事了。”

　　我点点头，说道：“我们过去看看，或许和黄河有关系。”

　　我们三个立刻赶过去，过来之后，看到在村口的小广场那里为了一群人，都是这里的青壮年男村民，有的人只穿着睡衣、拖着拖鞋，手中拿着手电筒，讨论着什么事情。

　　我们三个人的到来立刻引起了所有人的注意，他们对我们有很大的敌意，当即不说话了，盯着我们。

　　这个时候，我才发现，这些人手中拎着棍子、锄头之类的东西，现在紧握着，好像是对我们出手。

　　“我们不是坏人，就是在这里看水的。”我说了一句，想让这些村民安下心来。

　　但是他们还是愤怒地盯着我们，一点都没有放松。

　　这个时候，一个人从人群中走了出来，真是刚才那个为首的刀疤男。

　　“是你们？你们难道没有事？”刀疤男声音十分疑惑。

　　我微微皱眉，说道：“我们能有什么事情？你们这是怎么了？”

　　刀疤男开口回道：“我们没事，你们快点回去吧。”

　　这一次面对这么多真处在暴怒边缘的人，我没有和刚才那样多说什么，转身离开。

　　我本来想的是离开之后，就放一只小鬼进来，探查一下刚才到底发生了什么事情。

　　就在我走出几步之后，那个刀疤男忽然开口道：“等等！”

　　我一愣，心中一惊，然后转身回头，问道：“怎么了？”

　　“你们是不是为黄河的变动而来的？”刀疤男直接询问道。

　　我想了一下，点点头，说道：“我们是为黄河而来的，不过不是为了什么变动，而是为了寻找一个东西。”

　　刀疤男点点头，说道：“我叫洪强，是这里的村长，你既然是为了黄河而来，那肯定是想去黄河中探寻什么，我对这里的情况还是比较了解的，如果你答应我一个条件，那我愿意做你们的向导。”

　　我回了一句：“你知道我们来做什么吗？你要做我的向导？不怕丢了性命？”

　　刀疤男洪强脸色一正，回了一句：“虽然不知道你们要做什么，但是黄河最近变动的很厉害，经常出现浮尸和一些古怪的东西，所以我猜到黄河里面肯定有什么邪乎的东西，而你们来这里自然是为了这个，只要你们答应我的条件，那我就是丢了性命也可以。”

　　“什么条件？”我问道。

　　“救救这里的村民。”洪强开口说道。

　　我心中一惊，然后看到洪强让围在一起的人让出一条通道。

　　这里的人很听洪强的话，虽然对我有敌意，但还是让开了路，显露出里面的情景。

　　我顺着让出的路看过去，身体一颤，双眼顿时瞪大，还以为自己看错了，又向前走了几步，仔细看了一下。

　　地面上躺着两具尸体，这两具尸体身上没有衣服，样子十分恐怖，不知道被什么东西从额头开膛一直到双腿，身体中的内脏也被掏了出来，散发着浓浓的恶臭血腥味。


第二百二十八章 黄河怪事

　　洪强听到我的话，脸色难看的说道：“最近黄河变得越来越诡异，村里有好几个人都离奇死亡了，我就是想让你们保护我的村民，让他们不再发生危险。”

　　听到这话，我心头一颤，这两具尸体的样子是在太恐怕了，而且伤口的痕迹不像是人为的，好像是某种凶猛的野兽所为，如果每个人都是这样死亡的话，肯定不正常。

　　“你们没有报警吗？”我问了一句。

　　洪强沉着脸点点头，说道：“报过警，警察来看过，没有看出什么来，说回去立案侦查，但是就没有了信，而且我们自己也知道，这是恐怕不是警察能够管得了的。”

　　我听到洪强的话，心中也明白他们的心思，的确这种事情很难处理，警察看过之后，也猜到可能不是人为的，他们不仅不会处理，甚至还会封锁消息。

　　“所有人都是这种死法？”我看着那两具尸体，心中还在发毛。

　　洪强摇摇头，说道：“不是，每个人死法不同，都是在家中离奇死亡，对方没有任何的痕迹。”

　　说到这里，洪强看着我难看的脸色，有点担心的说道：“小兄弟，你们能不能帮帮我们？”

　　我微微一愣，紧皱起眉头，问了一句：“你们为什么不离开这里？直接搬走不就行了？”

　　洪强摇摇头，说道：“我们搬不走，哎！这些事情你们还是不要知道的好。”

　　洪强好像十分痛苦的样子，有苦难言。

　　我听到这话，当然是来了兴趣，继续追问，但是洪强还是不肯说，旁边的村民也不肯说，这其中好像关乎了一件重要的事情。

　　我对整件事情有了简单的了解，最后心中下了决定，说了一句：“我们来这里的确是为了寻找一些东西，需要你们的帮忙，但是我不能保证这段时间所有人都不会受到伤害，我只能是尽力而为。”

　　洪强听到这话，脸上露出了笑容，笑着说道：“好好，你们答应帮助我们就好，实在太谢谢了。”

　　我一挥手，冷着脸说道：“别高兴得太早了，我们帮助你们也不是没有条件的。”

　　洪强听到这句话，脸色还是带着笑，不过已经淡了，他大概猜到了我要说的事情。

　　“你们有什么条件？让我去帮助你们寻找你们要找的那个东西？”他开口问了一句。

　　我点点头，说道：“你倒也不用太担心，我们不会让你去送死的，我们对这边不熟悉，你就做我们的向导，告诉我们关于这边的一些情况，带着我们下水就行。”

　　洪强点点头，说道：“好，只要大家没事，我就算是死了也值了。”

　　洪强不是什么有文化的人，也说不出什么澎湃的话语，但是这句“死了也值了”，让旁边的村民心中一阵感动。

　　我心中也有点佩服这个男人，他是真的愿意为其他人付出自己的生命。

　　我走到那两具尸体旁边，准备看一下能不能发现什么东西。

　　文豪和孟小白也过来，看着那两具尸体，脸色十分难看，实在是太恐怖恶心了，让我们经历过这么多事情的人都有点接受不了。

　　晴柔也走过来，不过它是灵体，这些普通人根本看不到它，只是感觉到一阵凉风吹过。

　　我仔细看了一下，这两个人是瞬间毙命，被那东西直接划开了身体，他们的双眼向外凸得很厉害，明显是受到了极度的惊吓。

　　“最近一共死了多少人了？”我问了洪强一声。

　　“加上这两个，一共是五个人了。”洪强回道，然后继续说道：“其中一个看着像是被水淹死了，但是发现他的时候，他身上没有谁，就在家里的床上躺着，还有一个是被剥了皮，昨天晚上也死了一个，是个孩子，直接把脑袋拽下来了。”

　　洪强这样说着，他声音都在发颤，身体也有点发抖，心中感到后怕。

　　我听着这些话，都感觉背后凉飕飕的，好像有什么东西在盯着我。

　　“那些尸体呢？”我问了一声。

　　洪强开口道：“以前这里偶尔也会出现这种情况，而村民一辈辈传下来的规矩就是，发现那种离奇死亡的人，都要焚烧之后将骨灰洒进黄河中，那三个人我们已经烧了骨灰也洒进了黄河里面。”

　　我点点头，但是仅仅从这两具尸体上根本得不出什么有价值的东西，这上面没有邪气、鬼气，只有一股恶臭和血腥味。

　　“你们准备怎么处理这两具尸体？”我问了一句。

　　“现在就焚烧了，然后将骨灰洒进黄河中。”洪强很自然的说道。

　　我点点头，这是这里的风俗，我们也不能破坏，说不定这里面还有什么深意。

　　“你们这里以前经常发生这种事情吗？”孟小白问了一声，看着远处滚滚的河水。

　　洪强叹了一声，说道：“有，但是不常有，一年也就一次、两次，甚至一年到头也没有什么怪事，就是最近才发生了这么多离奇的事情。”

　　我看了四周一眼，没有发现什么东西，随口问了一句：“你们最近有没有发现附近流域有什么异常？有没有出现出现什么东西？”

　　说到这里，人群中一个小孩子忽然喊了一声：“我知道，我知道。”

　　我寻找声音看过去，发现了一个十一、二岁的孩子，他正被他父母紧紧地压着，在责备他胡乱说话。

　　我走过去，笑着问道：“小弟弟，别怕，告诉哥哥，你知道什么？”然后我对他父母投去一个放心的眼色。

　　小孩立刻喊道：“我今天钱听到水面上有哭声，好像我们村里死了人时候一样，很多人在哭，还有些奇怪的吼叫声。”

　　水面上出现了很多哭声？我微微一愣，脸色变了变，继续问道：“你怎么听到的？还看到什么了吗？”

　　那小孩倒也不怕生，说道：“那几天我睡不着觉，就趴在窗户上看月亮，然后就听到了那些声音，不过因为天黑，我没有看到什么东西。”

　　我看了小孩子的父母一样，示以询问的眼光。他们随即点点头，说道：“大鹏那晚上把我们喊起来，我们也听了一下，的确像是有哭声，不过没有在意，还以为是水声呢。”

　　我点点头，沉下脸来，看来这几天应该时出现了哭声，只不过这里的人不想自己吓自己，就没有在意，只当做水声。

　　“对了，那边晚上我出来，看到水面上好像飘着很多的尸体，但是因为雾气很浓，我没有看清楚，也不敢确定。”洪强忽然说了一句。

　　“详细说说。”我开口道。

　　洪强立刻说道：“那天晚上水面上雾气很浓，我出来巡查的时候，就发现水面上好像有东西，仔细看了一下，好像是尸体，也好像是木板，看不清楚，最后来，它们好像还站起来的，不过那个时候雾气更重了，也没有月光，我可能是看花眼了。”

　　我脸色更加难看，着黄河虽是母亲河，但是怪事可不少，而且都是禁忌。

　　我沉着脸，洪强看了我一眼，提醒了一句：“小兄弟，你可能不是‘凡人’，但是太年轻了，在外面走动的也不多。我告诉你，黄河上怪事多得很，尤其是我们这边这个三角流域，经常有人发现浮尸、骷髅，或者是乱七八糟的东西，这些东西我们发现之后，一般是烧掉，然后扔了，当然有一些也会留起来。”

　　“留起来？”我脸色一变，问道：“留起来做什么？”

　　“这些东西虽然会要人命，但是也能够镇压住某些东西，所以碰到一些法器之类的东西，我们都会留起来的。”洪强说了一句。

　　“你们经常碰到浮尸吗？我听说有些是几百年的尸体，但是就好像刚死了一样，尸体也不腐烂。”这个消息是我在网上看到的。

　　“有，但是不多，一个月之前，我们早上还在河边发现了一个锈迹斑斑的铜棺，里面可能就有尸体，我们没敢打开，就放到了村里的枯井中。”洪强说了一句。

　　我心中来了兴趣，一直好奇黄河里面出现的那些古怪东西，现在听到洪强这样说，我马上说道：“能带我们去看看吗？”

　　洪强脸色一变，摇头说道：“不行不行，这些东西很古怪，你们就算是有点道行恐怕也会没命了，我们因为常年在这里生活，见的多了倒是没有影响了，你们去看我怕会害了你们。”

　　我摇头一笑，说道：“没事，您就带我们去看看。”

　　见我坚持如此，洪强也是有见识的人，知道自己或许把我们想得太简单了，说了一句：“你们等着和你们的长辈一起去也行，你们自己的话……”

　　他以为我们说那话是因为背后有人，有靠山。

　　“别废话了，快点带我们过去吧。”文豪在后面忍不住说道。

　　洪强看了我们三个一眼，点点头，说道：“好吧，你们随我来吧，如果你们连一个铜棺的因果都承受不了，那恐怕也无法保护我们，这也算是试试水吧。”


第二百二十九章 死棺葬生

　　我们来到村子里面，洪强已经把大多数的村民赶回了家，让他们回去休息了。留下了三个人去把刚才那两具尸体焚烧了，然后将骨灰扔到黄河水中。他则是带领着三个人和我们一起去看铜棺了。

　　我们来到村子枯井旁边，洪强指指枯井，开口说道：“那具铜棺就在这个枯井下面，你们自己看吧。”

　　我点点头，和孟小白、文豪相视一眼，然后慢慢走过去。文豪和孟小白明白我的意思，走到我两边，守护着我。

　　过去之后，我向枯井里面看了一眼，只感觉到“呼呼”的阴风，里面没有水，漆黑一片，隐隐还有嘶嚎声。

　　“这一根麻绳下面捆着铜棺，我帮你拉上来。”洪强走过来，拿起枯井旁的一根麻绳开口说道。

　　我愣了一下，点点头，和洪强拉起了绳索。

　　这绳索很重，我们用上了全力，下面的铜棺一动没动。

　　洪强比我还要惊讶，喊道：“怎么回事？之前这个铜棺一个人就能拉得动，现在怎么这样重了？”

　　我也皱起眉头，没有多说什么，喊着文豪和孟小白一起来，旁边那三个村民也过来帮忙，一起拉铜棺。我们六、七个人，费了老大劲，终于把铜棺拉了出来。

　　我们几个人拉出铜棺之后，已经累得气喘吁吁了，坐在地上看着那个铜棺，心中都不平静。

　　“小兄弟，要不你们就别看了，这铜棺肯定有古怪，不如直接扔了，万一你们出个意外，我们也担当不起。”洪强有点后悔。

　　我摇摇头，没有同意也没有不同意，问了一句：“既然如此，那你们为什么把这个铜棺留下来？”

　　洪强开口说道：“这个枯井经常出怪事，有时候一点水都没有，但是经常一夜之间水就溢满了，所以我们想借用这个铜棺镇压住这口井。这种事我们经常做，村里很多古怪的地方都是用黄河中出现的东西镇压住的。”

　　洪强说到这里，看了一眼铜棺，道：“只是没有想到，这一具铜棺好像变异了，现在没有那么简单了。”

　　我点点头，了解了事情的经过，然后走到铜棺旁边，仔细观察这个铜棺。

　　铜棺比寻常棺材小很多，这种棺材或许只有小孩的尸体可以放进去，铜棺四周已经看不出铜的本色，锈迹斑斑的，但是密封严实，如果不仔细看，都看不出棺材盖和体的接缝处。

　　我摸了一下铜棺，就好像摸到了一具冰棺，寒气逼人，不禁打了一个寒颤。而且我身上的庙宇力量竟然无法进入铜棺中，也根本无法探测出里面是什么东西。

　　文豪在旁边看到我的脸色比较难看，问了一句：“怎么了？有什么发现吗？”

　　我摇摇头，说道：“这铜棺很古怪，看不出有什么东西。”

　　然后我将目光投向晴柔，它一直在旁边，只不过洪强他们看不到罢了。

　　“我也不知道这个铜棺是什么，但是这里面有一股很神秘的力量，应该不是一件简单的法器，这东西或许还有灵。”晴柔的话说得很沉重。

　　不过这铜棺不一定和囚天庙有联系，因为黄河之中冲出来的法器、尸体太多了，如果都和囚天庙联系起来，那还了得。

　　“能打开吗？”我问了一句，这纯属好奇，我就是想要见识一下黄河中的古怪。

　　晴柔沉着脸说道：“应该可以，不过需要点东西。”

　　我一听到能打开，双眼一亮，立刻问道：“需要什么？”

　　“先找点公鸡血，然后找四根桃木钉，其他的我们自己就能行了。”晴柔告诉我。

　　旁边洪强他们有点害怕了，看到我一个人在自言自语，还露出高兴的表情，好像疯了一样，而且文豪和孟小白也不说话，他还以为我们三个被铜棺吓傻了。

　　“洪村长，帮我找一只大公鸡和一棵桃树，对了，还有斧子。”我和晴柔说完话，立刻就对着洪强说道。

　　洪强愣了一下，本来还以为我们傻了呢，缓了好一会儿才回过神，说道：“你……你们没事？”

　　我一愣，不明白他是什么意思，说道：“我们能有什么事情？”

　　“没事就好，没事就好，我现在就去找大公鸡和桃木。”洪强答应一声。

　　过了十几分钟，洪强拎着一个大公鸡和一根手臂粗细的桃木过来了，说道：“东西找来了，你真的能够打开这具铜棺，万一里面有诈尸的尸体呢？”

　　我听到洪强的话，摇头一笑，说道：“诈尸的尸体？呵呵，这个您不用担心了，您先回去吧，我们自己留在这里就行，我怕会有危险。”

　　听到我的话，洪强脸色一变，想了一下，点头说道：“那好吧，你们自己小心吧，如果你们死了，我们也会把你们烧了，扔进黄河中，所以你们还是小心一点的好，别因为好奇心而丢了性命。”

　　我点点头，让洪强他们放心。

　　洪强离开之后，晴柔开始告诉我打开铜棺的办法。

　　“这具铜棺是一具密封棺，密封棺材的符文都在内部，想要打开棺材，就需要从内部了解符文，解开封印符文。”

　　我点点头，晴柔继续说道：“你先把公鸡血撒到铜棺上，公鸡血破邪，自然会侵入铜棺中，然后再利用桃木钉钉住其中的符文，这样符文就会显形，你就可以将铜棺上面的符文解开，然后打开铜棺。”

　　我明白了怎么回事，立刻就动手，先将大公鸡杀了，直接把公鸡血洒到了铜棺上。接着就发出了好像硫酸腐蚀一样的声音。

　　铜棺上面传出了一股腥味，好像有人在杀鱼的味道，而且上面的铜锈在不停地掉落，露出了青色的铜质。

　　铜棺上面隐约出现了几条血红色的线条，而且越来越多，形成了古怪的符文，晴柔看到这个，脸色一变，喊道：“动手，用桃木钉钉住这些符文。”

　　我双眼一瞪，手上的四根桃木钉随即出手，钉在了铜棺的四个角上，将那些红色的符文钉死了，让符文无法隐匿，在铜棺上面越来越清楚。

　　晴柔看到符文被钉死了，随即开口说道：“符文现在动不了了，你自己研究一下，应该可以将铜棺打开。”

　　“好。”我答应一声。

　　接着，我就开始观察这个铜棺符文，研究了半天，没有研究透，但是我已经找到了破掉这些符文的方法。

　　“耗子，白哥，你们守着点，我现在打开铜棺。”我开口说了一句，心中多少有点激动。

　　文豪和孟小白立刻走到我身边，做好了出手的准备。

　　我控制住铜棺上面的一条红线，和抽世剥茧一样，将部分符文理清楚，然后用力将红线掐断了。

　　符文被破，随即铜棺开始剧烈颤抖，里面发出了“嘭嘭”的声音，一股邪气参杂着腥味弥散而出。

　　我立刻向后退了两步，瞪大眼睛看着铜棺，做好防备。

　　过了五秒钟左右，铜棺上面的血色符文变成了黑色，失去了效果，然后铜棺上面“咔”的一生轻响，铜棺露出了一条大的缝隙，完全打开了。

　　晴柔开口说道：“小心一点，这里面好像有东西。”

　　我沉着脸点点头，慢慢走过去，伸手将铜棺盖完全打开了，掀到了一旁。

　　里面出现了浓浓的黑气，传出了好像厮杀一样的喊声。

　　我只感觉到好像被什么东西盯住了，全身汗毛竖起，心中发毛。接着，我就向后退，却看到一道血色的虚影从铜棺中出来了，直冲向我的脸。

　　幸好我早有防备，立刻出手，打出了一拳，将那血色虚影震碎。

　　稳定下来之后，我全身都被汗水打湿了，喘着粗气，刚才那种感觉就好像当初在泰山石棺旁边一样，让我感觉到了死亡味道。

　　晴柔马上来到我身边，看着我，关切地问道：“你怎么样？有没有伤到？”

　　我摇摇头，缓了一口气，说道：“没事，那是什么东西？”

　　晴柔摇头，道：“我也不知道，我本来以为里面是一具异变的尸体，没有想到会出现那道虚影。”

　　我点点头，没有再说，然后又走了过去，看了一眼，铜棺中没有尸体，也没有其他的东西，只有一个大字，血红色的大字。

　　“生！”我看到那个字，喊了一声。

　　铜棺中只有一个血色大字—“生”，刚才就是这个虚影要害我。

　　棺材本是安葬死人的，现在出现了一个“生”字，这意思不就是说棺材中葬“生”，这完全违背常理、违背天地之理。

　　晴柔它们也凑过来了，看到那个字，脸色纷纷大变，震惊不已。

　　孟小白沉声说道：“死棺葬生，这是不好的兆头。”

　　晴柔看到我脸色愈来愈难看，忽然说道：“这个字不一定和我们要找寻的龙脉有关系，你们先别自己吓唬自己。”


第二百三十章 黄河血器

　　听到我的话，晴柔它们三个脸色同时一变，看着我面露惊疑，沉声问道：“你的死劫？你怎么知道？”

　　死劫这个东西可不是说是它就是的。举个最简单的例子，猫就是老鼠的死劫，老鼠见到猫，大多数情况就是死路一条，能逃过的可能不多。而狗就算再厉害，能打得过猫，那也不是老鼠的死劫。

　　而我看到这个铜棺，心中就不自觉地感觉到心慌，就像当初在泰山石棺那里，我心中也有这种感觉，不管自己多么强大，好像都逃不过那具棺材。

　　而这具铜棺虽然没有没有石棺那样强烈的感觉，但是看到那个血色“生”字，我心头还是发颤。

　　“你的死劫？”晴柔好像想到了什么，紧皱着眉头，脸色十分难看。

　　“怎么了？你想到了什么？”我开口说道。

　　晴柔惊了一下，摇摇头，说道：“没什么，没什么。”不过它脸上依旧有些难看，好像是在担心什么。

　　我深深看了晴柔一眼，本来还想着问问到底怎么了，但是想到晴柔的性子，我没有多问，有些事情它不想说问它也没用。

　　“那现在这东西怎么办？”孟小白在旁边问了一句。

　　我摇摇头，看看晴柔，既然它看出了点东西，那它应该知道怎么办。

　　“这铜棺已经打开了，就不要想着再封起来了，但是留在这里也很危险，说不定会出什么事情。现在有两个办法，第一个办法是留着，藏起来，不过这就相当于在我们身边装了一个定时炸弹；还有一个办法，那就是扔掉，再扔回黄河到里面。”晴柔说了这样两个办法。

　　我愣了一下，看了晴柔一眼，发现它正盯着我，好像是在询问我的意见。

　　我对这个铜棺是出从心底感到有点害怕，所以想都不想，直接说道：“扔进黄河吧，这东西我们留着很可能就是一个祸害。”

　　文豪和孟小白都点点头，我刚才说这个铜棺是我的死劫已经吓到他们了，所以他们也想让我将这个铜棺扔了。

　　晴柔倒是有点反常，以前有能够对我构成伤害的东西，它就想尽一切办法帮我清除，这一次却只是叹了一声，说道：“好吧，我们就把它扔进黄河中。”

　　“怎么了？你是不是知道这个铜棺是什么？”我注意到晴柔的语气，还是忍不住问了出来。

　　晴柔摇摇头，沉声说道：“没什么，你决定了就好。”

　　它不肯说，我也没有多问，但是心中却总感觉不对劲，好像忽略了什么事情。

　　我们几个将铜棺盖子重新盖上，简单地封印了一下，然后抬到了河边。

　　不知道为什么，因为铜棺开启过一次，现在变得轻了许多，就只是一具普通铜棺的重量。

　　来到黄河边，耳边全都是河水的声音，而且全身发凉，站了一会儿全身都被湿气打湿了。

　　我们三个抬着铜棺，摆好了架势，喊了一声，一起撒手，将铜棺给扔进了黄河水中，溅起了巨大的水花，然后消失在了茫茫水中。

　　我拍打拍打手，心中松了一口气，这东西在我身边，我就感到不安稳。

　　“好了，我们先回去吧。”我看了一下时间，已经是晚上十一点多了，我们也的确需要回去休息了。

　　我们刚转过身，我就感觉背后传来一阵凉气，一团凉水打在了我的背上，瞬间湿透了我的衣服，不仅仅如此，整个水面上都传来了巨大的浪涛声。

　　我们三个都意识到不对劲，立刻向后看去。

　　本来还在奔腾的黄河水现在竟然停止了，但是依旧有浪涛声传来，好像是浪更大了，但实际情况是没有了浪涛，只有声音在增大。

　　“这是怎么回事？”文豪沉声说道，然后猜测道：“难道是我们将铜棺扔进去引起了变故。”

　　我皱起眉头，没好气的说道：“就是老鼠药都没有那么快，这应该就是村民所说的异常，我们还是向后退一下，小心一点。”

　　我们向后退了有十几米远，距离河边比较远，望着茫茫的水面，心中感到颤抖。

　　“你们看！”孟小白指着一个方向喊道。

　　我们立刻将目光投过去，看清楚之后，脸色大变，那边隐约出现了一些飘在水面上的东西，那些东西看上去和尸体一样。

　　“真的有尸体？”我沉吟一声，喊道不可思议。

　　“你们看那边，也出现了尸体！不对！整个河面上都是尸体了！”文豪指着前面大喊，说到最后，自己的声音都发颤了。

　　我们是见过不少诡异的事情了，但是像现在这样事情还是第一次见。水面上平白无故的出现了这么多的尸体，这样的事情无论是谁遇到，恐怕都会心惊。如果是普通人，或许直接吓出心脏病来了。

　　整个河面上入眼的都是尸体，排列的十分整齐，甚至看不到水面上有一点水，都是尸体，密密麻麻的，看得我心中发毛。

　　就在我发毛的时候，尸体动了，让我从“毛”变成了“吓”。

　　尸体一排接一排，全都从水面上站起来了，在水面上行走。

　　我们当时一个个张大嘴巴，看着眼前这不可思议的一幕，心中无比震惊，就算之前出现尸体，那还可以理解，或许是水下面有很多尸体，但是现在这些尸体在水面上行走，这就太异常了。

　　一眼望去，差不多有近千具尸体，密密麻麻的在水面上，我看着它们虽然是在走，但是实际上一动不动。

　　“这……这……这是怎么回事？”孟小白说话都有点结巴了。

　　我们所有人摇头，脸色阴沉的厉害，谁都不清楚这是怎么回事，而且我们之前听说了这些事情，还想着见识一下，现在真的看到了，却是“吓尿”了。

　　“现在怎么办？”晴柔问了我一声。

　　我沉着脸想了一下，说道：“先看看，今天先不要靠近，天亮之后我们再乘船过去，那边水域中应该有什么东西。”

　　听到我的话，他们倒是没有发对，也没有说什么，眼睛还是离不开水面。

　　尸体一直在水面上站着“行走”，而水面十分平静，只有浓重的雾气好像浪涛一样，滚滚不绝。

　　这种景象持续了有半个小时，凌晨十二点左右，一阵凉风睡过，雾气弥漫扩散，尸体也瞬间消失了，然后水面又开始翻涌，恢复了平静。

　　我们心中松了一口气，看了一下，没有再发现什么古怪的情况。

　　孟小白说：“我们现在过去看看吗？”

　　我摇头，感觉现在过去太危险了。

　　“明天再来吧，我们现在先回去。”

　　我可不会那我们的命开玩笑，虽然只有九个月的时间，但是急也不在这一时半刻，还是要稳步稳行。

　　我们回去之后，洪强竟然已经出来了，在村里等着我们。

　　看到我们回来了，洪强立刻迎上来，问道：“刚才黄河又出现怪事了，我还以为你们出事了，可吓死我了。”

　　我摇头一笑，虽然心中还是后怕，不过没有表现出来，说道：“我们没事，您就放心吧，另外铜棺我们给你处理了，我们现在先回去了，明天白天过来，你准备好明天带我们下水。”

　　说完之后，我不想在听洪强说什么，直接上了车。

　　孟小白开车，晚上路上也没有车，我们很快就回到了酒店。

　　回去之后，所有人都舒了一口气，还是心有余悸的。

　　我们轮流洗了一个澡，然后就休息了。躺在床上，我脑海中一直想着刚才那一幕惊人的场景，也不知道什么时候睡着的。

　　第二天，我们起床的时候七点半了，洗漱了一下，吃了个饭，然后就开车去了西河村。

　　还没有到来到这里，我们就发现不对劲，村子里所有人都聚在河边，好像是发现了什么东西。我们立刻下车，跑过去看到底是怎么回事。

　　还没有走近，就听到人群中传出了各种惊呼声，好像是在害怕什么。

　　我们过来之后，这里的村民发现了我们，立刻让开路。洪强在人群中央，看到我们之后，立刻跑过来，脸色难看，开口道：“坏事了，黄河中出现了血器，这可是大不妙的兆头啊。”

　　“血器？”我听到这话，微微一愣，我以前没有听说过血器是什么，随即开口问道：“血器是什么？”

　　“血器就是沾了血的法器，上面的血在黄河中都冲刷不去，带血而出，预示着死亡和灾难。”洪强声音沉重，我听出了一点绝望感。

　　“带我们过去看看。”我侧头看了一下，发现前面河边好像的确有几个发红的东西，那应该就是血器了。

　　洪强让出一条道，没有昨天的客气感了，不知道是把这件事情怪罪到了我们身上，还是不对我们抱希望了。

　　我没有在意这些，有些事情保证没用，看的是行动。

　　越过人群让出的道路，我看到了所谓的血器。


第二百三十一章

　　“这就是血器？”我指着地面上的这两个东西开口问道。

　　洪强点点头，紧皱着眉头，道：“今天早上我们一起床就发现了，可能是昨天晚上黄河异变时候冲上来的……哎！”

　　洪强好像还有话说，不过有所顾忌，只是沉声叹了一句，然后就闭上了嘴巴。

　　我看了他一眼，没有直接询问，而是开始打量这两件血器。

　　看着两件血器，我下意识的先看向那个神像，它的样子像庙宇塑像，给我一种本能的危险感，吸引着我的眼球。

　　神像身上有好几道裂痕，身体上面还有些缺口，损坏最为严重的就是脑袋，神像脑袋完全没有了，而且脖子缺口那里还有浓浓的鲜血，好像这神像是活的，被割去了脑袋流出了鲜血。

　　我伸出手，刚想要拿起那尊神像，听到洪强在后面惊呼：“别碰！这东西能要人命！”

　　我身体一震，将手收回来，疑惑地看着洪强，沉声问道：“这东西还有说道？”

　　洪强点头，道：“血器上面的血都是妖血，一旦沾到人身上，就会进入人的身体中，沾上了这个东西，只有死路一条，而且还是不得好死。”

　　我微微皱眉，没敢冒险，没有再想碰神像，问了一句：“你怎么知道？这也是你们村子流传下来的。”

　　洪强点点头，说道：“是村子流传下来的，不过我也亲眼见过。”

　　“哦？”我听到洪强说亲自见过，瞬间来了兴趣，问道：“详细说说。”

　　“十几年前，村子里也发现了一件血器，是一个小孩子来河边玩发现的，他拿着血器回到了村子，还没到村子里，只是到了村口，就死了，全身的肉都腐烂了，我看到他死时候的那双眼睛，吓得我做了几天的噩梦。”

　　洪强说的时候还是有点心有余悸，声音有点颤抖。

　　我沉下来脸来，问道：“那你们怎么处理的那件血器，后来发生了什么不好的事情？”

　　“我们杀了几只大公鸡，把公鸡血全都洒到了血器上，然后连带着血器和那个死去的孩子，一起在村口烧掉了。那一年，我们村子里庄稼没有收成，干什么都不顺，各种意外加起来一共死了十一个人。”洪强声音沉重。

　　我心中多少有点感触，又忍不住问道：“你们村子这么邪乎，市里不管？怎么不离开这里？”

　　洪强看了我一眼，叹了一声，终于开口了，道：“我们这个村子的事情上面的人都知道，但是这种事情没法管，他们也叫我们离开，给我们准备了好地方，但是我们实在是不能离开这里，我们身上肩负着诅咒。”

　　“诅咒？”我微微一愣，不由得想到了奶娃子，当初他们家族也是承受着诅咒，最终根本逃脱不了变成塑像的使命。

　　“什么诅咒？”我问道。

　　洪强稍一沉思，将衣服牵起来，背对着我，说道：“你自己看吧。”

　　我看到洪强的背上的情景，脸色一变。

　　在他背上，有一个黑色的图案，差不多一个巴掌大小，看样子好像是一个简体的龙形，在上面还有一个血红色的“叉号”。

　　我能够感觉得到，这图案上面有股神秘的力量，这是因果的力量无疑，我从囚天庙出来之后，就能够感觉得到因果之力了，不过这种力量很飘渺，我也只能隐隐感觉得到。

　　“只要在这里出生的孩子，身上都会有这样一个诅咒印记，我们只要离开这里时间一长，这个红色的叉号就能要了我们的命，找过很多先生道人看过，都看不好。”洪强老生老气的，好像心中已经失去希望了。

　　他将衣服放下来，回头看向我，开口说道：“小兄弟，我知道你不是一般人，但是这一次你们或许真得会把命丢在这里，所以还是赶紧离开吧。”

　　我看出洪强的意思了，他虽然想要守护这里的村民，想要摆脱这个命运，但是他不认为我有这个本事，到头来还会害了我自己的性命，所以告诉我其中的利害关系，让我自己离开，省的丢了小命，他这也的确是为我们好。

　　我却是摇头一笑，说道：“洪大叔，你放心吧，我们不会有事的，我先看看这两个血器，你去准备一艘小船，我们一会儿下水，去昨天晚上发生诡异的那里去看看。”

　　我说完之后，又蹲下身去研究血器了，而洪强则是愣住了，他没有想到自己说了半天，我就压根没有听进去。

　　“哎，小兄弟，你……”洪强还想说什么，被文豪给拉住了，文豪冷着脸，说道：“放心吧，我们心中有数，你们快去准备一艘小船，你们这里应该有船吧？”

　　洪强看看文豪，又看看我，眼睛一转，叹了一声，道：“哎！随便你们吧，死了可别怪我，我去准备船。”

　　这地方靠近黄河，虽然没有好船的，但是一般的渔船很多。

　　我看着两件血器，放出一丝庙宇力量，我的力量碰到血器之后，就感觉到浓重的煞气，瞬间将我的力量吞噬了。

　　我微微皱眉，这东西上面的确有一股神秘的力量，但是这力量到底是什么我却是不知道。

　　晴柔也在看着血器，它皱着眉头，开口道：“这东西我怎么感觉像是当年劫难之时留下来的？”

　　听到晴柔的话，我心头一颤，脸色大变，瞪着两件血器，问道：“怎么说？”

　　“我也是猜的，这上面的鲜血有股神秘的力量，这种力量我以前都没有听说过，而且联想到囚天庙和那场劫难，或许真的是那时候遗留下来的，这些血也是当年所流的血。”晴柔的话很沉重，他自己也感觉这有点可怕。

　　我点点头，没有说话，只是盯着两件血器，心中沉思。

　　洪强已经找到了船，走过来，对我说道：“小兄弟，船收拾好了，是我们村里比较好的一艘船。”

　　我起身，点头，道了一声谢，然后指着地上的两件血器，道：“洪大叔，这两个东西你们先别动，放在这里，等我回来我就带走。”

　　听到我要带走血器，洪强脸色大变，摆手拒绝道：“不行不行，这东西必须烧掉，不然祸患无穷。”

　　我只能露出无奈的笑容，说道：“洪大叔，我保证，不会出事的。”

　　虽然我们相处时间比较短，但是洪强也是经验丰富的人，看出我们的不凡，所以刚才才会告诉我那么多的事情，现在他听到我要血器，心中不知怎的又升起了一点希望，难道还有机会摆脱诅咒？

　　“好，我答应你。”洪强还是同意了。

　　我点头道谢，然后说道：“洪大叔，真是太感谢了。对了，我叫林辰，这是文豪，这是孟小白。”

　　我简单介绍了我们一下，之前洪强一直喊我小兄弟，现在知道了我叫什么，也不在意，还是叫我小兄弟。

　　我们几个上了船，这艘船虽然说是这里比较好的船了，不过也就是一个大点的小渔船，床上面有浆，作为应急用，在后面还装了两个发动机，算是比较快的了。

　　只有洪强跟着我们上船了，其他村民都在这里等着。

　　洪强还在船上放了不少东西，一些长杆钩子绳索，大网，这些都是水中打捞用的，我们过去是查看水下的情况，下水有点不现实，只能用这些东西。

　　水流声音虽大，但是水流并不急，洪强开启发动机，驾船向那个地方赶去。控制好方向之后，他看着我们，好奇地问道：“小兄弟，不知道你们是什么人啊？看着年纪轻轻的，本事应该不小，难道是茅山出来的弟子？”

　　茅山，是道家的圣地，也是捉鬼道士的发源地，在一般人眼中，那里的道士都是法术高强的。而且洪强看到了我背包里面的桃木心剑，所以才会这样问。

　　我轻轻一笑，说道：“我不是，不过这个是，他还是现在茅山山主的弟子呢。”

　　我笑着说出来，好像是在开玩笑，但是洪强不认为我说的是玩笑，他察言观色的能力绝对不弱。

　　“呀！果然是有本事的人，不知道你们的师傅有没有来，这里的事情可不是小鬼小妖，黄河这就是一条大龙，你们几个可千万别莽撞，去看看之后，实在不行就回去找你们师傅来吧。”

　　这老家伙再打我们的注意，我们几个走在一起，孟小白是茅山山主的弟子，那我们的师傅能弱吗？

　　我也不点破，直接转移话题，看着前面说道：“洪大叔，到地方了，前面停一下吧。”

　　洪强脸上一红，他也看出来我的意思，不再说话，将船听到了一边。

　　这个地方距离村子很近，到这里没用二分钟。

　　我趴在床上，用手勾起一些水，这里的水有点混浊，看不到下面是什么情况，但是我感觉到这些水有些怪味，还有些邪气。

　　我开启阴阳眼，瞪大眼睛，向水下看去。

　　忽然，我看到水下面好像变成了血红色，隐约有黑影在水下经过，好像是大鱼，但是这些面浓浓的邪气说明了那不可能是鱼。


第二百三十二章 血色尸体

　　文豪听到我的话，点点头，从旁边拿起那根端头上带钩的长竹竿，上下挥舞了一下，熟悉了感知的重量，然后将杆子插到了水底，用力向旁边一捞，好像是在打捞水草一般。

　　第一次没有打捞到什么东西，文豪向旁边移了一下位置，继续打捞，这一次，忽然水下的钩子好像勾住了什么东西，提不上来了。

　　“有东西！”文豪喊了一声。

　　我们几个立刻过去，帮助他拿住竹竿，然后一起用力向上拉。

　　我们几个人的力气加起来绝对不小了，竟然还是拉不动水下面勾住的那个东西，不仅仅如此，我们拉那个东西，它在下面也拉我们。

　　“不会勾住了一条大鱼吧？”文豪扯了一句。

　　孟小白喘口气，没好气地说道：“大鱼？亏得你敢想，你他妈的能用钩子一下子勾住一条大鱼吗？”

　　文豪顶了一句：“说不定我就行呢。”

　　文豪的话当然是在扯，我也明白这下面绝对不是大鱼，肯定是什么稀奇古怪的玩意，就算是一具尸体我都不会认为奇怪。

　　我们和水下面的东西僵持着，谁都拉不过谁。

　　“实在不行，我下水去看看吧？”我沉声说了一句。

　　听到我的话，洪强当即摇头，警告道：“这地方可千万不要下水，水下面很可能有水怪什么的，而且现在这里又如此诡异，下去了就别想上来了。”

　　我当然明白地下危险，但是现在这样僵持下去不是办法，我们要弄清楚这里到底是怎么回事？和囚天庙有什么联系？那个龙脉是什么？就必须要经历生死劫难，这一点危险还是可以承受的。

　　文豪和孟小白听到洪强的话，也都说不让我下水，以安全为重。

　　我想了一下，说道：“我们再用全力试一次，如果还无法将下面的东西拉上来，我就下水去看看。”

　　听到我的话，文豪和孟小白脸色一变，看了我一眼，注意到我的目光，他们只能点点头，我决定的事情很少会改变。

　　我们四个卯足了力气，缓了一口气，大喊一声，一起用力。

　　当时船都在剧烈的晃动，好像要被我们的力量压翻了一样，竹竿弯曲的十分严重，上面发出“咔咔”的断裂声，随时都会崩断。

　　不过这一次确实起到了一定的作用，竹竿被我们拉了起来，一个黑影在水面上渐渐显化出来。

　　吱吱吱！

　　就在那个东西要从水面上出现的时候，水下传出了“吱吱”的声音，就好像有上百只老鼠在叫。

　　紧接着，一个血红色的身影从水面上出现了，水花四溅，飞到了我们几个的脸上。

　　我们不由得闭上了眼睛，手上的竹竿也松了。

　　那个血红色的身影出现了刹那，在我们放开了竹竿之后，它立刻脱离了钩子，“嘭”的一声重回了水中，溅起片片水花，留下圈圈波纹。

　　我们将脸上的水擦去，睁开眼睛之后，看到的只是水面上黑影远去的一幕。

　　我们没有追，也没有做什么，看着睡眠，紧皱着眉头，心中沉思。

　　“刚才那个好像是一个人？”孟小白沉声说了一句。

　　我点了点头，其实刚才我们眼睛虽然因为水花也闭上了，但是也瞄到了那个身影，血色长袍，及腰黑发，苍白俏脸，滴血双眸。

　　“那不是人，应该是尸体。”我说了一句。

　　然后没有在意旁边的洪强，看着晴柔问道：“晴柔，你看到那是一个什么东西了吗？”晴柔刚才没有受到影响，它应该发现了那是一个什么东西。

　　晴柔沉着脸，回道：“那的确是一具尸体，不过那具尸体身上的气息很怪，不是尸气，而是一种邪气，还有，这不仅仅是一具尸体。”

　　我微微一愣，对晴柔的最后一句话有点不明白，随即皱着眉头继续问道：“不是一具尸体？什么意思？”

　　晴柔看了我一眼，说道：“你们只是看到了跃出水面的一具尸体，实际上，刚才水面上密密麻麻的一片黑红色，应该都是这样的尸体，它们之间或许有某种特殊的联系。刚才你们拉那个竹竿拉不上来，是因为你们拉的不是一具尸体，而是水下联合在一起的尸体。”

　　听到晴柔的解释，我脸色一变，刚才水面上密密麻麻都是尸体？它们应该是在我们捞上来那具尸体逃脱之后消失了，所以等我们从那一具尸体上转移出注意力的时候，水面上的尸体已经不见了。

　　“这些尸体会不会是昨天晚上我们见到的出现在水面上的尸体？”我沉声问了一句。

　　晴柔摇摇头，它也不清楚是不是，也不敢妄下断论。

　　洪强看到我对着“空气”自言自语，他在我停下说话之后，忍不住问了一句：“小兄弟，你怎么总对着空气说话？”

　　我愣了一下，看看晴柔，道：“这是我的一位朋友，你不用害怕。”

　　“朋友？”洪强愣住了，看他的样子好像还要问，不过看到我们难看的脸色，没有再追问这个问题。

　　孟小白沉着脸看着我，道：“小林子，这地方挺邪乎的，我们接下来怎么办？想要捞起水下面的东西恐怕不容易，就算是引出来了，我们在这里，没有一点优势，恐怕只是送命。”

　　我何尝不知道这个道理，但是现在没有退路。

　　我摇摇头，抓起还插在水中的竹竿，抬起竹竿，刚想要再打捞一点东西，不等竹竿下水，我发现头上的钩子上还勾着一块红色的布条，应该是刚才那个血影留下来的。

　　我将那块红色的布条拿起来，仔细看了一下，有股腥臭味，还有股血腥味，根本无法分辨那个血影到底是什么东西。

　　洪强在一旁已经吓坏了，口中不停地说要回去，我想了一下，本来想先送他回去，但是看着有点浑浊的水面，心中出现了一个念头。

　　“洪大叔，你先别急着回去，我现在下水一趟，你和我说说这附近流域水下面的地形。”我开口说道。

　　“你要下水？我刚才说的没又骗你，你不要命了吗？”洪强吼了我一声。

　　我点点头，坚定地说道：“现在只有下水才有可能弄清楚那些是什么？弄清楚怎么回事？这也是我们这一次来的目的，所以我们不怕危险。”

　　洪强点点头，深深看了我一眼，好像还在猜测我的目的。

　　“好吧，既然你们决定了，我也拦不了，那就去吧。”洪强还是有点害怕，脸色比较难看。

　　“我需要你的帮忙。”我直接了当的说道。

　　洪强没有一点犹豫，直接开口说道：“帮什么？”当初答应的事情洪强记得很清楚。

　　“我下水之后，我的两个朋友会在旁边守着我，如果一旦有危险啊，我会给你信号，你就直接启动发动机，将小船开回去，这样说不定我们还能活下来。”我也是做了最坏的大损。

　　洪强听到这话，点点头，沉声说道：“好，你自己小心一点。”

　　我道谢之后，看看文豪和孟小白，他们两个人更担心我，想要下水去帮我，我就直接说道：“你们在上面守着，这水一旦下去就难上来了，我身体古怪，应该不会有事的。”

　　晴柔没有说什么，自己回到了我的身体，它自然是可以陪着我一起的。

　　我将背包拿下来，又脱了衣服，在身上捆了一根比较长的麻绳，和他们商议好，有危险我就拉麻绳，到时候它们就拉我上来，实在来不及了，直接开启发动机，拖着我离开这片水域。

　　“小林子，你真的要下去。”我准备好之后，孟小白还是有点担心。

　　我露出了笑容，说道：“放心吧，我没事，何况还有晴柔在我身边的，放心吧。”

　　听到我这话，孟小白只能皱着眉头点头，叮嘱我一定要小心。

　　我答应一声，深吸一口气，纵身一跃，“嘭”的跳下了水。我当时就感觉到了刺骨的凉水，身上鸡皮疙瘩立刻起来了，身体也在发抖，而且水下一片黑暗，什么都看不到，那种感觉就好像自己要死了一样。

　　我提起一口气，向上游了几下，在水面上露出了脑袋。

　　重新呼吸到了空气，我心中松了一口气，不过全身已经没有一点温度了，水里让我感觉到十分不舒服，总感觉这水里有什么危险的东西在盯着我。

　　“小林子，你没事吧？”文豪在船上喊了一声。

　　我摇摇头，道：“没事。”然后含住一口气，潜入了水底。

　　我在水下面，睁着眼睛，看到的也只是朦朦胧胧的泥沙，我之前在上面看到的血色还有黑影都不见了。

　　我在附近找了一下，没有发现什么古怪的气息。因为水底有很多流动的沙土，我没有穿衣服，砂石打在身上，立刻划出了几道口子。

　　我脸色一变，刚准备向回走，忽然远处传来了一股浓浓的血腥味，就好像是什么生物流血了，血水蔓延到了整个附近海域。


第二百三十三章 囚天庙虚影

　　在前面那片水域那里，水比周围要浑浊，只能看到前面水中的大体轮廓。

　　那里密密麻麻的并排着数不尽的尸体，一眼看过去，入眼的都是红衣血尸。

　　这些尸体全都站在水中，身上都穿着相同样式的血色红衣，这些衣服是古代的衣服，随着水流在水中飘荡。

　　我当时只是看到了这样一副场景，但是看的并不是很清楚。因为刚才看到这一幕的时候，我惊讶的嘴巴张开了一下，被河水呛了一口。我现在正憋得难受，必须要上去换口气，要不然会被淹死。

　　我没有惊动那些尸体，小心翼翼地向上游，现在眼前就是一片黑暗，只能靠着阴阳眼看到邪魅之物，但是越向上光线越亮。到最后，我也实在是憋不住气了，喝了好几口水，才听到了破水声。接着，我就感觉从地狱到了天堂，整个世界都不同了。

　　呼呼！

　　咳咳！

　　我露出水面之后，什么都不做，拼命地喘气，嘴巴里还不停地吐水。

　　过了将近两分钟，我才缓过那口气，开始恢复体力，看了四周一眼，水面竟然全都是浓郁的雾气，而文豪他们也不知道去了什么地方。

　　我心中有点害怕了，喊了一声：“耗子！白哥！”

　　声音在空旷的水面上传得很远，但是并没有人回应我。

　　晴柔也从我的身体中出来了，它出来之后，脸色十分难看，好像遇到了什么惊骇的事情，开口喊道：“水下面有股强大的力量，你在水下的时候，我就好像被封印了一样，失去了感知，也无法出来了。”

　　晴柔说完，看到我难看的脸色，又看看我们现在所处的境地，随即皱起眉头，脸上更加恐慌。

　　“你无法感知了？那是一股什么力量？和囚天庙有关系吗？”我沉声问了一句。

　　晴柔摇摇头，回了一句：“不知道，我当时就像是被关了小黑屋，什么都不知道。”说完之后，它看了我一眼，担心的问道：“你怎么了？有没有受伤？”

　　我沉着脸摇摇头，开口道：“我没事，只不过呛了几口水。”

　　然后我就将腰上的那根绳索拿出来，扯了几下，感觉很轻，没有任何的力量，就好像已经断了一样。

　　我脸色一变，用力拉了一下，拉出了一段不到一米长的绳索。

　　拇指粗细的麻绳竟然无缘无故的断了，我拿起断裂的一端，看了一眼，这绳索不像是被利器割断的，上面有很多的线头，应该是被什么扯断或者咬断的。

　　这条绳索一直捆在我腰上，如果有异动，我肯定会有所警觉，但是现在绳索断了，我都不知道什么时候断的。

　　“你刚才碰到什么了？”晴柔问了我一句。

　　我看看四周，回道：“我看到了和昨天晚上那些尸体一样的场景，无数尸体在水底，身上穿着血色红衣，排成一排，在水底行走。”

　　晴柔眉头拧在了一起，说道：“这些事情太诡异了，以前我从没有听说过黄河这边有如此诡异的事情。”

　　我听明白了晴柔这话的意思，它是说它的前世记忆中，黄河就是一条普通的河，并没有如此多诡异的事情发生。当然了，这只是慕晴柔的记忆，有可能黄河在那时候就是一大禁地，只是她不知道罢了。

　　“现在先别说这个了，先找白哥他们，他们可千万别出什么事情啊？”我有点担心。

　　晴柔看着四周，问道：“你能分的清方向吗？”

　　我摇摇头，我都不知道自己在什么地方，四周都是水，我怎么可能知道方向？

　　“那我们只能在附近来回找一下，绝对不能沿着一个方向走，否则一旦偏离方向走远了，会更加危险。”晴柔对我说道。

　　我们先向着一个方向走了一段距离，我现在在水中，全身早就没有了温度，嘴唇冻得发紫，幸好我现在的身体不完全是人身，否则早就被冻死了。

　　“耗子！白哥！”我们一边走一边喊。

　　围着一个圈子来回转了一圈，我们没有看出这到底是什么地方，也没有找到文豪他们的踪影。

　　我在水中实在待不下去了，这样下去肯定会玩完的。

　　我全身都在发抖，脸上已经冻得发紫了，忽然，晴柔喊了一句：“小心水下面。”

　　我现在身体状况虽然不佳，但是神经是一直紧绷着的，听到晴柔的话，我立刻向水面看去，一片巨大的黑影从水中升了起来。

　　我第一个想到的就是，那些尸体又要浮上来了，我脸色大变，立刻向旁边迅速游走。

　　但是我体力已经消耗的差不多了，而且在水中行动本来就慢，何况这片黑影几乎占据了我所能看到的所有的水面，根本躲不过去。

　　黑影距离我越来越近，我就感到全身毫毛竖起，身体打了一个寒颤，一股危机感袭来。

　　“七星符印！”我喊了一声，手上凝聚出一个七星符印。

　　七星符印凝在手心，四周的雾气开始翻涌，竟然在渐渐地向外扩散，这是在驱散雾气。

　　就在那片黑影要浮出水面的时候，我立刻将七星符印按压了下去。

　　轰隆！

　　七星符印打在水中，就好像爆炸了一样，激起了巨大的浪花，遮蔽了我的视线。

　　“林辰！”晴柔喊了一声，看到我在水中摇摆，而且四周出现了好几双苍白无血的手向我抓来。它急了，直接向我扑过来，要救我出去。

　　我刚才打出的七星符印距离我太近了，而且受到了那片黑影的反弹，虽然没有伤到我，但是干扰了我的行动。我本来是想借机逃走，没有想到差点栽在这里。

　　晴柔速度很快，比那几双从水中伸出来的苍白鬼手先一步捉住了我的胳膊，然后用力将我提了起来。

　　这里的水对晴柔的力量有很大的压制作用，现在的它也发挥不出多少力量。

　　它将我抓起来之后，直接就扔到了一边，暂时躲开了那些诡异的攻击。

　　我被扔进了水中，先是沉下去了一下，紧接着，我迅速露出水面，开始向旁边走。

　　我在水中的时候，隐约看到后面就是那些密密麻麻的红衣血尸，但是刚才攻击我的好像并不是那一群血尸。

　　“林辰，快点走，这里我挡着！”我喊了一声。

　　晴柔这样说，我当然不会走了，向旁边游了一下，然后停下来，准备共同迎敌。

　　哗啦！

　　前方水面上传出了破水声，一个锈迹斑斑的铜棺从水下露出水面，这铜棺和我们之前扔下水的那具铜棺几乎一样。

　　四周水面上还出现了八个脑袋，这是八具诡异的尸体，脖子以下在水面，脑袋在上面。而且那八个脑袋的样子也十分恐怖，脸上好像涂了白面一样，双眼是血红色的。

　　水面上还有八双苍白的手，正是刚才攻击我的手，现在却是在抬着这具铜棺。

　　“这是那具铜棺？”我沉声说了一句，心中害怕了。

　　晴柔虽然同样惊讶，但是它还是说道：“应该不是，这是一具被封印的铜棺，我们那具铜棺已经解开了封印。”

　　八具尸体抬着铜棺向我走过来，身后水中还有密密麻麻的红衣血尸，这形式倒像是出丧的形式，不过阵势不同。

　　红衣、尸体、水行棺材等等，这些都是出丧的禁忌。

　　“小林子！”

　　“小兄弟你在哪里！”

　　忽然，不远处传来了文豪他们的声音。

　　我心中一喜，身上不由得又出现了一点力气，我不敢乱动，只是回了一句：“我在这里！你们先别过来！”

　　文豪他们听到了我的声音，直接忽略掉我最后一句话，立刻驾船向这边迅速赶过来。

　　铜棺还在向我靠近，我只能后退了，同时问道：“晴柔，这到底是什么意思？它们为什么抬着棺材向我这边走？”

　　“好像不是。”晴柔沉声说了一句，然后补充道：“不是它们抬着棺材，好像棺材才是它们的主人，是铜棺在主动找你。”

　　棺材为主？还在找我？

　　我心中有种不妙的感觉，棺材只会找尸体，而且是命中注定葬入此棺的尸体。

　　铜棺距离我越来越近了，它们的速度不快，我虽然可以躲开，但是我心中不知道怎么回事，就停在原地，没有躲开。

　　就在铜棺距离我只有几米远的时候，我背上一阵灼热，那个囚天庙图案开始变动了。

　　我当时就感觉到仿佛囚天庙就在此处，那种高高在上的气势好像一座山一样，压在我们头顶，而在向我靠近的那些尸体和铜棺也停了下来。

　　尤其是那一具铜棺，感受到了囚天庙的气势，开始剧烈颤抖，激起了层层水花，铜锈也在掉落。

　　文豪他们已经过来了，距离我们七八米的地方停下来，他们也感受到了这股气势，心惊不已。

　　“小林子，你没事吧？”

　　我现在顾不上其他的事情了，只是回了一句：“没事，别过来！”

　　嘭！

　　一道低沉的响声，好像闷雷一样从我身上发出来，然后一个囚天庙的虚影从我背后升起来。


第二百三十四章 囚天相对

　　铜棺里面的声音好像是遥远地方传来的一声嘶吼，听不出是人还是动物的声音。紧接着，铜棺“嘭”的一声，静止住了。

　　铜棺不再颤抖了，上面的铜锈差不多全都掉落下来了，四周瞬间平静了，没有一点声音，和刚才哄闹声形成了一种反差，好像时间都在这一刻静止了。

　　我也同样愣了一会儿，回过神来之后，吞了口唾沫，声音有点颤抖的说了一句：“这是怎么回事？”

　　虽然这些事情是因为我身上的囚天庙图案引起的，但是我也不知道是怎么回事，心中无比惊奇。

　　我的声音在四周回荡，让我心中升起了一股孤寂的感觉。

　　紧接着，晴柔开口了，让我心中添了一丝暖意，心中好像有一阵暖流流过。

　　“我也不知道，看来这铜棺的确是和囚天庙有联系，你自己注意一下，囚天庙的核心祭台在你手上，那你就是这个僵持局面的异数，你的一个动作就可能引起暴乱。”晴柔声音十分沉重，让我心头又压了一座山。

　　但是我知道它说的都很正确，我现在能够感觉到背后的囚天庙虚影，虽然没有囚天庙本体的那种强大，但是这股本源之力是完全相同的。

　　“你看，那个铜棺上面出现了一个字！”晴柔立刻喊道。

　　我马上看过去，接着看到了铜棺上面的字，当时就脸色大变，吓得惊呼一声。

　　这个铜棺上面的子和之前那个铜棺上面的字样式完全一样，只不过之前那个里面是“生”，而这个铜棺中的字直接在铜棺表面上显化出来了，是一血色的“死”。

　　生死？铜棺？

　　我越想越觉的这件事情不对劲，这里面好像隐藏着什么惊天的秘密，两具铜棺都给我一种从心底里发出来的恐惧感，就和泰山石棺一样，虽说这两者之间可能没有什么联系，但是这两个棺材对我都不是什么好事情。

　　文豪他们正小心翼翼地将船开过来，慢慢过来之后，倒是没有引起什么变动，半空的囚天庙虚影依旧还在，铜棺以及那数不尽的红衣尸体也没有异动。

　　“小林子，快点上来。”孟小白看到我发紫的脸和嘴唇，脸色大变，十分担心我，伸出手将我拉上了船。

　　我心中想着晴柔刚才的话，我现在如果乱动，很可能会让囚天庙动，囚天庙一动，那些尸体也会动，我们还是会陷入危机。

　　我思前想后，刚准备说不上船了，孟小白一把扯住了我，将哦呜直接拉了上去，我甚至还没有反应过来。

　　我上传之后，顿时打了一个寒颤，这感觉好像比在水中还要凉，孟小白立刻给我拿来衣服，幸好我刚才脱下了衣服，现在穿上干燥的衣服，顿时温暖了不少。

　　我全身发抖，嘴唇也在哆嗦，不过幸好囚天庙没有洞，还是在半空镇压着铜棺和尸体。

　　“小林子，你怎么样了？”孟小白关切地询问道。

　　我摇摇头，说话的时候嘴巴开始打颤，回了一句：“我没事，死不了。”

　　听到这话，孟小白还是一脸的担心，我现在的样子太吓人，这简直比大战一场还要危险。

　　文豪紧皱着眉头，走到我身边，问道：“小林子，这是怎么回事？你们怎么发现了那具铜棺？”

　　我听到文豪提起这些事情，我也就索性不和孟小白讨论我的身体了，直接回答文豪的问题，道：“我在水下面看到了那些尸体，然后它们好像盯上我了，跟着我出了水，还出现了一具铜棺，这具铜棺和之前那具铜棺一定是一脉同出，上面有一个血色的‘死’字。”

　　听到我的话，文豪和孟小白脸色齐变，他们两个看了我一眼，开口问道：“刚才我们也碰到了一个古怪的东西。”

　　我微微一愣，现在囚天庙虚影和铜棺形成了一个鼎力之势，反正我也不知道应该怎么处理，就索性先问了文豪他们是怎么回事。

　　“怪东西？是什么？”我皱眉问了一句。

　　“不知道，你下水过了一段时间，一直没有结果，我们喊了几声，你也没有回应，我们不放心，于是就拉绳索，最后拉出了一个庞然大物，差点将我们的船撞翻，幸好它离开了，否则我们没命来这里了。”文豪的声音颤抖，颇有后怕的味道。

　　能让文豪如此害怕，说明那时候的情况的确可怕，至于那个庞然大物，应该是扯断我身上绳索的东西。不过我还在好奇，为什么我当初没有发现。

　　“那东西长什么样子？一点都没有看到吗？”我继续问道。

　　孟小白插了一句嘴，道：“洪大叔说他看到了，那东西好像是一条大黑鱼，不过那样的黑鱼他也没有见过。”

　　大黑鱼？可能吗？我心中暗问了一句。这种说法明显不正确，如果真的是鱼，在靠近岸边的地方很少会出现大鱼，何况是主动攻击了我们的大鱼。

　　文豪自然也不相信，听完孟小白的话，脸色一凝，说道：“就你相信那个是大鱼，那肯定是一个大水鬼。”

　　水鬼？我摇摇头，没有多说什么。

　　现在的当务之急可不是讨论这些，现在面前还有最难解决的问题，这通关和囚天庙虚影应该怎么处理。

　　我能够感受得到，现在那个囚天庙图案就在我的背上，和半空中的虚影有种莫名的联系。

　　我尝试着和背上的囚天庙图案联系，毕竟之前在囚天庙中我曾经控制过它一段时间，现在应该可以取得一点联系。

　　果然，我身上的庙宇力量进入背上的图案中，我就感觉身体一重，好像被什么狠狠地锤了一下，然后半空的囚天庙图案也颤了一下。

　　我忽然有了一种玄妙的联系，我虽然站在船上，但是我就感觉自己好像在半空那个虚影上面，俯视着水面，甚至能够感觉到水下面无数尸体的诡异气息。

　　这不是灵魂分离，我以前也从没有出现过这种情况。

　　我把自己的情况告诉了晴柔，它几乎一句：“难道囚天庙真的认主了？！不可能！应该是你以前常常利用祭台祭祀，所以和祭台有某种联系，现在只是能够暂时控制祭台投出囚天庙的虚影。”

　　晴柔自己安慰了一下自己，它也不知道这是怎么回事，现在事情的发展超出了它的预料，有些事情当初它也不知情，所以现在这种情况是它当年没有想到的。

　　我沉着脸点点头，没有在囚天庙认不认主的问题上纠缠，而是说了一句：“你们小心一点，注意一会儿逃走，我现在尝试着利用囚天庙镇压铜棺。”

　　现在囚天庙虚影虽然镇压着铜棺，让铜棺无法再动，但是这可能是接住了囚天庙本体的压制，如果仅仅是一个虚影，或许就不是对手了，所以我对铜棺出手，或许引火自焚，让铜棺和那些尸体暴乱，到时候遭殃的还是我们。

　　但是现在这样僵持着更不是一个办法，所以我只能兵行险招。

　　文豪他们也明白这一回事，点头答应，让洪强做好开船的准备，他们两个守在我身边，随时可以出手帮我。

　　我端坐下来，闭上眼睛，感受着自己现在就是半空的囚天庙虚影，然后身上的气息变了，好像成了一片汪洋大海，就连在我身边的文豪和孟小白也不由得退了两步。

　　我心中早就想好了一招，这一招我以前没有用过，是东昊君主在《君临天下》中记载的一招强大的秘术，名为“掌御乾坤”。

　　根据记载，这一招秘术如果配合东昊君主以前的“东君玉印”，威力会更加强大，当年东昊君主利用这一招，一个人灭了一窟野鬼，那些鬼中很多都是大鬼、恶鬼，实力不弱于千年鬼王，但是都挡不住这一招。

　　我现在没有东君玉印这等宝贝，只能靠自己的手，只不过威力小一点，不过纵使如此，我也打不出完整的一招，最能发挥出一部分力量。

　　半空上面的囚天庙虚影顶上忽然出现了一个人影，我闭着眼睛自然看不到，但是晴柔它们发现了，那个身影虽然看不清样子，但是身形和我一摸一样。

　　我在囚天庙顶上，口中念着“掌御乾坤”法决，手上迅速捏出相应的法印，四周的力量纷纷涌入了我的手章，我身上的庙宇力量也瞬间被抽空了。

　　很快，我手上出现了一个正正方方的印，不过这个印只有形状，没有其他的字体或者符文，还不是完整的御印。

　　看到这方印，晴柔脸色大变，看看我的身体，又看看半空的虚影，张大嘴巴，想要喊什么，但是有紧紧捂住了嘴巴，瞪大眼睛，仿佛发生了这一切让我无法接受。

　　我如今已经达到了极致，手上的御印正好在我能够控制的边缘。

　　“镇压！”

　　我大喊一声，声音传遍了水面，将流水声都压了下去，随即，囚天庙虚影上面的那个身影将手中的方印扬天抬起，然后狠狠的向水面上压下去。


第二百三十五章 庙、棺

　　就在那方黑印要碰到铜棺的时候，忽然起了一阵大风，接着远处四面八方传来了奇怪的叫声，给我一种狼群呼朋唤友的感觉。

　　铜棺也不再是静止不动，它开始剧烈颤抖，上面那个血红色的“死”绽放出璀璨的红光，映在水面上，宛如鲜血染红了水面。

　　接着河水暴涨，不知道从什么地方传来了几道诡异的力量，全都进入了那个铜棺之中，铜棺仿佛顿时变大了，一个巨大的棺材虚影出现在铜棺上方。

　　这个棺材看上去有点奇怪，上面有缝隙，好像是几个小棺材虚影拼接而成。

　　棺材虚影上面显示出几个血色大字，我能看清楚的只有一个“生”和一个“死”，其他的都十分模糊，再加上四周浪花的干扰，我只能看出是血色大字，应该和“生、死”这两个同出一脉。

　　轰隆！

　　黑印和铜棺上面的棺材虚影碰撞在了一起，发出了惊天的轰响声，四周溅起的潮水形成了一朵直径有三十几米长的无形水花，中间一道巨大的水柱冲天而起。

　　幸好四周浓雾遮天，否则这景象一旦传了出去，肯定会被人以为是有龙出现了。

　　在黑印和棺材碰撞的瞬间，那个囚天庙虚影就消失了，我也醒了过来，睁开眼睛，顾不上查看自己的情况，死死盯着前面。

　　一个巨大的浪头直冲我们的船而来，洪强立刻启动发动机，船接着驶动，虽然起到了一定的作用，但是还是被浪头狠狠地打了一下，把文豪打进了水中，船也差点倒翻过去。

　　我们不敢在近处停留，将文豪救上船之后，立刻远离了这里。

　　我们离开了一段距离，停下来之后，盯着远处还在暴动的水面，心中无比震惊，刚才水柱升天、水花四溅的时候，我们感觉到了自己的渺小。

　　我们就算是再厉害，刚才那一个浪头恐怕也能要了我们的半条命。

　　“小林子，刚才那是你打出来的那一招？”孟小白问的是刚才那方黑印。

　　我点点头，说道：“那是东昊君主的‘掌御乾坤’，我没有他当年的那一件‘东君玉印’，而且实力不足，所以只能发挥出一部分的力量。”

　　晴柔摇摇头，沉声说道：“不，你这一招已经超过了当年的东昊君主。”

　　晴柔说的很肯定，不是在安慰我的意思，我看了它一眼，它脸色很严肃，好像有什么话要说。

　　我心中震惊，我这是第一次用这一招，就超过了当年的东昊君主，这不是胡扯吗？

　　“你什么意思？”我看着晴柔问了一句。

　　晴柔沉着脸说道：“当年东昊用‘东君玉印’可能也就发挥出这般实力，而你现在没有用东君玉印，但是直接动用的庙宇的核心祭台，动用了囚天庙的本源之力，虽然你控制力有所欠缺，但是紧紧就威力而言，你已经超过了东昊君主。”

　　说这句话的时候，晴柔脸上都是愁容，没有一点因为我强大而高兴的意思。

　　我没有注意到它的脸色，而是对它的话十分感兴趣。

　　我已经超越了东昊君主？这让我有种做梦的感觉，东昊君主是我的前生，知道他的存在之后，他就像是一座山一样压在我的身上。我的一切都是因为他而起，现在忽然说我比他强了，我心中震惊之后便是兴奋激动。

　　“我正的比当年的东昊君主强大了？！”我有点不相信的重复了一句，脸上露出笑容。

　　晴柔深深看了我一眼，没有多说什么，但是脸上愁容不减。

　　过了有五分钟左右，前面水域中的动静也慢慢的小了。

　　平静之后，不仅仅是水花、水柱没有了，就连之前那些浓浓的雾气也消散了，四周恢复了清明。

　　“我们过去看看！”我迫不及待地说了一句。

　　洪强现在完全震惊了，或者说已经惊呆了，这短短的几个小时的时间，他跟着我们见识了各种诡异的事情，他从小在黄河边长大，听过的见过的都不少，也有十分离奇的，但是却从没有听说过今天所见的这些事情。

　　听到我的话，他愣了一下，接着二话不说启动发动机，载着我们向刚才那地方驶去。

　　过去之后，刚才的尸体和铜棺都不见了，这里的水十分浑浊，但是已经没有了刚才的邪气，和周围的水也没有什么两样。

　　刚才因为船差点翻了，那个竹竿钩子也不见了，我没法打捞，只能下水。

　　这一次，文豪他们倒是没有阻拦，现在这里不会也有什么危险了，剩下的恐怕也只是一些残骸遗物。

　　我跳下水之后，感觉这一次水温升高了不少，不再像刚才那样阴寒了。我下潜了一段距离，什么都没有发现，就连那些红衣血尸的衣服布条都没有，更不要提之前的那具铜棺了。

　　我什么都没有找到，从水下游上来，回到了船上。

　　孟小白立刻询问道：“怎么样？小林子，发现什么了没有？”

　　我摇摇头，擦擦身上的水，缓了一口气，说道：“没有说，这下面什么都没有了，我连个尸体碎片都没有看到。”

　　文豪在旁边扯了一句：“难道你刚才那一招把它们都轰成渣了？”

　　听到文豪这句话，我们心中都是一冽，瞄了他一眼，懒得说什么了。可是洪强在旁边听到之后，又看我们都不说话，他就当真了，看向我的眼色顿时不一样了。

　　“小兄弟，哦，不不！大师，我之前有眼不识泰山，没有看出您的本事，您大人不计有人过，帮帮我们，帮我们把村子里人的诅咒解开吧。”洪强关心的是村民的安全和以后。

　　我愣了一下，瞪了文豪一眼，对洪强说道：“洪大叔，你别听他胡说，那些尸体和那具铜棺没有被我轰碎，因为是逃跑了，我这也是玩了命才将它们赶跑的，至于诅咒，我现在也不清楚这个诅咒的前因后果，没有一点头绪破除。”

　　洪强脸上的笑容瞬间凝固了，讪笑了两声，没有再说什么。

　　看着平静的水面，晴柔沉声说道：“刚才四川传来的几道诡异的力量，那些力量应该是和那具铜棺出自一脉。”

　　我脸色一沉，刚才我也感受到了那些力量，但是因为我控制着“掌御乾坤”黑印，没有仔细观察，也不清楚是什么样的力量，现在听晴柔这么一说，我忍不住脱口问道：“你是说，那些力量都是来自于其他铜棺的。”

　　晴柔看了我一眼，点了点头。

　　其他铜棺？这里还另外有铜棺，那些铜棺里面是不是也有血字？之前大棺材虚影上面的血字就是所有铜棺中血字组成的？

　　我心中冒出来很多念头，这些念头可能性很大。

　　但是我刚才没有看清楚那些血字是什么，要不然肯定能够猜到一些事情。

　　“你们刚才看清楚棺材上面的所有血字了吗？”我问了一句。

　　他们都摇头，他们刚才距离更远，看不到才是正常。

　　我们又在这里看了一会儿，没有发现什么异常，天也不早了，就让洪强驾船回去了。

　　我们回去之后，村民都在河边等着，刚才那惊天的震动和水面上巨大的异变他们也都发觉了，心中正担心呢，有几个甚至想要乘船去寻找我们，看到我们安全回来了，他们松了一口气。

　　这里的村民很朴实，看到我们之后，简单地问了一下情况，也没有多问发生了什么事情，先回去拿药、拿衣服、烧水，让我们先收拾一下。

　　我们几个洗了一个热水澡，换上了村民的衣服，身上舒服了不少，我真想回到酒店，好好睡上一觉。

　　收拾好之后，我们出去，和村民说明了一下情况，他们虽然没有经历过，但是他们根据刚才看到的情况和我们的描述，心中就已经害怕了，一个个都是有大妖怪出现了。

　　洪强没有多说什么，这种事他也说不清是怎么回事。不过让这么多人守着也不好，他就让村民都回去了，把我们请到了他家中做客。

　　这里住户家都比较简朴，不过很清幽，收拾得很干净，让人感到很舒服。

　　入坐之后，洪强给我们倒上茶水，然后开口问道：“小兄弟，我们也经历了这些事情了，我也了解了这里到底有多么的恐怖，所以坚定了我要破除我们村子诅咒的决定，我想和你们合作，我愿意付出任何东西，只求你们帮我们村子脱离苦海。”

　　洪强说的很真诚，我想了一下，点点头，回道：“只能我能帮，一定会帮的。”

　　洪强听到我的话，又开始道谢。

　　我摆摆手，直接问道：“想要破除诅咒，我需要知道诅咒的来历。”


第二百三十六章 诅咒来历

　　“那你们为什么不去外面生孩子？”我忍不住问了一句。

　　听到我的话，洪强脸上露出一丝尴尬的表情，说道：“我们当然想过了，而且也做过，但是根本行不通，只要有我们村子人血脉的孩子，出生在外面活不过七天，必死无疑，只有在这里才能活下去。当年有人出去找媳妇，然后在外面生孩子，结果白白送了孩子的性命。”

　　听到这话，我心中有点发颤，这个诅咒很厉害，躲是绝对躲不过的。

　　“这个诅咒是怎么来的？”我继续问道。

　　洪强喝了一口茶，放下杯子，叹了一声，起身跟我们说道：“走，我带你们去看看。”

　　我们相视一眼，脸上满是疑惑，跟着站起身来，和洪强一起到外面。

　　我们离开家，向村子深处走了一段距离，来到一片树林外面，这片树林应该是这个村子的界线，前面是一片树林，后面是住人的西河村。

　　“我们的诅咒据说就是来自于这里。”洪强的声音极其沉重，脸色也很难看，好像还有点害怕。

　　他一边说一边向里面走，我跟在后面慢慢走着，打量着四周。这里荒草丛生，没有人来往的痕迹，村子人应该不常来这个地方。

　　“传说这里曾经也是黄河的一部分，只不过在一夜之间干涸了，然后出现了我们现在的村子，诅咒也就是那个时候存在了。这里以前是黄河的痕迹在我们村子已经找不到了，只有这片树林里还保存着。”洪强为我们解说。

　　进入树林之后，我就感到一股子寒意，这地方在外面看不出什么，实则是一处极阴之地，阴气很重，易招鬼魅妖邪。

　　但是我没有发现鬼魅的踪影，树林中很安静，虽然阴气很重，但是没有招来脏东西，这说明这里面或许有强大的东西。

　　“你们看！”洪强指着前面地面上，说道：“这块大石头一直在这里，只露出来了一部分，而且上面露出来的这一部分十分圆润光滑，明显是被水冲刷的，下面却棱角分明。还有那边，那些黄色的泥沙也是只有黄河中才有的。”

　　我们沿着洪强所指的方向，看到了一块巨大的石头，差不多有一人高，这块石头只露在地面上一部分，不知道地下面还埋着多大的一块。石头上部分很光滑，是自然流水冲刷腐蚀形成的。

　　在旁边一处没有长树的空地上，有一片黄色的泥沙土地。

　　看到那些泥沙，我想到了之前在我房间发现的那一个“大蛤蟆”，当时晴柔就说这种泥沙只有黄河这里才可能有。

　　我走过去，蹲下身，捏了一点泥沙，没有发现有什么奇怪的地方，但是这里其他地方都是土，唯独这片地方是这种黄色的泥沙，的确很诡异。

　　“这种泥沙一般在什么地方会有？”我问了一句，想弄清楚那个“大蛤蟆”的来历。

　　听到我的问话，洪强走过来，说道：“在黄河旁边，这种泥沙多的是，其实这地下面也都是这种泥沙，只不过我们所踩的这些地方被泥土遮盖起来了，如果挖一下的话，很容易挖出这种泥沙。”

　　我沉着脸点点头，如果到处是这种泥沙，那就不好确定那个“大蛤蟆”的来历了。

　　“前面有一个石碑，上面雕刻着各种古怪的东西，其中就有我们背上的那种图案，我们村子中流传下来了一个传言，说我们的诅咒是来自于黄河，因为祖上得罪了黄河河神，所以这里一夜之间干涸，而且被永生永世诅咒守护黄河。”洪强领着我们继续向前走。

　　他说完之后，我们也都看到了他口中所说的那块石碑。

　　这块石碑四周没有一棵草木，样子也很奇怪，整个石碑都是黑色的，仿佛一块铁碑，大约有两米高，看上去十分厚重，不过上面缺了一个角，还有些裂痕，应该是损坏了。

　　我们看到这块石碑，自然能够察觉到这块石碑的诡异，脸瞬间沉下来，皱起眉头，跨步上前，仔细查看这块石碑。

　　我在最前面，走到石碑面前，伸手摸了一下，只感觉到了冰冷。

　　“这块石碑是什么来历？”我沉声问了一句。

　　洪强摇摇头，说道：“不清楚，没有人知道，有人说是镇压着黄河中的妖怪，也有人说是黄河河神镇压这片土地的，各种说法都有，但是都没有根据。”

　　我看着这块石碑，因为石碑是黑色的，只有到了近前才能看清楚上面的图案。的确如洪强所说，上面有很多的图案符文，都十分奇怪古怪。

　　我扫了一眼，顿时被其中的一个图案所震惊了，瞪大眼睛，愣了一下，惊呼道：“囚天庙！”

　　洪强不知道囚天庙是什么东西，但是晴柔它们知道，听到我的声音，立刻凑过来，看着我所指的那个地方。

　　在石碑中央部分，刻画着一个图案，正是囚天庙，这幅图案刻画的很巧妙、很精细，甚至能够看清楚囚天庙牌匾上面的字。

　　“你认识这个东西？”洪强看着囚天庙图案，问了一句。

　　我点点头，没有说话，尝试着用庙宇力量接触石碑上的图案，但是没有任何回应，这个图案就是一块死气沉沉的石头。

　　然后，我又看到了洪强他们背上的那中龙形图案，只不过石碑上只是龙形图，并没有他们背上的那种红色的“叉号”。

　　“龙形、凤形、花纹、符文、囚天庙，这些到底是什么意思？”我看着石碑上面的图案，沉声说道。

　　文豪在一边，向石碑背面扫了一眼，脸色一变，喊道：“快来看，后面也有！”

　　我们立刻走到石碑背面，看到了惊人的一面。

　　石碑背面上的图案很简单，我们也很熟悉，就是之前见过的铜棺，一共九具铜棺图案，刻画的惟妙惟肖，让人一眼就能够认出这就是铜棺。

　　洪强也过来看到了这幅图案，他脸色一变，喊了一声：“这里怎么也出现图案了，之前并没有啊。”

　　我们所有人看向他，当然不会认为他是在说假话，而是因为我们震惊。

　　以前没有这些铜棺图案，图案是现在刚刚出现的，也不可能是人刻上去的，那就奇怪了。

　　我沉着脸看着这块石碑，心中明白，这里出现了囚天庙的图案，肯定是和囚天庙的来历有关系，而且那个神秘人让我找的“龙脉”或许就在这里。

　　现在唯一欠缺的就是，我们只找到了蛛丝马迹，还无法将整件事情串联起来。

　　“大师，这块石碑发生了这样的变故，我们的诅咒不会爆发吧，听说几百年前诅咒爆发过一次，当时村子里的人差点死绝了。”洪强心中既害怕又担心。

　　我微微一愣，问道：“诅咒怎么爆发的？有什么后果？”

　　“听上一辈老人说，当年来了几个古怪的人，他们在这里停留了几天，之后诅咒忽然爆发，村子里很多人无缘无故死了，有些甚至走着路直接倒地而亡。”洪强说着，声音颤抖，心有余悸的样子。

　　“几百年前？”我沉吟了一声，想到了四君一后在黄河布置的那个法阵，洪强所说的几个古怪的人会不会就是四君一后。

　　当然了，这些问洪强也没用，他当时还没有出生，根本不知道具体情况。

　　“这块石碑有什么诡异的地方吧？有没有出现过什么异象？”我沉声问了一句。

　　洪强低着头想了一下，说道：“没有什么异象，就只是一块石碑而且，而且这里是我们村子的禁地，一般不会有人进来。”

　　我点点头，看看晴柔，问道：“晴柔，你看出什么了吗？”

　　晴柔摇摇头，当年东昊君主并没有告诉它关于囚天庙和黄河的事情。

　　“我也不知道，但是这块石碑、囚天庙、铜棺以及那句预言之间肯定有什么联系，或许也和当年的那场劫难有关系。”晴柔开口回了一句。

　　我的眉头都拧成了一簇，心中十分沉重，说道：“那你说这个村子里的人会不会和奶娃子他们家族一样，是天生的宿命，在这里守护着什么东西？”

　　晴柔摇头，道：“现在告诉你也无妨了，其实奶娃子他们家族本来是利用阴阳之术为恶的一个家族，当年被你制服，没有杀他们，让他们留在我身边保护我，不过他们恶心不改，在我身边很危险，你就将他们炼成了塑像，还在上面留下了印记，和七星符印相辅相成，成为了好像武器一样的东西。”

　　我心头一颤，消化了一下这个消息，心中有点震惊。

　　“所以奶娃子他们家族中每出生一个孩子，都会伴着一个面具，那是你给予他们的诅咒，一旦时候到了，必定会变成塑像。”晴柔补充道。


第二百三十七章 链锁石像

　　我们听到洪强这句话，顿时来了兴趣，先是下意识的向前面看了一眼，又看看洪强，迫不及待地问道：“那个东西在什么地方？快点带我们去看看。”

　　洪强点点头，说道：“就在前面，跟我来。”然后他领着我们向前走，拐了一个弯，到了一个四周树木格外高大的地方。

　　这里树木比周围的树木要大，但是仅仅是周围，在中心位置，没有一棵草木，只有一个样子好像人一样的高大石像。

　　我们看到这块石头，脸色一变，立刻跑过去。

　　这块大石头和刚才那块石碑差不多高，同样十分圆润，应该是在水底待了很长一段时间了，才会被水冲刷成现在的这个样子。

　　最为奇特的是，在这个石头人四肢那里竟然各有一根粗大的铁链，这些铁链漆黑如墨，有婴儿手臂粗细，直接穿透了石头人的四肢，牢牢固定在地下。

　　我走过去，摸了一下那个“石头人”，材质的确是一块普通的石头，看不出有什么诡异，然后我又摸了一下铁链，这才发觉了异常。

　　这些铁链冷若寒冰，上面弥漫着符文的封印之力，这种封印之力十分强大，绝对不弱于我接触过的当年四君一后布置出来的法阵。

　　我稍稍用力，扯了一下铁链，铁链发出清脆的声音，但是纹丝未动，在地下钉住的那一部分根本不知道延伸到地底多长。

　　“这个石像在这里也是很久了，当年村长把村子交给我的时候，带着我来了这里，我才知道这些东西的存在，他告诉我这个石像和石碑应该都是在黄河水退去之后显化出来的，之前应该是在水底的。”洪强没等我问，直接对我说道。

　　听到这话之后，我微微一愣，皱起眉头，抬眼看了一下这个石像，这东西就只是一个轮廓，根本看不出是什么样子，也不知道雕刻的谁。

　　文豪看着这个石像，开口说了一句：“你说这里面会不会封印着一个强大的妖邪？”

　　我们听到这话，心中一颤，这不是没有可能。

　　洪强心中更加害怕了，说道：“大师，你发现什么了没有？”

　　我一怔，没有回答他的问题，先说了一句：“洪大叔，你就不要喊我大师了，直接叫我林辰或者小林就好。”

　　洪强微微一愣，看到我坚定的目光，他点了点头，唾口唾沫，开口道：“小林，那我就叫你小林了，怎么样？你们看出点什么了吗？”

　　我想了一下，摇摇头，不过不等洪强沮丧，我又说话了：“这里和你们村子的诅咒有密切的联系，或许真的如你所说，你们在这里守护着这个石像，但也可能不是。不管怎样，你都不用担心，有我们在这里，一定会尽全力保住村子。”

　　洪强虽然相信我说的话，叹了一声，还是忍不住说了一句：“这些诅咒、因果邪门的很，你们能行吗？如果你们的师傅在的话，那我们或许还有摆脱命运的希望。”

　　洪强看不起我们了，不过我也只是一笑，说道：“等着看吧。”

　　看到洪强还是一脸愁容，我觉得应该告诉他一些事情，毕竟我们接下来还要他帮忙，如果他一直是现在在这种状态，那肯定是不行的。

　　“洪大叔，我们这一次来这里，就是为了石碑上面的那个囚天庙，现在囚天庙刻画在这里，和你们村子有脱不了的干系，我们当然不会走，还会探究到底，将你们村子的诅咒也查清楚，你就放心吧。”我脸上带着笑容，让洪强渐渐展开了眉头。

　　我们又在这片小树林中转了一圈，最后实在没有什么东西了，我们才离开这里，回了洪强的家。

　　回到村子之后，洪强就让他老婆给我们做饭，然后他和我们在屋里聊天，商量刚才所看的那些东西。

　　“小林，你对我们村子诅咒的来源一点发现也没有吗？”我沉声问道。

　　诅咒可不是什么小打小闹的阴缘，它需要强大的力量作为支撑，还要有天时地利人和，否则一个诅咒是绝对完不成，现在我们看了那些东西，也看出了一点东西。

　　我摇摇头，皱起眉头，开口说道：“我还不能确定，但是应该和那块石碑和石像脱不了关系。”

　　我们猜不出诅咒的具体来源，讨论不出个结果，只能开始研究其他的，洪强早就派人将那两件血器拿回来了，所以我们开始研究那两件血器。

　　我想将血器上面的血弄下来研究一下，但是血器根本不能碰，洪强说的很邪乎，而且我之前放出的一缕庙宇力量也被上面的血给吞噬了。

　　“晴柔，有没有办法将这些血弄下来？”我问了一句。

　　晴柔在旁边看着血气，沉声说道：“你可以用无根血尝试一下。”

　　无根血？自从将晴柔救回来之后，我脸上的那一抹红唇印记也消失了。我和它在一起无根血一直都没有出现过，好像已经恢复了平静。但是无根血的因果不是说消失就消失的，它只是隐藏起来了。

　　我看着晴柔，问道：“无根血？现在无根血好像没有了？”

　　晴柔摇摇头，说道：“不是没有，只是你现在已经完全承受住了无根血的因果，所以无根血一般情况下不会出现，但是它却是一个定时炸弹，说不定它会在你虚弱的时候暴动，将你全身的血液变成无根血，到时候你就会变成干尸。”

　　我听到晴柔的解释，这才明白了，将这件事情放在了心中，万一以后不注意，说不定真能要了我的命。

　　“那有什么办法引出无根血？”我问道。

　　晴柔回道：“引动无根血需要阴邪之力，你当时从囚天庙中带出来的那个鬼婴还在吧，用它就可以引出无根血。”

　　“鬼婴？”我愣了一下，这才记起来，当时我是想将鬼婴重新祭炼，让它成为真正的塑像，但是之后遇到了很多的事情，那些塑像都被封印住了，也就将鬼婴的事情忘记了，现在它还在我的背包中呢。

　　“用鬼婴怎么引出无根血？不会让我吃了它吧？”我有点惊诧地问了一句。

　　晴柔摇摇头，说道：“不会，你只需要吸收一缕阴邪之气，无根血的因果就会出现，到时候流出无根血之后，你再将因果之力镇压下去就可以了。”

　　我没有怀疑，也没有多问什么，立刻从背包里面拿出了鬼婴，鬼婴如今被我封印着，半死不活的。我汲取了它的一点阴邪之气，让这缕阴邪之气慢慢侵入我的身体中。

　　随即，一股熟悉的感觉顿时袭来，嘴巴里充斥着血腥味，双眼变得红了，耳朵，鼻子中也都流出了无根血。

　　现在无根血的因果全都在我身上，所以一旦因果临身，那就是大暴动，直接七窍流血。

　　我愣神的瞬间，无根血就已经流出来很多了，晴柔全都收了起来。

　　“好了，用你自己的力量将因果压制住。”轻柔对我说道。

　　我心中一动，身上一股君临天下、唯我独尊的气势随即扩散开来，同时，我背上的囚天庙图案也颤抖了一下，释放出一股力量，将因果压制住了。

　　我的七窍不再流血了，我也松了一口气，将所有的无根血收集起来，这东西以后很珍贵了，我不可能天天如此释放因果，否则我也承受不了，所以要备下存活。

　　晴柔将无根血收起来，交给我几滴，说道：“你滴到血器上试试看。”

　　我点点头，将那几滴无根血滴到了血器上，紧接着，血器上面传出了腐蚀的声音，然后那些无法吸去的血迹开始动了，好像一个痛苦挣扎的虫子，在器物上涌动，最后上面直接冒起了黑烟。

　　那些血迹竟然化成了诡异邪恶的煞气，在器物表面上升腾起来，凝聚出几个狰狞恐怖的恶鬼之脸，冲着我张嘴撕咬。

　　我立刻退了两步，没有出手，观察这些煞气。

　　不过这些煞气离开了器物，显化出了一刹那，立刻就消散了。同时，两件器物上面的血迹随即消失了，上面沾上的那几滴无根血变成了黑色，好像墨汁一样，滴落到了地上。

　　“这是怎么回事？这些血器上面的血竟然能够除去，你……你……到底是什么人？难道是神仙下凡？”洪强看到是我的血将血器清洗干净了，现在他都惊呆了，直接喊我神仙了。

　　我摇摇头，说道：“我哪里是什么神仙，这是我的因果，说不定什么时候就会要了我的命的。”我苦笑一声，摇摇头，说了一些让洪强无法理解的事情。

　　“刚才那些煞气十分邪恶，虽然量少，但是威力绝对强过一只大鬼的鬼气。”晴柔沉着脸说道。

　　我点点头，问了一句：“这些煞气会不会是当初劫难留下来的？”

　　晴柔点点头，说道：“很有可能，像这种煞气凝聚在血液中，千百年都不消失的，绝对是惊天的杀戮才能凝聚出来的煞气，想想也只能是那一次劫难了。”


第二百三十八章 来临

　　听到这个消息，我们所有人“唰”的从座位上站了起来，脸色大变，看着冲进来的那几个村民，立刻询问道：“怎么回事？”

　　那几个村民跑的全身都是汗水，脸色极其难看，喘着粗气，缓了口气，这才断断续续的开口说道：“刚才……刚才我们出去，听到……在外面的孩子说水面上出现了很多浮尸，我们过去一看，发现水边还冲过来了很多血器，甚至还有些鲜血，水边都被染红了，尸体也正向这边飘过来。”

　　洪强常年在黄河边，这种情况别说见都没有见过，就是听都没有听说过，随即问道：“现在什么情况，有没有人出事？”

　　其中一个村民开口说道：“现在还没事，我们得到消息之后，立刻就跑来告诉你了。”

　　洪强点头，看了我们一眼，说道：“我们快去看看吧。”说完之后，他就冲出了房间，直冲黄河边而去。

　　我们紧跟着跑出去，一路跑到了河边，现在河边已经聚了很多人了，大家都在讨论着什么，我们也能够看到，在水面上的确飘着一些东西，看着像是尸体。

　　洪强一来，大家纷纷让出一条路，让洪强过去，我们也紧跟着过去。

　　来到河边，看清楚现在的情景，当时我们心头一颤，眼中瞳孔骤缩，心中升起了一股极其不妙的感觉。

　　靠近岸边的这些水都已经变成了淡红色，好像是什么生物的鲜血流进了水中，岸上、水边、水中随处可以见到沾血的器物，同时还有几具尸体在水边飘荡，其中几具已经在水边搁浅了，还有很多都漂在远处的水面上，向这边飘荡过来。

　　我慢慢走过去，看了一眼靠在岸上的尸体，这具尸体脸上一片惨白，双眼瞪大，好像金鱼眼睛一样，身上穿着样式古怪的衣服，那衣服看着像是古代才有的。

　　古代的尸体，泡在水中，至于还未腐烂，这可不是什么好事。

　　我没有来之前，还以为村民所说的尸体会是那些红衣血尸，没有想到会是这样的尸体。

　　“小兄弟，这可怎么办啊？你说……我们会不会活不了多久了？”洪强看着我说道。

　　我瞪了他一眼，吓得他一缩脖子，然后开口说道：“说什么呢？不就是几具浮尸和一些破烂玩意儿吗，有我们在是不会有事的。”

　　我这句话完全是说给旁边的众人听的，刚才洪强说出他们活不了多久这句话，旁边的人脸色就变了，一个个变得十分不安，如果真让他们这样认为下去，肯定会出问题。

　　洪强听我这样一说，看了四周一眼，意识到自己失言了，随即弥补道：“是是，有小兄弟在，我们不会有事。”

　　听到这话，旁边的人脸色才稍稍缓和了一点。

　　我开始看着水面上，阴沉着脸，说道：“这里的水怎么会变成血红色？”现在这旁边的水颜色在慢慢加深。

　　“这种情况以前绝对没有出现过。”洪强说了一句。

　　我点点，看看后面的文豪、孟小白等人，他们也只是沉着脸，并没有看出什么东西。

　　倒是晴柔来到近前，看着水面上的尸体，脸色一变，说道：“这些尸体是当年死去的人。”她说的当年死去的人就是劫难中死亡的人。

　　“这些衣服是那个时候的衣服？”我立刻猜到了晴柔是如何认出来这些尸体的，开口说了一句。

　　晴柔点点头，说道：“对，这些衣服不会错的，不过当年的劫难在东西南北中五个方向爆发，不可能再黄河这里有尸体，就算是黄河附近有阴阳行当中人死亡，也不可能有这么多尸体完整保存至今。”

　　我点点头，晴柔说的很对，如此说来，当年的劫难甚至和黄河还有联系。

　　尸体渐渐飘荡过来，加上还在水面上飘荡着，差不多四、五十具尸体。

　　河水一直在变红，到最后已经变成了大红色，之前在水面上飘荡着的尸体全都飘过来了，不过每隔几十分钟还是会有一两具尸体漂过来。

　　本来以为会有大变故，等了几个小时，水面上一直都很平静，四周没有一点波澜，脸风都很平和，根本不像是要出事的样子。

　　下午四点多钟，我们将那些尸体和血器收集起来，我用封印之法将它们暂时封印住了，如此多的血器和尸体，焚烧掉也不是明智之举，我们准备先留着，万一触犯了什么禁忌，还能有挽回的可能。

　　我想了一下，和洪强说道：“洪大叔，我们现在要回去一趟，收拾一下东西，等晚上我们再过来，到时候就直接住在这里了。”

　　听到这句话，洪强才算是真正的放了心，激动地说道：“好好，住在这里就好，住在这里就好，我马上让人收拾地方，你们来直接住进去就行。”

　　我也笑了一笑，和洪强道谢，然后我们几个就开车回去了，准备回去把酒店里的那些东西一起带着过来。

　　回去之后，已经是五点多钟了，我们几个也累了一天了，就在外面吃了饭，吃过饭之后拿上东西才开车往回赶。

　　我们快到西河村的时候，我眼角一直在跳，好像有什么事情要发生，心中也安定不下来，随口说了一句：“我们还不如回来再吃的好。”

　　文豪和孟小白只是看了我一眼，看出我脸色不好，也就没有多说什么。

　　到了西河村，我们下车之后，立刻感受到一股不同的气息，这里比我们离开的时候冷的很多，而且水声也大了，但是远远看去，水面比较平静，没有起浪。

　　“声音是从那边传过来的。”晴柔指指村子那边，开口说道。

　　我心中一颤，在那边？那里是之前洪强领着我们过去的那片小树林，那里虽然处于低洼地带，但是应该不会出现大水，但是从这里看过去，那里的树木的确在颤抖，十分的安定。

　　“对了，洪大叔呢，按理说他们应该出来接我们了。”文豪说了一句，声音沉重。

　　我紧皱起眉头，心中越来越觉得不对劲，立刻跑向村子里，过去之后，就听到一阵喧闹声，看到村民都围在一起，显得十分混乱。

　　我过去之后，马上喊了一声：“怎么回事？”

　　听到我的喊声，所有人进了下来，转身向我看过来，洪强从人群中跑了出来，着急忙慌地说道：“小兄弟，不好了，你们离开之后，来了几个穿着黑色衣服的神秘人，他们看了那些血器和浮尸就离开了，但是那些血器上面的血竟然自己流下来了，主动附着到了浮尸身上，然后那些浮尸都活了，全都冲进了禁地树林。”

　　我心中一动，浮尸活了？这不可能，那些尸体我仔细检查过，没有一点生机，连尸变的可能都没有，怎么可能活？那肯定就是那些煞气之血，是煞气之血附着在了浮尸身上，控制着浮尸。

　　“还有，刚才我们一路追过去，到了禁地树林外面，听到里面传出了水流声，我进去一看，发现里面竟然出现了水，而且在迅速增多，到现在水都没有停止涨潮，如果这样下去，我们村子也会被淹了。”洪强继续对我说道。

　　我脸色一变，那个地方又出现了水，之前这里就是黄河水域，现在又出现了水，那样的话，那块石碑和那个石像也被再一次被水淹没，我感觉事情不对劲。

　　如果真是涨水，那外面黄河水面上不可能一点波动没有，至少要外面的水面先涨，才可能蔓延到这里。虽然那片树林是低洼地，但是也不可能直接从那里出现水，要是涨水，也会是外面的大流域先漫过村子，直接涌进树林中。

　　“走，我们过去看看。”我沉声说了一句，立刻动身去树林那边。

　　路上，我们一边跑我一边问道：“洪大叔，那几个黑衣人是什么人？你看清楚它们长什么样子了吗？”

　　洪强回道：“没有，我不认识他们，但是他们给我一种很危险的感觉，他们看到水面上的尸体和我们处理的尸体，好像是说了一句什么要开始了，然后就迅速离开了。”

　　神秘黑衣人？我心中有两个猜测，一个是利用我父母控制我的那伙人，二就是从当年劫难中幸存下来的人，当然，这两伙人也可能就是一伙人。

　　来到禁地树林旁边，村民都距离这片树林又一段距离，他们都没有来过这里，这里就是村子的禁地，对他们来说，这个地方比黄河还要可怕。

　　现在的树林好像是一个大坑，这个大坑里面都是水，已经有将近一人高了，但是这些水没有向外浸透，就只是在这片树林中。

　　“我进去看看。”我沉声说道，我怕里面的石碑和石像出问题。

　　晴柔它们纷纷阻止我，怕我有危险，不过我坚持要去，它们拗不过我。

　　就在我准备脱衣服进去看看的时候，忽然，不远处树枝上传来了沧桑的声音。


第二百三十九章 敌人出现

　　听到这个声音，我抬起的手瞬间僵住，立刻向后看去。

　　在后面不远处的一颗大树上，一个全身黑衣的人站在树枝上面，衣袍在风中瑟瑟抖动，大黑帽子将脑袋抱起来，只能看到双眼透着精光，全身散发着阴寒之气。

　　“你是什么人？当年劫难中存活下来的老家伙？”我直接开口说道，也不避讳什么了。

　　听到我这话，对方愣了一下，眼中闪过一道寒光，仿佛在为我看透了他的来历而生气，不过他并没有动手。

　　“看来你见过某些人了？”对方沉声说了一句。

　　他现在这样说，那等于默认了他就是当年存活下来的老家伙。

　　我心中一沉，这个人对我充满了敌人，绝对不是茅山那两位前辈，它们虽然变得人不人鬼不鬼了，但是心中还有自己的信念，而眼前这个人，已经疯魔了，谁也不知道他想要做什么，他会做什么？

　　“见过了，你来这里做什么？”我沉声问道。

　　对方忽然侧头，扬天叹了一声，道：“哎！你果然灵魂轮回了，虽然那股东昊君主的气息还在，但是已经没有了东昊君主的气势，已经不再是当初的东昊君主了，甚至连我都不认识了。”

　　对方说出这样的话，好像我们之间很熟，我应该一下子就认出他来。

　　我看了晴柔一眼，如果是和东昊君主很熟的人，那晴柔也应该会认识的，但是它一直没有说话，现在也在皱着眉头，好像是在思考什么。

　　“你们很熟？”我开口，声音凝重。

　　“君主，看来你的确不认识我了，难道是当年的记忆都没有了？或者是被封印了？不管不管怎么样，今天恐怕是你在这世上的最后一天了。”他说到最后，声音忽然阴沉下来，好像一条毒蛇一样盯着我。

　　晴柔这个时候忽然来到我身边，盯着那个人，试探着说道：“你是余好？！”

　　“咦？”那个人沉吟一声，打量了晴柔一样，身体一颤，声音大变，道：“嗯？你是慕晴柔！”

　　他认出了晴柔，很明显，这个人就是刚才晴柔所说的余好。

　　不过我不清楚余好到底是谁，也不知道我和余好有什么恩怨，只能看着晴柔，等着它给我答案。

　　晴柔听到那人的话，也确定了他的身份，于是对我说道：“余好根本是东昊君主手下的一个兄弟，是东昊君主刚出道时候从一个宗门的手下救下来的恶人之子，一直待他为兄弟，但是这个余好生性杀孽极重，一旦出手，就会杀人，最后更是仗着东昊君主的名声在外面四处孽杀，没办法东昊将它关了起来，只是没有想到他也活下来了，这是一个大麻烦。”

　　晴柔最后警告了我一句，这个余好的实力不容小觑，而且嗜血成性，这种人就是疯子，没有绝对的实力，和它们硬抗就是找死。

　　“你们两个竟然在一起，那正好全都下地狱吧！”余好要出手了。

　　我心中一动，立刻将背上的桃木心剑抽了出来，看着余好，喊了一声：“先等等！”

　　“怎么了？想求饶，但是无论你怎么求饶，今天必须要死。”余好好像很享受这种要吃定我的感觉，说话都有点飘。

　　我摇摇头，看着余好，沉声说道：“我想问问你，你怎么知道我在这里？”

　　余好愣了一下，接着说道：“我自然有我的办法，这个你就不必知道了，你死在我的手上我还能给你一个痛快，等那些人全都来了，它们可不会让你痛快的死去，你的灵魂就承受千万年的折磨，知道被折磨的魂飞魄散。”

　　这句话透漏出了不少事情，我们在这里的消息已经泄露出去了，现在很多人都向这里赶，其中肯定也有那个时候活下来的老家伙。

　　“你们去过囚天庙那里了？”我又问道，想要套出更多的消息。

　　余好眼中闪过精光，沉声回道：“囚天庙已经被封印了，我在上面感受到了你的气息，或许那里也是你懂的手脚吧，正好可以利用你解开囚天庙的封印。”

　　“你想进囚天庙？到底是为什么？里面难道有什么东西？”我继续问道，感觉自己能从余好这里得到很多消息。

　　“哼！东昊，你问这么多问题，难道是在套我的话？你自已把这些事情忘记了，还想从我这里套出来，打的倒是一个好算盘。”余好看透了我的意图，直接拆穿了我。

　　我脸色有点尴尬，不过还是强硬着说道：“不过是问你几个问题，爱说不说！”

　　“哈哈，堂堂的东昊君主，现在竟然变成了这个样子，真是可笑。也罢，反正今天东昊君主也要除名了，没人知道你也会变成这样！”

　　说完话之后，余好好像一个大猩猩一样，从树枝上直接跳了下来，身体上弥漫出浓浓的黑气，迅捷的落地，然后向我冲过来。

　　余好发挥出实力，我才感到恐惧，这个人我绝对不是对手，除非给我时间准备好施展《君临天下》中的几招杀招，但是他明显不会给我机会，我只能暂避锋芒。

　　面对冲过来的余好，我用剑一招架，然后向旁边闪开。

　　余好继续向我扑过来，我右手持剑，劈出一件，左右凝聚出拿手的七星符印，对着余好按压过去。

　　余好对东昊君主十分熟悉，这些招式它比我都熟，想躲过去是易如反掌，但是他并没有多，一只手接我的剑，一只手抗我的七星符印。

　　他的手好像烧干的木块，漆黑，干瘪，没有一点生机。

　　我的剑直接被余好抓在了手上，他一拳将我的七星符印打碎了，这并不是这招秘术不够强大，而是实力的差距，它本身的实力远在我之上，我这点力量发出的秘术对他而言根本构不成威胁。

　　我陷入了困境，余好将我七星符印打碎的那只手忽然伸过来了，向我的脖子那里抓去，我根本抵抗不了。

　　这个时候，一直在我背包里没有出现的楚芊芊出来了，它紧握着小拳头，对着余好的脑袋打去。

　　它们相距很近，而且楚芊芊又是出其不意，余好就算在强大，如果不躲这一招，最轻也会是重伤。

　　它活到现在，最怕的就是死，这种情况下，当然是自己的命为重，他立刻放开我的桃木心剑，闪身躲开。

　　楚芊芊要的就是这种效果，在余好躲开的时候，立刻抓住我，将我拉到了一边。

　　我逃出了魔掌，心还在“嘭嘭”的跳着，喘着粗气，脸上一惊布满了汗水，刚才如果不是楚芊芊出现救我，我就危险了。

　　晴柔立刻来到我身边，看着我询问道：“林辰，你没事吧？”

　　我摇摇头，说了句没事，然后就盯着前面的余好，生怕他再忽然出手。

　　“余好，当年东昊对你怎么样，你现在要杀他，你还有良心吗？”晴柔冲着余好喊了一句。

　　余好冷笑一声，开口说道：“人不为己，天诛地灭，我只要杀了东昊，就可以得到他的一切，可以控制囚天庙，可以成就君主，唯一的君主，到时候一统阴阳界，成为至高无上的存在！哈哈哈！”

　　说到最后，余好开始放声大笑，完全疯魔了。

　　我们看着余好，脸色有点难看，他现在什么都听不见去了，就是想要我的命，我们所有人加起来都不是他的对手，只能另想办法。

　　“东昊！去死吧！你的一切都应该属于我！”余好再一次出手了，这一次，威力更盛，好像一个真正的大魔王，全身都是黑气，身上的衣袍被黑衣鼓动起来，身上发出了恶鬼哭嚎的声音。

　　“快躲！”我喊了一声，将晴柔和楚芊芊推开。

　　文豪和孟小白他们也迅速后退，至于旁边的村民，早就吓坏了，在他们眼中，余好就是妖怪，他们已经跑了，洪强也早就躲到了远处，但是没有危险。

　　其他人躲开了，我也不敢硬抗，这种攻击，除非我利用囚天庙的本源力量打出那一招“掌御乾坤”，否则根本不可能是对手。

　　我迅速躲开，不过还是被击中了腋下，那里火辣辣的疼好像被火烤着一样。

　　我忍不住哭了一口唾沫，骂了一句，然后看看四周，现在这里根本无路可逃，而且就算是要逃，恐怕也逃不过余好的追击。

　　最后，我将目光定在了后面的那片树林中，现在那里或许可以称之为湖泊，里面全都是浑浊的河水，还不时传出奇怪的响声，好像阴风吹着大树的声音。

　　余好又对我扑过来，我心中一狠，对旁边众人喊了一句：“你们先离开这里，我出来会找你们的！”

　　然后纵身一跃，直接扑进了树林里的水中。

　　余好扑了一个空，看看四周的人，他冷哼一声，马上追赶我，不过留下了一句话：“你们也逃不过！”

　　我扑进了水中之后，已经猜到了余好肯定会追过来，他今天就没有打算放过我，所以我立刻向旁边游，没有直接向前，否则肯定会被直接追上。


第二百四十章 尸体拜碑

　　听到这个声音，我头都不敢回，使出全身力气向前游，但还是感觉到背后一股冰冷的气息迅速向我靠近。

　　我知道这一劫是躲不过去了，但是等死也不是我的性格，而且我不一定就会死了。我还有底牌。

　　我身体中涌出了一股庙宇力量，直接进入了背部囚天庙图案中，现在我只能动用这个底牌了。

　　本来我不想让他们发现我和囚天庙有这种奇怪的联系，因为他们一旦发现了我能够控制核心祭台，肯定会想方设法要了我的命，但是现在我没有其他法子了，只能拼命一搏，将余好杀死，那他就不会传出去，这件事情也不会有其他人知道了。

　　我对余好动了杀心。

　　囚天庙的力量接触到囚天庙图案，立刻发生了异变，我只听到轰隆一声，接着就感觉背上好像扛了一座山一样，迅速下沉。

　　周围的水也开始翻涌，凝聚成一条条水龙，在水中翻滚，破水而出，彻底打破了这个地方的平静。

　　一座虚幻的囚天庙从我背上升起来，上半部分露出了水面，下半部分还在水中，看着就好像一座庙宇飘在水中一般。四周的树木更是被虚影出现时的力量直接粉碎，碎屑飘荡在水面上。

　　我当时被一股强大的压力迅速向下压，还不等反应过来，就已经沉到了水底。

　　如今囚天庙虚影已经升起来了，我身上的压力也就消失了，缓了一口气，感到憋闷，所以立刻向水面上游，要去水面上换口气。

　　不过我还是紧绷着神经，刚才召唤出了囚天庙的虚影，将余好暂时唬住了，他现在可能躲在某个角落里观察着我，我必须要小心，别让他偷袭了。

　　我费了老大劲，才游出了水面，露出头后，我开始拼命的呼吸，感受着外面的新鲜空气。

　　同时，我也在打量着四周，那个囚天庙虚影现在成了这里最为吸引眼球的东西，坐落在水面上，威严壮观，好像是囚天庙本体降临，四周的水到了它近前，立刻被一股神秘的力量反弹，逆流返回。

　　我看到囚天庙虚影的同时，也在搜寻余好的身影。

　　就在我向四周仔细查找的时候，背后顿时一冷，汗毛竖起，脊梁骨发凉。

　　余好在我背后！

　　我想到了这一点，知道自己不会是他全力一击的对手，随即二话不说，马上潜入了水中，向囚天庙虚影那个方向游去。

　　我潜入水下，只看过一个黑影闪过，然后它随着我进入了水中。

　　我毕竟比他先一步入水，所以他没有碰到我，只是在后面追我。

　　来到囚天庙虚影旁边，我感受到了囚天庙的本源力量，立刻将这股力量汲取过来，在手上凝聚出七星符印，对着背后打出了一拳。

　　这一下子虽然伤不到余好，但是也能够让他停顿片刻，影响他的速度。而我，则是借助七星符印的助力，迅速向前推动了一段距离，来到了囚天庙旁边。

　　那里刚好有一截断裂的树木，我立刻跳了上去，将身上的水甩了一下，然后盯着水面上，防备着余好。

　　很快，余好也从水面上跳了出来，踩到了旁边一根木头上。如今他在水下全身衣服都湿透了，那件黑袍也不见了，露出了恐怖的面容。

　　余好脸上布满了蜘蛛网一样的黑色裂纹，双眼看着不像是人的眼睛，瞳孔呈现异色，闪着精光，从脖子向下，全身都是漆黑的颜色，好像烧干的木头。

　　看到它这个样子，我也是惊了一下，心头发颤。

　　“老家伙，你是怎么活下来的？把自己自残成这个样子，真是变态！”我说了一句。

　　现在我们两个就是不死不休的局面了，也没有什么不能说的了，我对它能够活到现在感到好奇，就直接问了出来。

　　余好现在都快气炸了，他本来以前我就是他的盘中餐，没有想到出现了这么多的变故，我竟然还将囚天庙的虚影召唤出来了。

　　他还以为已经知道了我所有的秘密，囚天庙虚影一出，他才明白，他可能还有很多事情都不知道，这更让他迫切的想要杀了我，获取所有的秘密。

　　“东昊，你藏的够深，我当年一直在你身边，都不知道你竟然和囚天庙有这种关系，难道你已经完全掌控了囚天庙？”说到这里，余好的声音沉重起来，如果我真的掌控了囚天庙，那它必死无疑，囚天庙绝对能将它镇压的死死的。

　　我没有否认，也没有承认，只说了一句：“井底之蛙！”

　　余好更加愤怒了，吼一声，然后双手凝聚出两道黑气，好像两根黑色的棍子一样，向我挥舞过来。

　　他没有亲自过来，因为囚天庙的虚影在这里，他不敢！

　　我不会硬接余好的攻击，立刻汲取囚天庙虚影的力量，借助囚天庙的力量将这一次攻击轻松化解了。他的攻击碰到囚天庙虚影，就好像羽毛一般立刻粉碎，没有激起一点涟漪。

　　“你竟然真的能够控制囚天庙？！这个投影莫非是你召唤出的本源之力？”余好大喊，心中恐惧了。

　　他并不知道这是核心祭台所化，就是我都不清楚这是怎么回事，核心祭台变成了囚天庙图案，而囚天庙图案来到这里之后，竟然能够化成囚天庙虚影，这一切我都不知道为何发生。

　　不过现在这就是我最大的依仗，有了这个，余好就杀不了我。

　　我没有回答余好的话，这种情况下，我不说话才会给他最大的压力。

　　我们两个僵持着，过了两分钟左右，我忽然有种不好的感觉，四周的温度好像更低了，我向四周瞄了一眼，没有发现什么，向下看了一眼，瞳孔顿时一缩。

　　这下面的水不知道什么时候已经变成了红色，而且颜色还在加深，水面上传出淡淡的血腥味。

　　出事了！我心中暗道一声，这里出现水本来就十分奇怪，如果不是余好的忽然出现，我已经在这里查探了。因为余好才耽搁了，现在恐怕已经发生了某种变故，想要补救是来不及了，只能祈祷千万别出事。

　　我看着余好，余好也发现了这里的古怪，他紧皱着眉头，样子十分吓人，问道：“这里是怎么回事？”他感觉出了危险。

　　我心中一动，眼珠转了一下，沉声说道：“这里是一片埋尸地，现在所有的尸体都变成了血尸，我本来是想来镇压这里的，因为你耽误了，我们两个或许都活不了了。”

　　如此庞大的埋尸地，至少能够埋葬万具尸体，如果全都变成了恐怖的血尸，那我们还真就逃不了了，就算是当年的四君一后，恐怕也难逃出去。

　　“你在骗我？”余好有点不信。

　　我咧了一下嘴巴，装出一副无所谓的样子，说道：“爱信不信。”然后我就向囚天庙虚影靠了一下，好像是登血尸出来了，我就利用囚天庙虚影逃走，到时候余好就完了。

　　余好看看水面，水越来越红，它不敢冒险，它怕死，深深看了我一眼，说了一句：“今天先留下你的命！”

　　然后它踩着水面上飘荡着木头，飞速离开了这里。

　　我看着他离开，松了一口气，紧接着看了一下水面，沉思片刻，“嘭”的跳下了水。

　　水中一片血红，比刚才还要冰冷。我借助阴阳眼还勉强能够看清楚水底的情况，然后向寒气重的地方游去。

　　最后，我来到了水底，看了一下四周，这里好像就是那个石碑所在的周围，我心中暗道不好，看来那些东西是想对石碑下手。

　　我立刻走过去，看到了惊人的一幕。

　　前面出现了一群尸体，这些尸体我很熟悉，就是之前从水面上飘过来的那些，还是我亲自封印了它们。

　　它们现在围着石碑，跪在地上，双臂竖起侧立，对着石碑磕头，动作整齐，好像古代跪拜皇帝一样。

　　但是我就感到奇怪，这种仪式不是普通的跪拜，给我的感觉也不是表达它们对这块石碑的尊敬，反而好像是想要破坏石碑。

　　古怪的尸体拜碑，但是并没有什么异常，石碑一动不动，没有受什么影响。

　　我皱着眉头，耳边忽然传来了“叮叮当当”的声音。

　　我心中一动，这是铁链的声音，是那个石像，有东西要动那个石像。

　　我看了石碑一眼，它现在没有什么异常，我也不知道尸体为什么跪拜，更不知道如何解救，那就让它们先保持平衡，我先去石像那边看看。

　　石碑和石像相隔并不远，我很快就过去了。

　　过去之后，吓了我一跳。

　　我本来以为这水中只有那些浮尸，却没有想到竟然出现了很多的红衣血尸，和在黄河中看到的那些一样，不过数量要少得多，只有有一百具左右的血尸。

　　一部分红衣血尸围着石像，不停地拽扯那四根铁链，好像要将石像救出去，还有一些红衣血尸跪在周围，磕头参拜，好像在敬拜神明。

　　它们的跪拜和石碑前面尸体的跪拜不同，它们是真正的因为敬畏而跪拜。

　　我心中一颤，不禁冒出来一个想法：这里面不会真的封印着什么邪魔吧？


第二百四十一章

　　我当时着实是有点着急了，忘记了自己还在水中，直接喊出这句话。当时就被呛了一口水，幸好我立刻把水吐出来了，要不然就危险了。

　　我虽然冒着生命危险喊了这句话，但是并没有起到什么作用，那些红衣血尸根本听不到我的声音，继续进行着它们自己的事情。

　　我冲过去的同时，双手开始凝聚出七星符印，准备速战速决，因为我应经感觉到憋闷了，如果不尽快将这些红衣血尸解决掉，我在水底也待不了多长时间了，到时候很可能会被拖死在水底。

　　七星符印顿时打出，将正在拽扯铁链的红衣血尸击飞，这才将那些尸体惊醒。

　　十几具尸体被我打飞了，激起了层层水花，从水底一直翻到了水面上，冒出巨大的水泡。

　　紧接着，所有的红衣血尸向我看过来，血红色的双眼留着血泪，苍白的脸色仿佛涂了白面，身上透着一股浓浓的邪气和煞气。

　　这些尸体行动很有规律，排成一排，向我围过来，虽然没有什么强有力的攻击，但是看上去还是威势惊人。

　　我看看那个石像，发现四根铁链上竟然隐约闪烁着繁杂的符文，我之前虽然感受到了铁链中有封印符文，但是并没有见到，也没有完全感受到这些符文的力量，现在才清楚的感受了这股封印力量，这股力量我很熟悉，和之前在囚天庙后面见到的那个法阵同出一源，都是四君一后布置的法阵。

　　这个法阵竟然还牵扯到了这座石像，这让我更加好奇，这座石像到底是什么东西。

　　不过现在没有时间思考这些，我看着围过来的红衣血尸，心中一动，手上又招出了七星符印，紧接着打出两印。

　　因为是在水底，七星符印的力量并不能完全发挥出来，要被水卸去很大的力量，所以伤不到多少红衣血尸，将它们打飞，也只是伤到了它们，它们还会回来。

　　我现在憋得实在难受，如果再不呼吸，恐怕过不了多久就坚持不住了。

　　但是现在激怒了这些红衣血尸，如果没有好的办法将它们击退或者灭了，那我这就是玩火自焚了。

　　忽然，我心中一动，七星符印是力量型的攻击，在水底发挥不出什么力量，但是我还有一招比较拿手的“断指摄魂”，这招断指摄魂对灵魂有着巨大的伤害，这些红衣血尸应该思考怨念和煞气存活，那这一招“断指摄魂”就是绝佳的攻击手段。

　　想到这里，我立刻行动，双手紧扣，十指成一半，每个手指上飘荡出一缕黑气，在水中同样没有任何阻碍。

　　这十缕黑气是庙宇力量所化，和我联系密切，就相当于我的十个手指，专门抓灵魂，上面有对灵魂极度压制的力量。

　　十缕黑气分别进入了十具血尸的额头，在它们的额头中，我感受到了一股极其邪恶的怨灵，这股怨灵是由怨念和煞气凝聚而成，还有一股神秘的力量支撑着，才让红衣血尸有了行动的能力。

　　我心中一动，双手一动，十指先是一松，然后紧紧扣住，十缕黑气末端，立刻分出了好像爪子一样的分支，紧紧扣住那缕怨灵，用力一捏，那缕怨灵好像碰到了石头的鸡蛋，瞬间碎了。

　　紧接着，那几具血尸身体一颤，立刻停下了动作，七窍流血，接着全身流下了鲜血，衣服竟然是被鲜血染红的，鲜血流下来之后，衣服瞬间化成了碎片，随水流走了。

　　最惊人的是这些尸体的身体，它们的衣服破碎，露出了身体，竟然没有皮，都是一些腐烂的血附在骨头上，样子十分竟然骇人恶心，我看到了之后也有股恶心感。

　　这些尸体在水中仅仅是存在了片刻，在水流的冲刷下，立刻变成了细小的碎片，消散在了水中。

　　这些尸体已经存在了几百年，而且常年在水中，按理说早就应该腐烂烂掉了，因为特殊的原因存在至今，现在没有了煞气和怨念，自然会立刻化成粉末。

　　我找到了窍门，心中一喜，立刻再一次用出断指摄魂，收割了四具尸体。

　　我已经是憋不住了，脸色涨红，忍不住张开嘴巴喝了一口水，不过紧接着闭上了嘴巴，含着这口水迅速向上游。

　　我一动，那些红衣血尸也跟着我动，跟着我向上游，想要要我的命。

　　我当时可能是处在生死边缘，发挥出了潜力，动作很快，没过一会儿，就游上了水面。

　　我露头之后，拼命地喘着粗气，口中剧烈咳嗽，呛出了很多水来。

　　前面刚好有一块木头，我跳到了上面，向水面上看了一眼，看到那些红衣血尸正在水面下等着，好像是准备出击的毒蛇。

　　我微微一愣，这些红衣血尸好像不敢上岸，只能待在水中。

　　想到这里，我又联想到了有些事情，这些红衣血尸之前我只在黄河水中见过，还有就是在浓雾之中的水面上，这其中肯定有什么隐秘。

　　不过这些尸体不敢上来，我倒是松了一口气，它们现在被我搅乱了行动，肯定无法营救那座石像，现在又不敢上来，我刚好可以休息一下，等休息好之后，下去将这些红衣血尸收拾了，然后去石像那里研究一下，看那些符文是什么含义。

　　我歇了一会儿，看看水下面的红衣血尸，看看那个囚天庙的虚影，虚影还在，没有要消失的样子。

　　我直接用断指摄魂将水下面的红衣血尸干掉了，然后跳进了水中，水下面还有很多情况，尸体拜碑、石像符文，这些我还都不清楚到底是怎么回事，必须要去看看。

　　红衣血尸都不见了，它们身上的血液出来之后，全都进入了水中，将水染得更红了，现在看着就像是一汪血水。

　　我来到石像那里，这里已经没有红衣血尸了，也没有什么异常的情况，石像还被牢牢的锁在这里，不过那漆黑如墨的铁链上符文更加明显了，好像重叠在一起的蜘蛛网，十分繁琐复杂，我看了一眼，根本无法理解，这种等级的符文对我来说就是“天书”。

　　石像这边没有异常，我立刻赶去是被那边，我走的时候那里虽然没有异常，但是那些浮尸在哪里跪拜，而那些浮尸的跪拜好像一种特殊的仪式，万一出现什么情况，恐怕就是惊天动地的。

　　我赶过去之后，尸体还在跪拜，但是石碑变了，之前还是漆黑的石碑如今开始慢慢染红，好像里面涌出了鲜血，将表面慢慢染红。

　　我前面看了一眼，发现染红石碑的鲜血是从背面的铜棺图像中流出来的，那些血字中流出了缕缕鲜血，但是字体还是很模糊，看不清到底是什么。

　　我再一次用出断指摄魂，准备将这些浮尸也灭掉，它们在这里虽然没有攻击我，但是石碑的这种变故十有八九是不妙的，必须要阻止。

　　我控制着黑气进入浮尸的额头上之后，顿时感觉到了不同的气息。

　　之前红衣血尸额头中只是一些煞气和怨念，如今进入浮尸的额头中，我却感觉自己进入了一个虚无黑气的巨大空间中，四周都是阴寒的气息，让我的灵魂都忍不住颤了一下。

　　我心中一动，脸色微微一变，控制着那一缕黑气探索了一下，根本不知道这些浮尸到底是怎么一回事。

　　就在我准备退出来的时候，忽然听到嘶吼声，这种嘶吼声就是一种鬼哭狼嚎的声音，听了之后让人从心底发寒。

　　黑暗中，四周隐隐约约出现了几个黑影，我看了一眼，仿佛在四周看到了很多铜棺。

　　我心头一颤，心中暗道，难道我进入了石碑中？这些浮尸直接和石碑取得了联系？

　　轰隆！

　　我听到一声巨大的响声，这声音是从水面上传来的，我很熟悉这种声音，这是囚天庙发出来的声音。

　　紧接着，我就感觉到背上一沉，好像被人用锤子打了一下，然后身体充满了囚天庙的力量，而且是本源之力。

　　我就感觉自己好像是一个皮球，顿时鼓了起来。

　　这是囚天庙虚影回来了，而且将所有的力量传到了我的身体中，但是我这个容器实在装不下这样强大的力量，如果在这样下去，肯定会将身体撑爆。

　　就在这个时候，石碑也发生了异变，背面上的铜棺图案闪烁着血红色的光芒，好像要吞噬一切，在我面前的囚天庙图案也好像活了过来一阳，在石碑上释放出强大的力量，好像是要冲出石碑的束缚。

　　石碑颤了一下，仅仅是一下。这片树林所包围的这一汪水顿时震了一下，从中央水面上冲天而起了一条“水龙”，四周激起了巨大的水花。

　　石碑上面的铜棺立刻变成了普通的图案，只有囚天庙图案还在挣扎，因为有囚天庙核心祭台在这里，它有外援，靠着我源源不断的输送能量。


第二百四十二章 龙脉现

　　西河村里的村民背上那个诅咒印记终于发作了，所有村民眼睛变得血红，神志不清，好像疯了一样向这片小树林这边冲过来。

　　文豪、孟小白和晴柔用尽全力阻拦它们，还不能伤害到他们，这样一来，更加费劲。

　　虽然拦住了这些村民，但是它们在外面直接对着那片树林跪了下来，不停地磕头，将头都磕破了，额头上不断地流血，血水汇聚到了一起，变成一股手臂粗细的鲜血向小树林延伸过来，最后融入了水中，变成了一股神秘的力量涌入了石碑中。

　　我在石碑这里，刚才石碑爆发出了巨大的能量，让我犹如被千刀万剐了一样，全身痛疼，不过身上并没有伤口。

　　石碑平静下来，我也恢复了自由，立刻向后退了几步，远离了石碑。

　　我背上的囚天庙图案也恢复了正常，这里一片都平静了下来，但是石碑却是还在变红，之前的黑色在慢慢消失。

　　我看看旁边的浮尸，发现这些浮尸停下了磕头跪拜的动作，就静静地跪在原地，十分诡异。

　　我轻轻碰了一下距离我最近的那个浮尸，那具浮尸微微一颤，接着就飘了起来，又失去了灵，变成了浮尸。

　　我看到这具浮尸如此，心中已经明白，其他浮尸肯定也是这个样子了。

　　刚才石碑的剧烈波动，将浮尸身体中融入的那些煞气彻底震碎了，它们已经完全没有了作用。

　　我看着石碑变红，心中感觉到了不妙。这个时候，我忽然感到手心有种灼热、刺痛感，随即看了手心一眼，发现手心那里有一个奇怪的红色印记在闪烁着光彩。

　　这是那个预言！

　　我立刻想到了这是什么，当初在囚天庙中，我无意之中碰到了那块天碑石，上面那句预言中出现了一抹血色进入了我的手心，因为当时没有什么异常，我都快要忘记这件事情了，现在那个血色印记竟然因为这块石碑产生了影响。

　　我紧咬着牙齿，感觉自己的手好像被火烧了一般，身体中还莫名多出来了一股力量，这股力量十分暴躁，好像要将我引入一个疯魔的世界，这种迷惑人心智的力量比煞气都要强大。

　　我身体剧烈颤抖，一股强大的波动从我身体中震出，周围的水剧烈翻腾，在水面上形成了巨大的浪涛。

　　这个时候，外面的黄河流域中，不同方向的水面上出现了若隐若现的铜棺，这些铜棺被红衣血尸抬着，形成了一种玄妙的联系，好像法阵一般。将它们之间的那片水域狠狠地镇压住了，而那片水域那里却还是传出了惊天的吼叫声。

　　这道声音传出之后，立刻传到了我的耳中，就像是根本不需要传递，直接在我耳边响起来了。

　　这道声音中蕴含着奇怪的能力，好像是在帮助我，将我身体中的那股神秘力量震散，我又恢复了自由，看了一眼已经变得鲜血的石碑，然后向上游去。

　　我在水底有一段时间了，已经是憋不住了，而且刚才出现了那样的叫声，说明外面也肯定出事了，我必须要出去看看。

　　外面的异变肯定是因为这块石碑，这石碑和外界还能够有联系，他的来历是在太神秘了，或许这也是当年四君一后探索的事情。

　　我冲出水面，使劲喘气，同时看着远处黄河流域那边，只看到漆黑的天空上浓雾遮天，没有一点星光，现在在黑色的乌云之上，映出来了一条红色的龙影。

　　龙脉！

　　我不由得喊了一声，我也不知道我为什么知道，但是我心中就有一个声音告诉我，龙脉在那里，绝对不会错。

　　石碑的异动引起了龙脉出现，可是龙脉具体是什么我也不清楚，我想要过去看看，但是又不放心石碑，怕这边出什么状况。

　　“小林子！小林子！”我听到了文豪的喊声。

　　我立刻转头看过去，发现文豪正在旁边岸上喊我，好像十分着急的样子，隐约可以看到他的脸上都是汗水，脸色十分难看。

　　“耗子，我在这里，怎么了？”我喊了一声。

　　“快点回来！村子里出事了，洪大叔和所有人都疯了，诅咒开始了！”文豪说了一句。

　　听到这句话，我就明白了文豪的意思，脸色一沉，心中有点惊慌，现在所有的事情都在一起暴动了，看来这些都是联系在一起了，恐怕用不了多久，甚至不用明天，有些老家伙就会找来了。

　　我想到这里，立刻向文豪那边游去，准备先去看看村民，那毕竟是人命，而且我答应过洪强，就必须要管到底。

　　我游过去之后，立刻可以跳上了岸，身体消耗有点大，不过来不及休息，问了一句：“他们现在在什么地方？”

　　文豪立刻动身，带着我跑，喊道：“跟我来。”

　　路上，文豪将事情告诉了我，说现在洪强他们正在地上跪着磕头，有些人的头都快磕烂了，再磕下去就要出人命了。

　　我明白是诅咒爆发了，来到村民所在的地方，看到了正在跪地磕头的村民，他们额头上都是鲜血淋淋的，看上去十分吓人。

　　我没有多废话，直接招出身体上那些黑色纹络封印，将每个村民封印起来。

　　村民被封印了起来，它们才停下来，我们大家也松了一口气，幸好没有出人命。

　　缓过神来之后，晴柔立刻问道：“林辰，余好呢？”

　　我回了一句：“跑了，但是不会走远，肯定会回来。而且这里马上会引来更多的人，我们必须要尽快找到要找的东西，然后迅速离开。”

　　“你有龙脉的线索了？”孟小白问了一句。

　　我点点头，指指刚才出现红色龙形的地方说道：“应该是在哪里？刚才那边出现了一个红色的龙形异象，肯定是龙脉出世的征兆。”

　　文豪皱起眉头，说道：“你怎么知道那是龙脉，龙形也不一定是龙脉吧？”

　　我点点头，说道：“的确凭这个不能确定，但是我心中很肯定，那里绝对有龙脉，我甚至能够感觉到。”

　　我现在的确感受到了那边强大的波动，这股波动是纯粹的能量，从黄河中传来的，我相信是龙脉。

　　“你这么肯定？”晴柔沉声问道。

　　我坚定的点头，回道：“我能够肯定。龙脉是因为石碑异变引出来的，这水底的那个石碑和石像都和囚天庙有关系，你们帮我看着这里，我现在去黄河流域看看。”

　　“你现在去太危险了？”晴柔喊住我。

　　我摇摇头，说道：“我们之间不多了，龙脉、囚天庙、石碑、预言、劫难这些有着紧密的联系，必须要弄清楚它们之间到底是怎么回事，然后在九个月之内解决这些事情。你们在这里守着石碑也不安全，小心一点。”

　　我说完之后，不给他们说话的机会，转身就跑。

　　晴柔看到我离开，说了一句：“这里交给你们了。”然后飞身到了我身边。

　　我看到晴柔跟过来，没有多说什么，它如果不和我去，那才叫奇怪。

　　到了水边，我开启之前我们所用的那艘船，向着那个地方赶去，对晴柔说了一句：“你自己小心。”

　　晴柔点点头，没有多说什么。

　　我们来到之前出现红色龙形虚影的地方，这里水面上一片平静，水面上一点涟漪都没有，透着一股诡异。

　　我手心上面那个红色的印记又开始发烫，四周的水面上开始冒泡，好像有什么东西要出来。

　　唰唰！

　　四面八方传来了奇怪的声音，然后整片河面上传荡起血腥味，一个个铜棺隐隐约约出现在了旁边的水面上，将我包围了起来。

　　我心头一颤，身上的囚天庙虚影忽然从我背上出现，这一次，不仅仅是囚天庙虚影，我脚下还凭空出现了一个祭台，正是核心祭台。

　　这个祭台一出现，立刻引起了波动，水下开始震动，好像有什么东西要从水底出来。

　　“这么多铜棺？”晴柔惊呼一声。

　　我已经猜到了这个，当初在石碑上看到那些铜棺图案的时候，我就猜到了这个可能，铜棺不可能是那两个，至少是和石碑上的数量一样，甚至会更多。

　　“我知道，你小心一点。”我感觉到囚天庙虚影在颤抖，好像被水下面的什么东西所吸引。

　　“这里真的有龙脉吗？”晴柔看着四面八方的铜棺，心中害怕了，又问了我一遍。

　　我点点头，说道：“肯定在这里，而且囚天庙虚影也感受到了，现在在颤抖。”

　　晴柔脸色一变，看看水面，没有发现什么，想了一下，对我说道：“这个祭台出现绝对不是偶然，你用祭台试一下，看看能不能够发现龙脉在什么地方。”

　　我点头，眼中闪过一道精光，然后尝试这和祭台取得联系，之前控制过几次了，这一次也很顺利，但是祭台好像不稳定。

　　我的力量进入祭台之后，立刻被祭台吸收了，变成了一些繁杂的线条，在祭台上面显化出来，样子好像是一幅地图。

　　我心中一动，加大力度，涌入了更多的力量，那幅地图越来越完善，最后成型，覆盖了整个祭台，而在我所站的这个中央位置，有一个奇怪的长条形的东西，闪烁着璀璨的光辉。


第二百四十三章 龙脉山

　　祭台触碰到那股力量，狠狠颤了一下，好像要裂开一样。

　　我眼睛一瞪，移开一步，看着脚下的那个地方，那个长条形的东西看上去像是一块脊椎骨，但是样子十分奇怪，有头有尾，又像是一个动物。

　　我看到这个东西，第一感觉就是这个就是龙脉，而且我甚至感到有种熟悉感，好像我在什么见过这个龙脉，而且我和龙脉之间有什么关系。

　　我想到这里，脑袋又开始疼痛，就像以前想那场劫难的时候一样，想到关键的地方，脑袋就开始疼，灵魂好像要撕裂一样。

　　我赶紧将这个念头甩出脑海，这才安稳了一些，疼痛渐渐减弱。

　　“你又疼了？”晴柔在旁边关切的问了一句。

　　我点点头，没有说话，我曾经问过晴柔这是怎么回事，但是它说它也不知道这是怎么回事，当初它只是利用秘术将自己的灵魂保存了下来，然后送自己去轮回了，其他的事情它就不清楚了。

　　晴柔看着祭台上那个“椎骨龙”说道：“这就是龙脉？”

　　我开口说道：“应该是的，而且这龙脉就在附近。”

　　“你能够发现龙脉？”晴柔惊呼一声。

　　我摇摇头，看看祭台上面的那个图案，开口说道：“我发现不了，但是这个东西和真正的龙脉有所联系，我能够感受到它的位置，如果要找的话，一定可以找到。”

　　“那快点找啊，要不然过会儿肯定会有人过来的，那些老家过可不好对付，它们其中甚至知道一些事情，万一被他们捷足先登了，我们就白费力气了。”晴柔焦急地说道。

　　我摇摇头，看看晴柔，说道：“现在还不是时候，我有点担心。”

　　我心中想过立刻去寻找龙脉，然后带着龙脉离开这里，到时候那些老家伙就会扑一个空，正好让它们吃点苦头。

　　但是这样做很不明智，原因很简单，我们把这件事情想的太简单了。

　　当年四君一后发现囚天庙异常，又有劫难来临，才利用囚天庙窥探天际，发现了那句血色预言，然后来黄河这边探寻，最后布置下了那个惊天法阵，他们难道就没有发现异常？就没有发现石碑？石像？龙脉？况且它们才将法阵封印加在了石像铁链上，说明它们肯定发现了石像，甚至知道了里面是什么，所以才会那样做。

　　但是他们会什么不留下关于这些事情的消息？为什么不动龙脉？如果囚天庙真的是黄河中的，为什么不将囚天庙送回黄河？

　　所有的事情都说明当年他们也发现了这些，但是因为某些原因没有动这个东西，既然如此，这些东西就不是好动的，一个不小心就会要了命。

　　“担心什么？”晴柔有点钻牛角尖了，开口问道。

　　我说道：“当年四君一后会没有发现这里的异常，他们为什么没有动这些东西？”

　　晴柔是聪明人，听到这样一说，身体一颤，想了一下，明白过来怎么回事，沉声说道：“你是怕其中有什么大的因果，一旦动了会有巨大的变故？”

　　我点点头，说道：“你们一直不肯告诉我当年阴阳当行的劫难是怎么回事，我也猜不出到底是什么原因，但是一旦这些东西真的和那场劫难有关系，我动了龙脉，恐怕又是一场劫难。”

　　听到我这话，晴柔才算是真正的害怕起来，立刻喊道：“千万别！当年的劫难不能再发生一次了，你不清楚它到底有多么的可怕。”

　　我看到晴柔这样子，心中更加好奇了，但是没有询问。

　　晴柔缓过神来，冷静下来，看着我，问道：“现在你打算怎么做？”

　　“既然来了，那就不能空手而归，我想要下去看看，找到龙脉所在，如果有异常，就立刻回来。”我说道。

　　晴柔点点头，同意我的说法，但是它看着我，好像还有话说，我微微一愣，问道：“你还有事情吗？是不是有什么问题？”

　　刚才晴柔对待龙脉的激动就让我心中有点好奇，现在它又这个样子，我就猜到它肯定有什么事情瞒着我呢。

　　“其实……其实我想让你找到龙脉，然后吃掉它。”晴柔真是语不惊人不出口。

　　我当时就瞪大眼睛，张大嘴巴，活像吞下了一个生鸡蛋噎住了，过了好一会儿反应过来，结结巴巴的说道：“你……你……让我吃龙脉？”

　　先不说龙脉不是食物，单单是龙脉中蕴含的能力就足以将我撑爆了，我除非是不想要命了，不然绝对不可能吃那玩意儿。

　　“这不是要我的命吗？虽然吃阴邪之物能够让我和囚天庙的阴缘加深，利用更多的力量，但是龙脉也不是能吃的玩意儿。”我没好气的说了一句。倒不是生气，而是感觉有点可笑。

　　晴柔摇摇头，说道：“这段时间我仔细想过了，根据你现在的变现和发展，以后走的路已经超出了我对你的预测，而且你能够控制囚天庙祭台，也就是说你有可能控制囚天庙，你现在或许不知道囚天庙当年时候的地位，它就是阴阳行当中第一神秘的东西，没有人知道它的来历，也没有人知道它到底有多么大的威力，如果你真的控制了囚天庙，你已经完胜当年的四君一后了。”

　　听到晴柔的这些话，我脸色终于凝重起来，我知道囚天庙诡异，当时被充当祭祀之庙，但是没有想到囚天庙有这么大的能力，拥有囚天庙就胜过四君一后，也就是阴阳行当中第一人了，这样说可能有点夸张，但是也证明了囚天庙的强大。

　　“那和我吃龙脉有什么关系？”我疑惑的问道。

　　“龙脉或许和囚天庙有这密切的关系，如今你能够控制祭台，应该可以慢慢吞掉龙脉，到时候龙脉过强的力量可以通过祭台输送给囚天庙，到时候很有可能控制住囚天庙，到时候你的能力就足以镇压一切了，也应该向知道的所有一切了。”晴柔打了是这个算盘。

　　我当即摇摇头，晴柔虽说是让我慢慢吃掉龙脉，但是也很危险，最重要的是，我还要拿龙脉去救我爸妈。

　　“龙脉的强大绝对超出我们的想象，你不要想得太简单了，而且我还要那龙脉救我爸妈。”我说完之后，转身看着睡眠，寻找应该从什么地方沿什么路线去找龙脉。

　　我明白晴柔的心情，它心中只有我，至于我爸妈，或许根本不重要，但是在我心中，我愿意为了他们两人付出自己的生命，区区一个龙脉根本不算什么。

　　“我要下去了，你在这里等着吗？”我问了一句。

　　晴柔心情不太好，看了我一眼，说道：“你不会生气了吧？你不相信我吗？”

　　我心头一颤，立刻说道：“我当然会相信你了，但是有些事情我也有自己的原则。”

　　“嗯。”听到我的话，晴柔就高兴了，说道：“好，以后这些事情你就自己做主吧，当年你也没有告诉我这些事情，我就跟在你身边守护你就好。”

　　我一笑，晴柔随之笑了，然后进了我的身体中。

　　我看准一个地方，跳进了水中。

　　我现在能够感应到祭台的任何地方，自然能够感应到它和真正龙脉之间的一缕联系，沿着那缕联系，我不断下潜，水下压力越来越大，我越来越慢。同时，四面八方都是红衣血尸，它们虽然没有攻击我，但是更像是在围着我，这让我压力倍增。

　　终于，我来到了感应到真正龙脉所在的地方，这里是一个很奇怪的地方，我本来还以为在水底，但是没有想到这里竟然有一座水底山，而且这座山还不小。

　　沧海桑田的道理我自然懂，但是在黄河所处地势下，应该不会出现这样的山。

　　我承受着巨大的压力，在水下待不了多久，打量着这个水下山。

　　我释放出一丝气息，查探这座山，想要寻找龙脉所在，但是寻找了半天，也没有发现什么异常，这里好像只是一个普通的地方，但是祭台所指示的地方就是这里，不会有错。

　　我靠近那座山，伸手轻轻碰了一下，感觉好像触电了一样，“唰”的将手收了回来。紧接着，整座山上弥漫出了密密麻麻吗的符文，这些符文都是漆黑色的，弥漫着邪气，整座山变成了墨山。

　　同时，我听到山中传出了一道野兽一样的声音。而我耳边却是音乐听到了一道夹杂着其他声音的诵经声。

　　“囚天，囚天……”

　　我脸色一变，囚天？说的是囚天庙？这条龙脉真的和囚天庙有关系？我不由得想到了在囚天庙顶部的那条苍龙头骨主梁，同样是“龙”，其中会不会有什么联系？


第二百四十四章 九棺出手

　　我全身被黑气包裹着，在里面翻腾打滚，晴柔在旁边着急，呼喊我，想要救我，但是它的力量根本近不了我的身。

　　就是周围的水也被这股神秘的力量控制住了，到了我身边之后，立刻逆流返回，将我包裹在了一个保护罩中。

　　我当时就感觉好像被凌迟了，身上的肉被一块块地割下来了，因为黑线在我的皮肤表面迅速窜动，对我的皮肤造成了很大的损伤，鲜血直接溢出来了，我整个人都变成了血人。

　　我紧咬着牙齿，全身青筋暴起，努力不让自己喊出来，但还是忍不住大声喊痛。

　　我也不知道过了多长时间，只感觉到疼的自己意识开始模糊，全身没有一点力气，只是在疼痛的抽搐。

　　“林辰！林辰！你怎么样了？”我耳边传来晴柔熟悉的声音，同时一股力量好像清泉一样，在我身体中划过。

　　晴柔源源不断的将自己的力量输送给我，让我渐渐地清醒过来。

　　我睁开眼睛，看了周围一眼，感觉到了有个地方好像不太对劲，又看了四周一眼，这才缓过神来，我们现在是在水底，但是我和晴柔这个地方没有任何的水，反而是充满了空气。

　　我心中微微一颤，嗓子沙哑的问道：“晴柔，这是怎么回事？我们身边好像有一层膜？”

　　晴柔看到我醒过来了，也是松了一大口气，虽然不会流泪，但是身体在颤抖，说道：“我也不知道，是你身上这些符文的原因。”

　　听到晴柔的话，我稍稍抬了一下手臂，想要移动一下身体，立刻感到了钻心的疼痛，忍不住喊了一声。

　　“我身上是怎么了？”我现在都不敢动了，只能询问晴柔。

　　晴柔已经冷静了很多，开口说道：“你刚才也不知道怎么回事，全身出现了一团黑气，将你紧紧地包裹着，我根本近不了身，你就在里面喊痛，同时你身上的那些黑色符文变成了一些繁琐的纹络，之后黑气消失了，我过来看到你气息很弱，就帮你输送了一些气力。”

　　听到晴柔的话，我心中一动，黑色符文？我知道这些符文和囚天庙中封印塑像的符文同出一脉，那种封印是东昊君主所设，所以我一直以为这些符文封印是东昊君主的本事，而且囚天庙中的那些就是完整的符文，但是现在看来恐怕是我想的太简单了。

　　我忍着疼痛，微微抬头，看了旁边一样，那座水底山上面依旧弥漫着黑气，那些黑色的符文忽然给我一种熟悉感，好像我一下子就完全看透了整个符文的流转。

　　难道这些符文也同时和囚天庙中的封印符文是一脉而出，如果是这样的话，这里的符文肯定比囚天庙的要完整，甚至可能是最完整的，否则也不可能让我身体上的符文发生如此大的变故。

　　我一边想着，一边恢复体力，虽然是在水底，但是我们现在是在空气罩中，倒不担心没有氧气。

　　过了有五分钟左右，身体的疼痛虽然一时间缓解不了，但是我的力量渐渐恢复了，而且比之前更强大了，这种强大并不是说拥有的更强大的力量，而是力量更加凝聚了，我整个身体好像变成了一个密闭的容器，让力量不再有一丝一毫的浪费。

　　我忍痛站了起来，开始看自己的身体，看清楚之后，把我给吓了一跳。

　　这简直不像是一个人的身体，从额头到脚底都是奇怪繁杂的符文，就连脸上都有几道粗重的黑色符文，好像鬼画符一般，这些符文在我身上，我却感觉到有点陌生、敬畏。

　　之前在我身上还有几个塑像图案，是从染血玉棺那里得来的，但是现在却也是成为了陪衬一般的存在，仿佛一颗大树上的树叶，可有可无。

　　“这会不会是囚天庙中那一套完整的封印之法？”晴柔看着我沉声说了一句。

　　我心中其实也是这样想的，因为这套符文太复杂了，以我现在的实力，看了之前，甚至没有任何的头绪。

　　“可能是。但是这东西不是属于东昊君主或者是囚天庙吗？为什么会出现在这里啊？”我沉声说了一句，这在是我心中的疑惑。

　　晴柔摇摇头，说道：“当年东昊的确是借助了一种神秘的封印之法，但是那种封印之法他并不会，我一直以为是它和囚天庙关系密切，所以借助了囚天庙的封印。”

　　我点点头，看着前面布满了符文的山，说道：“我身上的这些符文就是来自于这座山，我接触了一下身上的这些符文，已经可以确定它们绝对是相同的。”

　　晴柔听到这话，还是有点震惊的，看了我一眼，微微皱眉，低声道：“这到底是怎么回事？东昊君主灵魂轮回，竟然出现了这么多的变故，这其中是什么原因？”

　　我的注意力在那座山上，没有听清楚晴柔的话，只是听到了断断续续的几个词，然后我就询问道：“你说什么？”

　　晴柔摇摇头，讪笑一声，说道：“没什么，没什么。”然后继续说道：“那这套封印符文是出自这座山，是用来封印龙脉的？”

　　我也不知道这是怎么回事，但是这种封印符文在龙脉和囚天庙中都存在，那更说明了龙脉和囚天庙脱不了关系。

　　“或许是吧，不过这也不重要了，我身上现在有了这些符文，应该可以尽快找到龙脉了？”我说了一句，舔舔舌头，心中有点激动。

　　“你想做什么，利用身体上的符文靠近这座山？但是你也不知道龙脉在什么地方啊？”晴柔说了一句。

　　我当然明白这个道理，但是现在就是最好的时机，不管成功不成功，都要尝试一下，龙脉必须要尽快拿到手，只有拿到了龙脉，隐藏在暗中的那个敌人才会出现，才能够救出我爸妈。

　　“我去看看，能拿到最好，拿不到我会立刻回来的。”我让晴柔放心。

　　晴柔点点头，说道：“那你自己小心，我在水底是在坚持不了多长时间，刚才给你输送了气力，现在我必须要进入你的身体休息了。”

　　我点点头，看着晴柔化成了一缕黑气进入了我的身体中。

　　我稳稳心神，向那座山游去，说是游去，倒是有种凌空行走的感觉。身体表面因为有符文的缘故，形成了一道隔膜，将水隔断了，我动作是在游，但感觉是在走。

　　我刚靠近那座山，上面的符文封印立刻警觉起来，一股强大的波动在水中散开。

　　这个时候，周围各个方向忽然出现了一抹红色。

　　红衣血尸竟然来了，而且它们的速度很快，比之前时候快多了，几秒钟来到了这座山周围。

　　我戏中一动，想到了一个可能，难道这些血尸是在守护这座山？

　　我看着四周，在红衣血尸中央，一具具铜棺显得格外惹眼。这一次，红衣血尸抬着铜棺距离我很近，我也数清楚的到底有多少局铜棺。

　　一共是九具，刚好对应着石碑背面上的九具铜棺，其中两具铜棺我都很熟悉，一具是我解开了封印，还有一具我也曾经见过，最后还是利用囚天庙虚影的力量将它击退了。

　　九具铜棺被一条红色血线联系在了一起，仿佛组成了一个法阵，将我和水底山笼罩了起来。它们这样一联合，我顿时感觉到自己好像被囚禁在了牢笼之中，一股很不好的感觉油然而生。

　　我不停的扫视着四周，隐约看到四周水中出现了好像蜘蛛网一样的红色线条，这些线条应该也是符文，是由九具铜棺发出来的，上面弥漫着浓浓的血腥气和煞气。

　　虽然水底山上面的那些黑色符文有着浓郁的邪气，但是并不会让人感觉到杀气。就算是我，现在所用的力量也是邪气，邪气并不可能，就看怎么使用。

　　而九具铜棺放出的符文，让我就感觉到一股杀气，这写符文中蕴含着屠杀和血腥，它代表的是死亡。

　　这个时候，水底山上面密密麻麻的符文不甘示弱，释放出强大的波动，和那些血色符文相对抗，激起了层层浪花，水面上更是波涛翻涌，好像有妖怪出世一般。

　　所有的红衣血尸将四周的水都映成了血红色，围着水底山，表现出了绝对的敌意，这样子根本不像是来阻止我的，倒像是对这座山开战。

　　我心头一颤，感觉到这件事情或许不是这么简单，龙脉在这座山上没有错，但是这些铜棺或许不是保护龙脉的，反而像是抢夺龙脉的。

　　如果我这样猜测是正确的，那这些黑色的符文封印并不是困住龙脉，而很有可能是在保护龙脉。

　　这个念头出现之后，我自己都吓得颤了一下，这实在是太不可思议了，其中肯定隐藏着什么惊天秘密。

　　龙脉被封印符文保护在这里，应该是在等待什么时机？或者是什么人？

　　我联想到自己身上的这些封印符文，有点自恋的想到，龙脉可能是在等我。当然了，这个念头也只是转瞬即逝，我没有敢多想，而且自己也觉得有点不太可能。

　　吼吼！

　　终于，水底山中段部分一个地方，闪烁出了金色的光芒，传出了野兽一样的吼声。


第二百四十五章 得龙脉

　　龙脉出现了，仿佛是感应到了九具铜棺的到来。

　　九具铜棺也作出了回应，各释放出强大的力量，汇聚到一起，形成了一条闪电一样的现象，在水中炸开，发出惊天的响声。

　　水下局势紧张，各显神威，水面上波涛翻涌，潮水暴涨。

　　所有的红衣血尸忽然动了，全都游到了那些血色符文上面，每一个血尸对应了一个位置，符文的力量顿时增强，然后向下压下来，对这座山出手了。

　　我在山旁边，能够感受到山体剧烈颤抖，不知道它是在恐惧，还是在迎战。

　　黑色符文上释放出强大的力量，它没有尸体，将四周的水吸了过来，形成了一条条水龙，直冲血色符文而去。

　　黑色符文一动，气息难免泄露，我就在这座山旁边，自然清楚地接触到了这股气息，立刻就感受到了这股气息，然后背上一阵刺痛。

　　漂在水面上的核心祭台好像感应到了什么，在水面上颤抖了一下，囚天庙虚影回归到祭台中，随即祭台“唰”地潜进了水中，向我这边飞速赶来。

　　黑色封印符文和血色的杀戮符文对抗，我被夹在中间，虽然暂时没有受到什么伤害，不过却感觉到极度的危险，这两种符文的强大超出了预料，一旦全力爆发，仅仅是余波我就承受不住。

　　不过祭台出现了，祭台一出现，携着滚滚的囚天庙的气息和威势，九具铜棺和黑色符文全都停了下来，祭台在血色符文上面打着转，想要回到我的背上，但是因为符文阻挡，无法过来。

　　我看明白了怎么回事，紧皱起眉头，也不知道应该怎么让祭台回来，有了祭台我心中还有底，所以我也着急起来。

　　吼吼！

　　龙脉所在的地方又响起了吼声，一道光芒直接穿透了黑色封印符文，直冲祭台而去，仿佛是在呼唤它。

　　九具铜棺感受到了龙脉有异动，立刻控制着所有的红色尸体和符文向下压去，想要将龙脉发出来的这一道光芒直接摧毁。

　　不过祭台主动出手了，它释放出浓浓的邪气，在水中出现了一座巍峨壮观的庙宇，这座庙宇一出现，周围的水好像被直接劈开了，迅速分开，露出了一个空挡，将囚天庙虚影和水彻底隔离。

　　囚天庙一出现，龙脉变得更加暴躁，好像要冲破封印，向囚天庙扑去，不过黑色符文十分强大，将龙脉压得死死的。

　　九具铜棺上面的铜锈迅速剥落，而且从里面涌出了鲜血，将铜棺直接浸透了，铜棺也就变成了血棺，和它们所组成的法阵封印显示出了同一个颜色，威力更胜以往。

　　“囚天！”

　　我耳边忽然响起了一个声音，这个声音并不是在这周围传来的，好像是从很遥远的地方传过来的。

　　囚天庙虚影就身上邪气更加浓重了，狠狠地压向了血色符文，想要将这个法阵和那些红衣血尸直接粉碎掉。

　　轰隆！

　　我只感觉到眼前只剩下了无数的细小水泡，其他的什么都看不见了，然后一股强大的压力将我直接推开了。

　　囚天庙虚影和九具铜棺的对抗直接引起了惊涛骇浪，水面上的水直接飞起，甚至比周围的山都要高了，如果不是浓浓的雾气遮盖了这种异象，肯定会引起大变故。

　　不知道过了多长时间，我耳朵里面还是“轰隆隆”的响，不过眼前的景象已经开始平静了。

　　我查看了一下自己的身体，也不知道是没有伤到我，还是因为黑色符文的原因，我一点伤都没有。

　　我现在能够感觉到祭台还在前面，虽然气势弱了很多，但是它没有消散，那应该没有落败。

　　我马上向前面游过去，过去之后，看到水中囚天庙的虚影在颤抖，好像将要回到祭台的样子，而祭台则是在旁边打着转，和龙脉相连，在“沟通”着什么。

　　四周的水已经变得的血红，那些红衣血尸都不见了，我立刻猜到了，那些红衣血尸肯定是被囚天庙震碎了，只剩下了一点煞血，融在了水中。

　　至于九具铜棺所组成的封印法阵，如今却是支离破碎了，它没有抵挡住囚天庙虚影的进攻。

　　我看到这一幕，心中十分吃惊，在原地有点呆愣。

　　九具铜棺分离开来，这才看出了异常，被我解开封印的那具棺材，上面流转着鲜血，看上去并没有什么损伤，其中蕴含的力量依旧庞大，其他的棺材就不同了，仅仅是沾染着鲜血，上面的力量也比较小。

　　这九具铜棺仿佛知道自己不是对手，没有红衣血尸，自己顺着流水向四面八方飘走了，消失在了浑浊而又血红的水中。

　　祭台随机化成一缕黑气，窜进了我的背上，而那个囚天庙虚影也彻底粉碎了。

　　而我则是感觉到这座山开始传出某种呼唤我的声音，好像那里有什么东西在等着我，让我马上过去。

　　我来这里的目的就是龙脉，自然不会后退，身上的黑色符文闪烁着黑光，我慢慢向那座山游去。

　　这一次，我又用手碰了山一下，没有感觉到“触电”，反而我的手直接融入进了山体中，好像这座山是虚幻的，但是我能够清楚地感觉到受周围的确是石头。

　　这是符文的力量。

　　我当想到这里，一个声音从山体中响起：“镇天符文，囚天庙宇，阴缘之人。”

　　这三个词语不是我的耳朵听到的，而现实直接向我心底响起，就好像是本来就隐藏在心底，现在不过是显化出来了。

　　然后我身体中的力量不受我的控制着，开始沿着全身的黑色纹络走了一糟，让我熟悉了整个封印的符文痕迹，虽然不能让我立刻懂得这“镇天符文”的奥妙，但是假以时日，我看着身上的黑色符文，肯定能够参透。

　　我了解了符文的走向，对山上的符文更加清楚，直接就能够将手伸进去。

　　我的收进去之后，在山腰处的那抹金光“唰”地飞到了我的手上。我下意识的握紧了手，这才察觉到树上握住了一个东西。

　　这个东西冷若寒冰，气如穷天，势比天高。

　　这是龙脉！

　　我脸色大变，立刻将手拿了出来，同时直接带出来了一个闪烁着金色光芒的东西。

　　乍一看到这条龙脉，直接刺得我眼睛疼，缓了一会儿适应过来之后，才敢直视它。龙脉长有近三尺，比一般的长剑还要长一点，粗细有成人手臂粗气，是由很短小的节骨组成，好像是某种动物的脊椎骨。

　　最为奇特的是，龙脉表面上闪烁着金光，但是上面布满了黑色的纹络，这些黑色的纹络不是刻上去的，是天生带着的，其中蕴藏着某种天运。

　　我拿着龙脉，多少有点不可思议，没有想到这样容易就拿到了，仿佛这条龙脉在这里就是为了等我的。

　　我看了看山上渐渐收敛、隐形的镇天封印符文，紧紧握住了龙脉，将自己的衣服脱了下来，严严实实地将龙猫包裹起来了，然后用简单地镇天封印符文将龙脉的光芒气息敛去，迅速向上游，想要离开这个危险的地方。

　　终于，我看到了水面上的亮光，随即跃出了水面，心中多少松了一口气，就算是红衣血尸还有铜棺一起来了，我也有很大的机会逃走。

　　我出来之后，晴柔随机出来了，看着我背上背着一个奇怪东西，于是立刻问道：“你背的是什么？没有什么受伤吧？”

　　它在我的身体中，进入身体中就被封住起来了，根本不知道外面发生了什么，但是这里的波动还存在，四周又是一片狼藉，它自然可以发现。

　　我摇摇头，没有马上回答，而是看着水面上，生怕有什么东西追过来。

　　“这就是龙脉。”我的声音沉重而又激动。

　　听到我说是龙脉，晴柔也十分震惊，脸色一变，确认了一句：“真的是龙脉？你拿到了？”

　　我点点头，露出衣服的一角，顿时释放出金色的光辉，释放出强大的力量。

　　晴柔微微一怔，它感受到了龙脉的强大，为当初自己的想法感到可笑，它还想着让我吃掉龙脉，现在看来是不可能的。

　　“龙脉到手了，我们现在马上回去吗？”晴柔问了一句，它已经知道了我对父母的感情，所以知道我迫切的心情，而且龙脉虽然好，但也是一块烫手的山芋，一个不小心就会赔上性命，尤其是在我的手中。

　　我摇摇头，看看远处村庄，那边弥漫着浓雾，现在也不知道是什么情况，沉声说道：“我们先回去村子再说，洪大叔那边我们不能不敢，至少要把这里安顿下来再回去。”

　　晴柔点点头，开口说道：“我们现在就回去吧。”

　　“好。”我答应一声。

　　现在船已经不知道去了什么地方，我就只能游回去，不过因为皮肤表现符文的缘故，我一点水都没有沾到，速度还很快，没过多就到了岸边。

　　我们立刻上岸，就听到了打斗的声音。


第二百四十六章

　　我刚上岸，就听到了文豪和孟小白打斗喊叫的声音，而且听上去比较惨烈，好像是遇到了什么事情，何地人打的不可开交。

　　我担心他们的安慰，喊了那句话之后，立刻循着声音冲了过去，晴柔自然是紧跟着我。

　　我们跑了一段距离，俩到村子中，就看到文豪、孟小白正在对战两个黑衣人，这两个黑衣人我之前没有见过，他们身上的气息很陌生。

　　不过，它们身上都是阴邪之气，一看就是当年幸存下来的老家伙。

　　孟小白和文豪现在虽然强大了不少，但是比起这些老家伙还有一定的距离，所以现在十分吃力，已经开始落于下风了，我不可能让文豪和孟小白受伤，既然我来了，拿这些就应该由我担下来。

　　“住手！”我大喊一声，直接跳出去。

　　听到我的声音，他们的确是停下来了，文豪和孟小白看到我平安回来了，脸上一喜，跑过来，关切地问道：“小林子，你回来了？”

　　“小林子，没事吧？”

　　我看了他们两个一眼，他们有点狼狈，衣服上、头发上都是灰尘，看来是一直被这两个老家伙压着打，身上也受了一点轻伤，不过没有什么大碍。

　　我摇摇头，笑道：“我没事，你们呢？”

　　他们两个一笑，相视一眼，说道：“我们也没事。”

　　我点点头，露出一点笑容，好像完全忽略了旁边的那两个穿着黑衣服的老家伙。

　　“对了，洪大叔他们呢？”我脸色一沉，微皱眉头，沉声问了一句。

　　文豪指指远处，说道：“他们没事，被你的封印一直镇压着，小树林那边也没有什么异常，这两个老家伙应该也是当年幸存下来的，忽然出现在这里，问我们囚天庙的事情，我们不说，结果就打了起来。”

　　我沉着脸点点头，心中松了一口气，洪强它们没有出事就好，一旦他们出个什么三长两短，虽然说不会对我造成什么影响，但是我的心中会过意不去，一直记着这件事情，那可能会成为我的心魔。

　　我开始打量这两个老家伙，他们和以前见过的那些老家伙一样，都是穿着黑色衣袍，我很奇怪，不知道这些老东西为什么都穿着这样的衣服，难道有什么含义？

　　我在打量它们，它们何尝不是在看我，它们没有表现的太过于嚣张，而是有点忌惮，一直没有进攻的趋势。

　　“你就是林辰？”还是它们憋不住了，想开口询问道。

　　我点点头，看着它们，没有什么好脸色，它们对文豪和孟小白动手了，那一定会是敌人，对待敌人，我没有必须过多的客气，我现在有能力要了它们的命，只是需要付出一定的代价罢了，所以我没有害怕它们。

　　“我是林辰，怎么了？话说，你们这些老家伙为什么总是穿着黑色衣服？难道你们都有这种特殊的癖好。”我咧着嘴巴说道。

　　对方听到我的话，好像是生气了，身体剧烈起伏，传出了颤抖的声音：“林辰！你知道我们活到现在，承受了多大的痛苦和折磨吗？为了活下来，我们把自己的身体抛弃了，一个个变的人不人、鬼不鬼、尸不尸的！你现在已经不是东昊君主了，不要太过于嚣张，我们现在想要灭了你可是轻而易举的！”它们穿黑衣就是其实就是怕见光，常年如此，也就习惯于黑暗和黑衣了。

　　它们知道我是东昊君主的今生，知道我有点本事，但是毕竟是道听途说，没有亲眼见过我，也不知道我的真正实力，所以还是比较有底气的，并没有太把我当做一回事。它们对我的忌惮，也仅仅是因为东昊君主这一个身份。

　　我听到它们的话，就明白了它们的意思，冷笑一声，说道：“我不是东昊君主，我是林辰，但是你们认为能够对付得了林辰？”

　　“你……你……林辰，你去死吧！”其中一个人看来是急性子，被我说恼了，冲着我扑过来，双手成爪状，向我脖子抓过来。

　　如果真的被抓住了，那我的脖子肯定是保不住了，一定会被它直接掐断，不过幸好我早就准备好了，轻轻一闪便躲过了这一招。

　　“你们到底是什么人？为什么知道我在这里？来这里又是什么目的？”我沉声问道。

　　这两个人和余好实力相差太多了，我有把握将它们拿下，但是现在周围不知道是不是还有其他人等着“螳螂捕蝉，黄雀在后”，所以我要保存实力。

　　“我们只是普通人，当年侥幸存活下来了，等的就是囚天庙出现，然后利用囚天庙恢复我们的身体。”其中一人开口说道。

　　我听到这话，愣了一下，有点惊骇，通过囚天庙恢复身体？这完全不可能，它们现在这个样子，又怎么可能恢复，就是神仙也做不到了。

　　那它们为什么这样说？那么多的老家伙都去囚天庙，都是因为这个？这是有人在背后散布的消息！

　　我想到了这个问题上，心中一颤，有种不妙的感觉。

　　那个人是谁？有什么目的？难道是那个用我爸妈威胁我的人？

　　我想不透，但是那个黑衣人的攻击又来了，我只能暂时甩开这件事情，集中注意力，准备速战速决。

　　我现在施展七星符印不需要几秒钟，符印完成，不给对方反应的机会，立刻打出去。

　　但是它们都是些老狐狸，又怎么可能被我一招打中，我是东昊君主的今生，在圈子里现在也算是小有名气了，它们当然会防备我。

　　看到对方躲开了，我微微皱眉，开始追击，又一招七星符印，这一次，但是伤到了它们一点，将衣服也震碎了一角，不过并没有受很重的伤。

　　“七星符印！东昊君主的秘术，在你手上倒也算是发挥出了几分力量，不过还差的远呢。”黑衣人说道。

　　它们两个对付我，的确占了很大的便宜，不过我也不是对付不了，就是需要时间，而我现在最宝贵的就是时间，万一再有人来，我有龙脉的消息泄露了，那我就真的成了“过街老鼠”了，所以要在几招之内完事。

　　这样的话，就必须要动用“掌御乾坤”那种强大的秘术，但是我还不熟那个秘书，需要时间布置，忽然，我想眼角扫到了手背上的黑色符文，心中一动。

　　这些符文是镇天符文，能够将龙脉封印住，要封印这两个人自然小菜一碟，就看我如何用这些符文了。

　　现在身上还有几个庙宇图案，其中就是塑像的灵，现在它们没有完全在我的控制中了，所以它们就是我的饵，我要利用这几个塑像图案帮助我，将这两个人用镇天符文封印了，这样时间快还不费气力。

　　“林辰，小心点。”我心中在想这件事情，没有注意到前面的攻击，晴柔它们在旁边提醒我。

　　我回过神来，看到两个黑衣人已经距离我很近了，我嘴角一咧，露出一丝笑容，手上出现两个黑影，正是两个塑像图案，它们身上带着黑色符文。

　　我迎着他们攻击伸出手，手上只有那两个塑像灵。

　　那两个人看到我如此做法，裂开了嘴巴，判了我死刑，不过当他们碰到那两个塑像灵的好时候，手就没有了知觉。

　　我在那一瞬间，将自己能够理解的符文通过塑像灵全都封印到了它们的手上，它们手臂上瞬间出现黑色符文，向身体各处蔓延，根本无力阻拦。

　　它们只是轻轻打了我一下，我动都没动，而它们惊叫着退后，看着自己的手臂，喊道：“这是什么？这是封印之力，东昊君主根本不动封印之力，你怎么可能会？”

　　它们只是将我当做东昊君主的转身，最大的成就也不过是和东昊君主相同。

　　不到十秒钟，它们就失去了行动能力，全身布满了符文，僵硬在原地。

　　文豪走过去，一把将它们的衣服扯下来，它们的样子也不好看，身躯是一具尸体，应该是抛弃了本体，将灵魂寄住在了尸体中，才活了下来。

　　“将它们两个挖个坑埋了，快点！我去看看洪大叔他们，然后我们马上离开。”我对文豪和孟小白说了一句。

　　文豪和梦想白答应一声，看着我疑惑的问了一句：“怎么了？为什么这样急？”

　　“龙脉到手了，我们必须离开，先将龙脉藏起来，再回来也不迟。”我直接说道，没有隐瞒。

　　文豪和孟小白脸色一动，什么都不说了，立刻动手。这两个老家伙现在是尸体，就是封进棺材中都死不了，埋起来也不会有事。

　　我跑到小树林旁边，洪大叔它们被我封印着，没有什么变化。

　　我将洪大叔的封印解开了，它一时间有点发愣，没有反应过来是怎么回事，呆呆的看着我。

　　“洪大叔！”我喊了一声。

　　洪强这才缓过神，摸着额头，应该是感觉到了疼痛。


第二百四十七章 谣言

　　我说完之后，立刻动手将所有村民的封印解开了，它们恢复了自由，甚至也恢复了正常，同样不记得之前的事情了，都很疑惑现在额头上为什么会有伤，有些甚至痛的大叫。

　　我看到村民有点乱，随即喊了一声：“大家静一下！”

　　我喊话的声音有点大，还带了点君主的气势压迫，所有人立刻安静了下来，看着我，眼中露出了一丝惊慌。

　　我阴沉的脸缓和了一点，现在时间紧迫，我也来不及多说了，长话短说，道：“你们诅咒刚才爆发了，是我将你们暂时封印住了，现在没事了，你们不用担心，不过这里已经不安全了，你们必须马上躲起来。”

　　听到我这话，洪强面露难色，说道：“小兄弟，我们不能离开这里，一旦离开超过一天，我们就会死亡。”

　　“不用一天，你们今天晚上离开就行，等明天白天想派几个人回来看看，如果没有什么异常，就全都回来，如果有危险，就现在村外等着，找机会回来，你们如果现在不走，今天晚上就可能死！”

　　我冷着脸，把话说得很绝，让他们根本没有理由反驳，今天晚上必须要躲出去。其实我这也是为了他们好，我有很强的预感，今天晚上肯定会有很多势力来人，让洪强他们在这里就是一个错误。

　　洪强他们相互看看，最后将目光定在了洪强身上，让洪强拿主意。

　　洪强深深看了我一眼，看着我坚定的脸色，他心中一狠，道：“走，我们现在就走，从树林旁边绕过去，到那边山里面躲一躲。”

　　洪强说完之后，指派了一个两个人，领着大家向旁边走。

　　他则是留下来，轻声问我：“小兄弟，我们的诅咒到底是什么？有没有造成什么不好的影响？”

　　洪强也多少能够猜到一些事情，但是他很忌讳，所以不说，现在问我也是不得已了，因为诅咒爆发了，这一次是靠我阻拦住了，如果下一次我不在身边，他们会变成什么样子呢？

　　我摇摇头，但是脸色依旧阴沉，说道：“你们的诅咒和小树林中的石碑有关系，这一次诅咒没有完全爆发，并没有造成什么影响，但是以后肯定还会出现这种情况，而且你们村子不会安定了，以后这里会出现很多阴阳行当的人，你们自己小心一点，今天晚上让你们躲出去是因为我怕有大战波及到你们。”

　　我对洪强没有隐瞒什么，将事情告诉他，让他们心中也有一个打算才是最好的。

　　洪强沉着脸，看了我一眼，村民都已经离开了，他和我道了一声谢，然后也紧跟上去，跑进了树林中，暂时离开了村子。

　　这个时候，文豪和孟小白已经将那两个老家伙埋起来了，一切都处理妥当了。

　　“小林子，我们现在就走吗？那小树林中石碑不是不正常吗？”孟小白皱着眉头问我。

　　我摇摇头，说道：“红衣血尸都被我除掉了，黄河中血尸也被囚天庙虚影震碎了，这里暂时应该也不会出事，我们现在带着龙脉，还是要以龙脉为主，先离开这里再说。”

　　我说道龙脉，文豪和孟小白都向我背后看去，看着我背上背着那个被衣服紧紧包裹着的好像剑一样的东西，他们知道那就是龙脉，虽然想看看龙脉是什么样子，但是他们也分知道事情紧迫，没有说看龙脉。

　　“我们快点走！”我说了一句。

　　我们当然不可能和洪强他们一样躲进山中，我们这一次是要出去，将龙脉藏起来，所以要开车回去。

　　我们刚到了村口，就碰到了熟人，来人是当初在茅山见到了两个前辈，它们一出现我就察觉出了是它们。

　　但是现在龙脉在我手上，我不想和它们打招呼，也不完全信任这些人，就对孟小白说道：“白哥，直接冲过去，别管它们。”

　　孟小白听到我的话，没有说话，但是加了油门，迅速向前，不过那两个老家伙倒也是拼命，直接到了路中央，要直接拦住我们的车。

　　我眼珠转了几下，想了一下，还是开口说道：“停车！”

　　孟小白立刻刹车，我们因为惯性，向前靠了一下，然后又撞回到后椅座上。

　　我打开车门，走了下去，尽量让自己保持的很平静，不怒不喜，开口说道：“两位前辈，你们怎么来了？”

　　听到我叫前辈，它们总是显得不安，毕竟在它们眼中，我和东昊君主无异。

　　“那个……东昊君主，你就不要再喊我们前辈了，我们真的担不起。”两人对我没有敌意，好像也不知道关于龙脉的事情。

　　我微微一愣，现在不是浪费时间的时候，随即说道：“好，我就不喊你们前辈了，你们来这里是找我的吗？”

　　我直接问道，没有再废话。

　　两个人愣了一下，沉默片刻，对我说道：“的确，我们是来找东昊君主的。”

　　“找我做什么？”我声音开始发寒。

　　他们也察觉到了我的变化，身体一颤，说话开始小心了，道：“东昊君主，当年我们道门和你们东君一脉也算是关系颇好，我们也不求能够借助囚天庙恢复身体，我们只要道门在劫难中丢失的一些典籍传承，另外希望东昊君主祝我们道门重振雄风。”

　　这就是道门老家伙心中的信念，它们活下来本就不是为了自己，所为的所想的都是道门。

　　但是我就好奇了，为什么它们都认为我能够做到这一切。

　　我皱起眉头，问道：“你们为什么认为能够利用囚天庙就能够恢复身体？为什么知道我会有这种能力？”

　　我问出这句话之后，两个老家伙微微一愣，反问我道：“这不是当初劫难之时您放出的话吗？你说囚天庙再出之日就可以恢复我们的本来身体，但是需要我们付出一定的代价。”

　　“我说的？”我傻了，脸上都是文号，心中更是疑惑，看着两个老家伙，道：“我什么时候说了？就算是我自己没有了记忆，晴柔也该记得，它也不知道啊。”

　　晴柔这个时候出来，说道：“两位，东昊君主当年在劫难来临的第一天就成为了灵魂之体，开始了轮回之行，你们是不是搞错了？”

　　两个人一愣，也十分惊讶，说道：“不会错啊，劫难一共九日，在最后一日的时候，东昊君主手持‘东君玉印’，对阴阳行当中人宣布了这个消息，这也使得更多的人愿意这几百年来忍受着折磨到了现在，就是为了再真正的活过来。”

　　它们说完之后，看着我，仿佛是在看我的脸色。

　　我听到这话，已经明白了是怎么回事。肯定是有人冒充我，他得到了我的“东君玉印”，借助那个四处宣扬这件事情。但是我不知道他当时是不是知道我已经灵魂轮回转世？这样做是为了将我卷进一个大漩涡。或者是它以为我已经死了，所以将这顶大帽子扣在我这个“死人”头上。

　　“东昊君主，难道当初不是你说的？”它们疑惑的问道。

　　我摇摇头，说道：“的确不是我，我那个时候已经灵魂轮回了，应该是有人故意冒充我。”

　　晴柔立刻补充了一句，道：“当初在囚天庙旁边的追杀你的人都死了，我亲眼所见，不可能是他们中有人盗你的玉印，冒充你的名声。”

　　我沉着脸点点头，心中思索会是什么人。

　　“敢冒充东昊君主，好大的胆子！”两个茅山老前辈喊了一声，他们是比较尊重东昊君主的。

　　我想不透是怎么回事，索性先不想了，到时候这些事情肯定定会浮出水面。

　　“你们去过囚天庙了吗？来这里只是找我帮忙的？”我又问了一句，我准备赶快解决了这两个人，然后离开。

　　它们两个说道：“我们去过囚天庙了，很多人都去了，有好几个是当年存活下来的老家伙，我们在囚天庙的封印中感受到了你的气息，认为你才是解开囚天庙封印的关键，所以现在很多人都在赶过来找你，我们急着过来一是请您帮忙，二就是顺便帮助您。”

　　道门中人大部分都是有情有义，我如果答应它们帮忙，它们肯定会拼命护我。

　　我心中感动，说道：“孟先生现在是茅山主事，我一定会帮助茅山的，至于道门的典籍遗物，只要我能够找到，我一定归还，这一切你们都不用担心，不过我也有一件事情请你们帮忙。”

　　“什么事？”听到我答应了它们的事情，它们也激动了。

　　“你们不要跟着我，就装作刚来这里，我们自己离开，我们有重要的事情，不能透漏行踪。”我沉声说道，将这个希望寄托到了这两位身上。

　　它们相视一眼，然后点点头，说道：“好，我们答应了，我们一定想办法将它们拖住。”


第二百四十八章

　　听了我的话，他们两个点点头，说道：“好，我们知道了。”

　　然后我和它们告别，坐上车，让孟小白立刻离开，我们速度很快，从这里一直开到了酒店，没有碰到什么事情，不过有一个很奇怪的现象，那就是一路上什么都没有碰到，就连一个人、一辆车都没有，十分诡异。

　　回到酒店之后，我们立刻收拾好了自己的东西，但是将龙脉藏在什么地方却成了一个难题，想想哪里都不安全。

　　“小林子，实在不行我们就把龙脉带到囚天庙吧？”文豪看着我说了一句。

　　“囚天庙不行！”我摇摇头，直接否决了。

　　我也想到过这个方法，但是马上就否决了，囚天庙现在看上去无人能进，十分安全，实际上是最危险的地方，所有人都在盯着囚天庙，我如果想要把龙脉放进囚天庙中，恐怕还不到囚天庙，就会被人截住，都时候所有人群起而攻之，那我就是自找死路了。

　　“那怎么办？放到其他地方也不安全，万一有人将龙脉抢走了，我们不仅救不出叔叔阿姨，还会惹出大麻烦。”文豪皱眉说道。

　　我在回来的这一路上，想的都是怎么安置龙脉，它虽然囚天庙有很大的联系，但是囚天庙现在是不能去的，像保险柜什么的更不行了，我想破了脑袋，想出了两个地方。

　　第一个就是神农架中的那个山洞，那里有慕晴柔的一缕残魂镇压孽缘，而且地方十分隐秘，绝对不会被发现，是一个安全的所在，但是现在我如果再去那里，恐怕会引起那里孽缘的暴动，只会让事情更糟，所以我就将这个决定否绝了。

　　第二个地方就是泰山中的那个山洞，那里有一具石棺，我虽然从心底畏惧那具石棺，但是不得不说，那里是一个很好的藏身之处，除了那具石棺里面什么都没有，就算是那些老家伙，恐怕也找不到那个地方。

　　思前想后，我还是决定先将龙脉藏到泰山山洞中，然后联系控制着我爸妈的那个人，和他交涉，放出我爸妈来。

　　不过从这里要去泰山将龙脉放到山洞中，至少需要一天的时间，毕竟我不能白天到那么陡峭的地方，需要晚上去将龙脉放好。

　　“我想把龙脉放到泰山的那个山洞中去。”我开口说道。

　　听到我的话，他们微微一愣，之前没有想到我会想到泰山那个地方，不过仔细想了一下，微微点头，表示同意我的注意，但是还是距离和时间的问题。

　　晴柔沉声说道：“泰山山洞虽然是一个好地方，但是距离这里太远了，你要去至少要一天吧，万一半路出什么意外，或者在你离开的时候，黄河又发生异变，到时候你也无力分身吧。”

　　我明白这些道理，点头，说道：“黄河这边应该不用担心，虽然我不清楚具体是怎么回事，但是所有的事情都围绕着我而发生，那这或许就是属于我的阴缘，我不在这里，那群老家伙什么都得不到至于半路上，我有一个办法，我们可以兵分几路，一起出发。”

　　听到我的话，他们顿时有了兴趣，盯着我，问道：“什么兵分几路？”

　　我开口说道：“你们两个装扮成我的模样，我们一起上飞机，我带着龙脉，你们混淆视听，明白了吗？”

　　“你这是要弄真假美猴王啊。”文豪喊了一句，眼中闪烁着精光，好像是要试试。

　　我点点头，道：“就是这个意思，如果没有什么问题我，我们现在就行动。”

　　文豪、孟小白都点头同意，晴柔也没有意见，同意照我说的做。

　　我马上拿出自己的几件衣服给了文豪和孟小白，我们三个身材差不多，衣服完全合适，我们带着同样的黑色口罩和黑色鸭舌帽，好像明星出行一样，显得十分神秘。

　　我在晚上订了票，我们就立刻赶去了机场。

　　到机场的时候，已经是凌晨三点钟了，我们在候机室停了半个小时左右，飞机才起飞。

　　我们几个都很困，但是不敢睡觉，因为随时都会出现敌人，我们支撑着眼皮，撑过了将近一个小时，终于到了泰山站。

　　在泰山站下车之后，也没有发现什么异常，我们这一次行动很迅速而且是临时决定的，只要不是点太背，就不会碰上敌人。

　　下车之后，文豪就瘫在地上了，眼睛迷迷糊糊的看着我，说道：“小林子，找个地方睡一觉吧，要去泰山也是晚上去啊。”

　　听到文豪的话，我又忍不住打了一个哈欠。

　　他们尝且如此，我这一天又打又跑，累的和狗似的，当然更想休息，不过我担心出事，怕睡觉之后行不过来了。

　　我在纠结，拿不定主意。晴柔看出我的为难，说道：“没事的，休息一下也好，不然就算是现在遇到了什么事情，你们这个样子也没有抵抗。”

　　我只好点点头，说道：“好，那我们找个酒店休息一下。”

　　我们去泰山山脚下找了一个酒店，进门躺床上就睡，晴柔则是在外面为我们守着。

　　我最后是被晴柔喊醒的。

　　“林辰，林辰！”

　　我被从熟睡中拉了出来，心情十分不好，紧皱着眉头，眯着眼睛，看了一周。

　　用干哑的声音，问了一句：“几点了？”

　　“下午三点了，快点起床了，去吃点东西，然后准进上山。”

　　这个时间点比什么都管用，我一听已经是三点钟了，瞬间清醒，从床上爬了取来，看了一眼旁边的龙脉，心中松了一口气。

　　马上喊醒文豪和孟小白，他们两个也起来了，我们来不及洗漱，去下面买了点吃的，休息了一下，将精力提升到了旺盛的阶段，这才出发去泰山。

　　我们走了几分钟，来到了泰山入口，买票进去之后，人很多，和上次一样，都是来看日出的，这一次。今天恰逢周末，有很多的大学生前来旅游，人很多，虽然没有旅游旺季时候那种情况，但是同时很挤，走一步要等十几秒。

　　不过我们不急，我们就到南天门那里停下来，现在才五点钟，我们还有很多的时间。

　　“大家注意一点，不要放松警惕。”孟小白比我们大，而且稳住，提醒了我们一句。

　　我不由得抱了抱手中的龙脉，心中安定不少，点点头，答应一声。

　　我们跟着人群来到了山上，到“南天门”位置的时候，已经是七点钟了，天也开始模糊了，山上吹起了凉风，湿气加重。

　　我们在南天门这里停下来，看着所有的游客都向上去了，开始准备去寻找那个山洞，将龙脉暂时放进去。

　　“小林子，我们现在进去吗？”文豪知道怎么走，指着那个方向说道。

　　我点点头，说道：“好，走。”

　　我在前面开路，文豪断后，窜进了旁边的树林中，向那条陡峭的小路走去。

　　之前才来过一次，对我来说已经是轻车熟路了，马上就找到了那个山洞，山洞和我们上一次并没有什么变化，但是这一次来，我在外面就清楚察觉到了一股对我充满了敌意的力量波动。

　　“晴柔，你知道这具石棺吧，这石棺到底是什么？为什么让我心中忌惮？”我开口问道。

　　晴柔摇摇头，说道：“我也不知道，这个地方我没有来过。”

　　上一次我是从七良那里听说的，它也通过塑像灵发现的这个地方，但是我现在很清楚，塑像灵对于这具石棺来说，完全是微不足道了，它肯定有更大的来历，如果是和铜棺有联系，就有点不可能，毕竟两者相距太远了，没有任何焦急。

　　“好的，我们先进去吧。”我说了一句，先一步走进去，心中没有很害怕，甚至想着这一次这石棺会不会出现什么异变，里面那团灰气中不知道隐藏着什么东西。

　　我们一路来到了石棺这里，文豪、孟小白他们在旁边等着我，我一个人走了过去，看了一眼，发现石棺很平静，没有什么异常，甚至从外面看就是一具普通的石棺。

　　我没有动这具棺材，因为我来这里不是为了它，只是为了放龙脉，能不惹麻烦就不惹麻烦。将龙脉放下我们就走。

　　我拿下背上的龙脉，露出了一角，金光顿时照亮了整个山洞，虽然被封印着，还是有气息流出。

　　我又加了一层封印，然后在旁边挖了一个动，想要将龙脉埋进去。

　　但是石棺好像感觉到了什么，剧烈颤抖，上面不停地溢出灰色气体，好像是在召唤龙脉。

　　“生死不由天，囚天掌手心。”石棺中忽然传出了这样的声音，好像里面还存活着一个人。

　　我立刻向后退了两步，脸色一沉，没有想到石棺中竟然也有人知道这句话，这话不只是囚天庙中有，这里竟然也出现。

　　在当年有人知道了这句话？还是另有原因？


第二百四十九章 棺葬

　　我听到石棺中的声音，顿时吓了一跳，脸色一变，向后退了一步，看着石棺中翻滚而出的灰气。

　　不过石棺也只是翻滚出灰气，并没有其他的异常，除了刚才传出了那句话，其他的就没有什么了。

　　我回头看了文豪他们一样，他们也在看着我，不过并没有我害怕，只是有点担心我。

　　我心中一动，问了一句：“耗子，你们听到什么声音了没有？”

　　文豪、孟小白以及晴柔都是面露惊诧，看着我露出疑惑的表情，然后相视一眼，摇摇头，开口说道：“声音？什么声音？我们什么都没有听到。”

　　我脸色一变，果然是这样，刚才看到他们的表情我就猜到了是这个样子，现在听到他们承认了，我心中还是一惊。

　　我很肯定，刚才绝对不是幻听，棺材中确实传出了那句话。所以只能是一个解释，这句话只能我听到。

　　“生死不由天，囚天掌手心”这句话第一句在囚天庙中，谁都可以看到，而第二句话只有我自己知道，当初我想要说出来，一说到这句话，我就发不出声音，这属于天地禁忌，只能我一个人知道。

　　“小林子，怎么了？有什么声音？”孟小白沉着脸问了我一句。

　　我摇摇头，微微一愣，说道：“没事，没事，你们在那里等着我，先不要靠过来。”我说了一句，然后又将目光转回到了石棺之上。

　　石棺的盖子起起伏伏，剧烈颤抖，龙脉好像有所感应了，金色龙脉上的黑色纹络开始游走，仿佛活过来了。

　　“啊！啊！不要死！我不要死！”晴柔忽然抱着脑袋大喊。

　　我听到声音，吓了一跳，立刻向后看去，晴柔正抱着脑袋大喊，样子十分痛苦，就像是我这几次响起一些禁忌事情一样，这是深刻在灵魂中的诅咒惩罚。

　　“晴柔！晴柔！你怎么了？”我顾不上其他的事情，拿着龙脉跑到了晴柔身边，查看她的情况。

　　晴柔好像感觉到了是我，一把抓住我的胳膊，它用力很大，我感觉自己的胳膊要断了。

　　“我不让你死，不会让你死，不管是三生三世，还是生生世世，我都会让你活着的。”晴柔好像疯了一样，双眼血红，盯着我喊道。

　　同时，石棺翻腾的更加剧烈，龙脉闪烁着灿灿光辉，隐隐有龙吟之声，我的脑袋也忽然开始疼了，一个似有似无的声音在我耳边响起。

　　“这是你的命运，这就是你的归宿，你的命，你逃不过！”

　　这个声音我很熟悉，上一次来这里的时候，石棺中也是传出了这样的声音，不过是阴缘之灵救了我，阴缘之灵在我和晴柔相见之后就融入了我们的身体中，它只是一种阴缘，不可能单独存在。

　　我脑海中闪过一些片段，我感觉自己好像变成另一个人，站在一条滚滚大河之上，双手沾血……这些片段出现之后，我的脑子就好像被刀子剜割了一样，疼痛欲裂。

　　晴柔听到我的声音，好像清醒了，停止了喊痛，看着石棺，沉声说了一句：“我说过，不会再让他受到伤害，无论是谁，三生三世如此，生生世世亦如此。”

　　龙脉好像也在配合晴柔的话，忽然从我包裹着的衣服中飞了出来，悬在半空，一道金光立刻打在了石棺之上，石棺发出“嘭”的巨响，棺材盖稳定了下来，一切恢复了平静。

　　我脑袋中的疼痛减弱了，渐渐恢复了过来，看看石棺，又满怀疑问的看看晴柔，虽然难受，还是问道：“晴柔，刚才你不是说不知道这个石棺的来历，怎么说了这些话？”我不是不相信晴柔，而是好奇。

　　晴柔身体一颤，脸色一变，说道：“不是我，是阴缘，我们之间的阴缘。”

　　“阴缘？”我微微一愣，继续问道：“什么意思？我们之间的阴缘不是已经没有了吗？现在我们都已经接受对方了，阴缘难道还在？”

　　“我不清楚，刚才那一刻我感觉身体不适自己的了，好像脑子里又出现了另一个我。”晴柔甚至比我还要疑惑。

　　我忽然想到了一直忽略掉的一个问题，我和晴柔是三生三世阴缘，它是第三世，慕晴柔是第二世，那第一世呢？莫非，这一切和第一世的阴缘有关系？

　　我脸色难看，我身上的阴缘、因果不知道有多少，现在竟然在这一刻同时出现了，就好像一团乱麻，我根本找不到任何头绪，心中也是乱糟糟的。

　　“怎么了？”晴柔看着我，问了一句。

　　我摇摇头，没有说话，这件事情说出来只是添堵，还是等以后再说。

　　石棺稳定了，我也慢慢恢复了体力，将龙脉重新收起来。龙脉的确是强大，我握在手中，那种感觉就好像是自己抱着一个大炮，心中就能够感觉到那种强大的力量。

　　不过龙脉在我的手上，并没有任何的反抗意识，就和普通的骨头差不多，只不过是重了一些。

　　我将龙脉埋进了土中，然后忍不住想石棺那里瞄了一眼，结果却是愣在了原地，瞪大眼睛，看着石棺上面。

　　石棺上面出现了一个图案，是一个刻画，可得十分细腻，我一眼就看出了那是什么，不是其他的东西或者人，正是我自己。

　　我被刻画在了石棺上面，我心中怎么可能不惊讶，心中立刻冒出了一个想法，这个石棺不是专门埋葬我的吧？它里面的气息和九具铜棺一样，难道都是埋葬我的？

　　我想到这里，身体颤了一下，心中不停地告诉自己，不要自己吓自己。

　　看到我脸色十分难看，晴柔马上走过来，问道：“你怎么了？”说完之后，它顺着我的目光看了过去。

　　看到石棺上面那个刻画，它也瞪大眼睛，被吓住了。

　　“这……这是怎么回事？怎么可能是这样？”晴柔感觉到事情超出了它的想象，先不说我的灵魂轮回之后的成长超出了预想，就连石棺、黄河诡异这些重要的事情它都不知道，它心中害怕了。

　　我摇摇头，说道：“不知道，这具石棺和九具铜棺一定有联系。”

　　文豪和孟小白也走过来，看到了石棺上面的刻画，脸色大变，看着我，十分惊骇。

　　“九具铜棺？”晴柔沉吟一声，然后问道：“九具铜棺和石棺有什么联系？”

　　我沉声说道：“这两中棺材给我的感觉都是一样，好像是我的克星，它们的气息让我感到害怕，到现在为止，这是我碰到的唯一能够让我惊恐的力量。”

　　文豪忽然疑惑的说了一句，道：“小林子，上一次我们来的时候那个阴缘之灵不是帮助了你吗？”

　　我点点头，看看晴柔，说道：“是，当时阴缘之灵也是说三生三世保护我，将石棺镇压住了，这一次是因为龙脉惊醒了石棺。”

　　“三生三世阴缘？”晴柔惊呼一声，看着我，脸色大变，好像想到了什么。

　　“怎么了？”我立刻问道。

　　晴柔张张嘴巴，想要说什么，但是又在忌惮什么，没有说出口。

　　“晴柔，你还有什么不能说的吗？”我迫切想要知道这一切，又一次询问了晴柔。

　　晴柔看看我，想了一下，说道：“当年我和东昊也是发现了三生三世阴缘，这才知道我们还有前一世的纠纷，他告诉我说会查明一切，但是没过多久，就出现了劫难来临的消息，他也再没有说过这件事情，我们就将这件事情放下了。”

　　晴柔只是说到了这里，没有多说，但是后面的我们都已经猜到了。

　　很可能是东昊君主去追查三生三世阴缘，结果引来了劫难？或者是劫难的来临带来了三生三世阴缘，我们在第一世经历过这些事情。

　　三生三世阴缘和当年的劫难绝对有密切的联系。

　　“林辰，你说……这……这些会不会葬着某一世的你？”晴柔自己说话的时候，声音都在剧烈颤抖，感到了恐惧。

　　我脸色一变，心头一颤，葬着某一世的我？前生？再前生？

　　“晴柔，东昊君主当年死了之后，身体全都用作制造塑像了？”我立刻询问道。

　　晴柔愣了一下，接着摇头说道：“没有，只有一部分制造了鬼菩萨塑像，其他的……其他的我也不清楚，那个时候只顾着护住你的灵魂，没有时间去管一具无用的尸体了。”

　　无用的尸体？我脸色沉重，摇摇头，心中暗道，绝对不可能无用。

　　“你怀疑这些棺材中葬着你的血肉？”晴柔猜到了什么，随即开口说道。

　　我点点头，说道：“很可能是这样，这些是棺材，就是用来埋葬尸体的，对我又有如此克制作用，所以很可能是埋葬了我的身体，形成了某种诅咒禁术。”

　　听到我这样分析，文豪他们都害怕了，看着石棺的目光不同了。

　　“那我们在铜棺中没有发现尸体啊，只有那一个血字？”晴柔询问。


第二百五十章

　　晴柔、文豪以及孟小白都不清楚这是怎么回事，也没法给我指点，只能等着看我如何处理，我想了一下，说道：“算了，现在石棺没有异动，那我们先不要管了，现在最重要的事情就是西河村那边的事和囚天庙的事情。”

　　我这样说也是有一定道理的，西河村和囚天庙的事情到最后肯定牵扯到当年的劫难，自然会暴露出九具铜棺和石棺的身份，我现在一个人着急也没有什么用。

　　“那我们现在去哪里？”文豪问道。

　　我想了一下，说道：“现在回去休息一晚上，打起精神，明天一早我们回家，去找那个人，先把我爸妈救出来再说。”

　　孟小白脸色一凝，说道：“洪强大叔那边怎么办？万一那些老家伙将火发到他们头上，那他们可是会没命的。”

　　说实话，我并不是救世主，对我来说，我爸妈比洪强他们重要多了，我完全有理由不管他们，但是我做事也有我的准则，我既然这样安排，也有我的道理。

　　“我想他们不会有事的，先不说当年四君一后去没有将他们怎么样，就是这些年来，黄河中出现了很多古怪的东西，肯定有阴阳行当的人前去探查，他们虽然不想惹事，但是有些坏心眼的人，肯定是想过将村子人杀了，抢夺村子里面从黄河中出来的器物，我们却从却从没有他们听过说过有人为此而出事，所以他们不会出事，他们受到诅咒在河边看守某个东西，那冥冥之中自然有因果保护着他们。”

　　晴柔它们听到这个原因，想了一下，点点头，沉声说道：“嗯，听你这样一说，倒是的确有可能。”

　　“那好，就这样决定了，我们走吧。”我一口断言，决定了接下来的行程。

　　我们从山洞中出来，回到了酒店，休息了一晚上，第二天很早就起床了。

　　坐飞机回去之后，我家都没有回，直接去了当初将我爸妈送去的那个地方。

　　去到那里，那里什么都没有，我爸妈也不见了，只有一个小鬼躲在角落中。小鬼见到我之后，嗅到了鬼吻禁术的气息，立刻向我扑过来。

　　现在的我已经不是当初的我了，我没有躲，伸出手去，轻轻一抓，将小鬼抓在了手中。

　　小鬼被我紧紧地抓住了，感受到我的强大，当即剧烈挣扎，不过根本逃不过我的手。

　　“小鬼，是谁让你在这里的？”我直接开口问道。

　　小鬼现在被鬼吻气息迷惑的心智清醒了一点，看着我，好像认识我，而且显得很害怕，身体在颤抖。

　　“你……你……是林辰？”小鬼开口问道。

　　我点点头，懒得废话，手上用力，冷声问道：“到底是谁让你在这里等着我的？我爸妈现在在什么地方？”

　　小鬼害怕了，马上说道：“是大人让我在这里的，他说如果你来了，就打这个电话联系它。”小鬼指着墙面上的一串数字说道。

　　我愣了一下，将小鬼扔到一边，挥手封印起来。

　　我看了一眼墙面上的手机号，立刻拿出手机打了过去，对方过了一会儿才接起了电话。

　　“喂，林辰？”他的声音很沧桑嘶哑，我甚至听不出是男是女，不过比之前用投影说话时候的声音要真实。

　　“你到底是什么人？我爸妈呢？”我开口问道，直入主题。

　　“你来找你爸妈，那你拿到龙脉了？”对方说话声音终于变了，变得十分激动，可见对龙脉十分在意。

　　我回道：“是，龙脉在我手上，不想要龙脉就先放回我爸妈。”

　　对方还是有点不相信，声音微提，继续问道：“你确定？龙脉真的在你手上？”

　　我语气颇为不耐烦，道：“放心，我没有兴趣陪你这样的人玩，和你玩还不如去逗小孩子，而且我不会拿我爸妈的命开玩笑。”

　　既然对方很在意龙脉，把我就退一步，变被动为主动，让对方先提条件，自己坐稳了，取得最大的利益化。

　　“龙脉现在在什么地方？”对方喊了出来，不过声音很难听，好像鸭子叫一样。

　　我心中更加有底了，说道：“我爸妈呢？”

　　听到我这句话，对方也不是傻子，冷静下来，语气一变，开口说道：“你爸妈现在在我这里，他们很好，你不用担心，我要看到龙脉，才能将你爸妈送回去。”

　　我冷笑一声，开口说道：“哼！你知道你要的是什么吗？是龙脉？龙脉是什么你应该清楚！我怎么可能将那个东西带在身上，而且你想要龙脉我已经答应了，你不要再得寸进尺了，否则对我们两个都不好！”

　　我这样说是笃定了在对方眼中，龙脉是放在第一位的，现在我就是再提出一些条件，他也会答应，所以我要稳住阵脚。

　　对方沉默片刻，开口说话了，好像是妥协了，说道：“我可以让你爸妈其中一个人回去，另一个我要和你一手交货一手交人。”

　　我皱起眉头，我听出来了，这是对方做出的最大的让步了，如果我再说其他的，反而起到反作用，所以我不能再说了，但是不能就这样同意。

　　随即，话锋一转，我又问了另一个事情：“你到底是谁？为什么如此算计我？还知道龙脉这种东西的存在？”

　　对方还是沉默，并不打算告诉我。

　　我也有耐心，拿住了那对龙脉的看重，就等着他退步。

　　“东昊君主，我们其实见过面，不过你现在应该是灵魂轮回之后不认识我了。我的身份现在还不能告诉你，等我们见面的时候我会告诉你的。”对方声音低沉，仿佛有什么忌惮。

　　我微微一愣，说道：“我们之间认识？难道你真的是北冥君主？”

　　我说出这句话，心中也是开始害怕了，之前我爸妈那个样子，晴柔说那是北冥君主一脉所特有的“锁魂咒”，我们当时就猜测是北冥君主的人做的，但是还没有想到是北冥君主，但是刚才那人说话语气有点怪，所以我大胆猜测那人是北冥君主。

　　“我不是北冥君主，当年的劫难，北冥君主也没有躲过。”对方开口回道。

　　“你不是北冥君主？那是北冥君主一脉的人？”我开口问道，心中却是松了一口气。

　　君主的强大我接触过，那是一种根本不容抵抗的强大，如果现在真的出现一个君主，无论我用什么手段，都不会是他的对手。

　　“我说了，等我们见面，你将龙脉交给我我会告诉你的。”他还是不告诉我。

　　“黄河、囚天庙的事情你知道多少？它们之间有什么联系？和劫难有什么关系？”我开口问道，怕对方不说，后面还补充了一句：“你既然知道龙脉，肯定知道一些事情，不要骗我，否则龙脉你绝对得不到。”

　　“你不想要救你爸妈吗？”对方也开始威胁我。

　　我冷声回道：“你若是敢动他们一根指头，我要你生不如死！”

　　他好像被我的话吓住了，沉默片刻才说道：“有些事情我虽然知道，但是我不能说，这些话一旦说出口就会承受因果，到时候会要了我的命，你可知道当年那场劫难……”

　　他说到这话，忽然不再说了，好像是触碰到了什么隐秘。

　　“你爸今天晚上之前一定会安全的回家，你放心在家等吧，准备好龙脉，三天之内，我一定会找你，我们一手交货一手交人。”

　　对方说完这句话，忽然挂断了电话。

　　晴柔它们在旁边听着，我挂断了电话之后，晴柔忽然说道：“我听他的说法，他们应该就是北冥君主的人。”

　　我看了晴柔一眼，说道：“你怎么这么肯定？”

　　“你可能不懂当年阴阳行当中传承的重要性，‘锁魂咒’是北冥君主的拿手秘术，就相当于东昊的七星符印，除了几个核心人物，没有人会这门秘术，而且你说到北冥君主的时候，他并没有太过于激动，这些足以说明他是北冥君主的人。”

　　我消化了一下这些话，点点头，说道：“的确是可能。”

　　“我们刚刚将龙脉藏起来，难道接着就要去拿出来？”文豪问了一声，他有点猜不透我的意思了。

　　晴柔和孟小白却是眼神怪异的看着我，隐隐猜到了我的目的。

　　我摇摇头，说道：“当然不会，还不是龙脉出现的时候，我要先将那群人彻底惹毛，让他们自己露出尾巴来再说。”

　　我之前着急想要得到龙脉，是想要掌握住一个底牌，好营救我爸妈，可绝对不是直接用龙脉去换。

　　当然，我也愿意用龙脉换我爸妈，但是那只是在迫不得已的时候，不到那个地步，我不可能拿出龙脉，龙脉牵扯太大了，绝对不能落入那些人手中。现在通过这个电话，我已经有了底气，所以有了另外的计划。

　　“可是阿姨她……？”文豪急了。

　　我比文豪还急，但是急没有用，而且通过刚才的通话，我已经确定了对方的目的，他们想要龙脉，就肯定不会动我妈，除非不想要龙脉了。

　　“放心，他们想要龙脉，以后就要让我们牵着鼻子走。”我嘴角露出一丝坏笑。

　　文豪喊道：“你想要阴它们。”


第二百五十一章 约战（一）

　　既然对方要求三天之内见面，我们就利用这三天的时间做好万全的准备，不然到时候吃亏的恐怕会是我们自己。

　　我看看文豪，说道：“耗子，你回家一趟吧，你这一次出来，你爸妈还不知道担心成什么样子呢？”

　　文豪脸色一凝，想了一下，虽然担心我们，想和我们一起，不过还是点了点头，说道：“好吧，我回去一趟，在家吃个饭，然后就出来找你们。”

　　我说好，然后用比较严肃的语气说道：“耗子，你发生了那样的事情，你爸妈的心可是伤透了，现在一定要听话，有些事情要考虑过后再做，我们这边你不用担心。”

　　文豪瞥了我一眼，咧咧嘴巴，说道：“我知道了，你别和一个大人一样教训我，我比你都大呢。”

　　说完之后，他转身离开了。

　　男人之间有些时候说话都是点到为止，而且经常是以玩笑的方式说出来，嘴上说着不耐烦，其实早就牢牢记在了心中。

　　看着文豪离开，我和孟小白打了一辆车，回到了我家。

　　回去之后，我收拾了一下家里，烧了点水，让孟小白休息了一会儿，然后就在家等着我爸回来。

　　我回到自己的房间，将背包里面的东西整理了一下，看到楚芊芊的塑像，心中一动，最近楚芊芊很少出来，只有那一次我差点被余好伤到的时候，它出现救了我。

　　我心中担心它，马上喊它，楚芊芊从塑像中出来，看了我一眼，说道：“怎么了？”

　　我注意到楚芊芊的态度有点冷漠，好像故意躲着我，我马上想到的就是因为晴柔，但是之前它还和晴柔相处的挺好，现在忽然就这样了，也不知道发生了什么事情。

　　“芊芊，你怎么了？”我问了一句。

　　楚芊芊脸色不变，说道：“没什么啊？你怎么这样问？”

　　我张张嘴巴，想要说什么，但是又咽了下去。我和楚芊芊的关系不能太近了，有些事情我也不好说，现在如果问多了，它激动了，或者是做什么过激的事情，晴柔肯定心中又不痛快。

　　我只能摇摇头，露出一丝笑容，说了一句：“我见你最近一直都没有出现，有点担心，想问你是不是出什么事情了？”

　　楚芊芊笑了一下，不过笑容很假，说道：“我没事，因为你最近外面的事比较多，那些事我也帮不上忙，只会添乱，怕打扰到你，就没有出现。”

　　楚芊芊理由很充分，我没有什么好说了，讪笑一声，说道：“那你好好休息。”

　　楚芊芊化成一道黑气，重新回到了塑像中。

　　我心中难受，也没有什么心情整理东西了，趴在床上，脑子里很乱，事情太多了，自己都有点迷茫。

　　我躺在床上，不知不觉睡着了，醒来的时候已经是下午两点钟了。

　　我出去看了一眼，发现孟小白正在看电视，看到我出来了，说道：“你醒了，刚才我去你房间，见你睡着了，就没有喊你。”

　　我点点头，道：“没事，白哥，你吃饭没？”

　　孟小白指指桌子上的泡面，说道：“有这个，就吃了点。”

　　我也有点饿了，就自己去泡了一碗面，刚刚泡好，还没等吃呢，外面传来的敲门声。

　　我们两个好像条件反射一样“唰”的从位子上站起来，迅速跑到门口，通过猫眼看了一眼，外面站着一个人，正是我爸爸。

　　我脸上一喜，立刻打开门，喊了一句：“爸！”

　　我爸看到我，也很激动，抓着我的胳膊，上下打量我，询问我的情况，问我是不是受伤了，那些人有没有把我怎么样？

　　我摇着头说没事，眼眶却是有点红。

　　确定大家都没事之后，我们进屋，坐到沙发上，渐渐冷静了下来。

　　我爸认识孟小白，没有再介绍，缓过刚才的激动劲头儿之后，我直接问道：“爸，你这几天都在什么地方？”

　　我爸看上去虽然有点惊慌，但是脸色还好，没有什么受虐待的样子，应该只是将他关起来了，限制了行动。

　　“我也不知道，我醒来的时候，就在一个密闭的房子中，那里只有一个小窗户、一张床和一台电视机，每天都有人给我送饭，今天中午我睡着了，醒来的时候发现自己莫名其妙到了我们家楼下的一辆车上，车没有锁，我下来之后就回来了。”

　　我爸简单说了一下自己的情况。

　　我点点头，然后问道：“那你见过我妈吗？”

　　提到我妈，我爸也着急了，说道：“我也不知道，我一个人在那个小房子里，什么都不知道，你妈怎么了？”

　　看到我爸激动了，我立刻安抚下他，说道：“爸，你放心，我妈没事，只不过和你一样，被人用来要挟我了。”

　　我爸知道我妈被困住了有点担心，但是听到和他是一样的情况，他反而是松了一口气，因为他这几天过的还是不错的。

　　“他们是什么人？为什么用我们威胁你？小辰，你现在在外面都做些什么啊？”我爸担心的问我，出了这样的事情，他们当然知道我在外面肯定不是像自己说的那样在茅山待着。

　　我看了孟小白一眼，还是决定告诉我爸一些事情。

　　“爸，我现在是阴阳行当中的人了，你可以把我当成是一个捉鬼降妖的道士，那些拿你们威胁我的人都是坏人。”

　　和我爸说多了他也不懂，我就简洁明了的说了一番。

　　我爸脸色一变，看着我的目光不一样了，问道：“那你们现在是在做什么？为什么会有那样的人找上门来？”

　　我摇摇头，说道：“爸，这些事情你知道的越少越好，你也别问了，我不会告诉你的，不过你放心，我一定会救出我妈。”

　　我爸看了我一眼，脸色阴沉，想要说什么，却变成了一声叹息。

　　“对了，爸，那一天我出去之后，你和我妈是怎么昏倒的？是谁对你们动的手？”我问道。

　　我爸摇摇头，说道：“我也没有印象，当时不知道怎么回事就失去了意识。”

　　通过我爸了解到了一些情况，我就让他回房间休息一下，毕竟经历了这样的事情，他心中难免有点难以接受。

　　我刚将我爸送回房间，手机铃声响了，一个陌生的号码，我已经猜到了是谁。

　　接起电话，我的声音很冷。

　　“林辰，你爸回去了吧？”说话的正是那个神秘人。

　　我回了一句：“回来了。”

　　“那就好，龙脉准备好了吗？”对方问道，注意力全都在龙脉上。

　　我声音稍稍沉重，说道：“龙脉就在我手上，你想什么时候要？”

　　“明天晚上，囚天庙庙门口。”对方开口说道。

　　听到囚天庙这个地方，我微微一怔，龙脉和囚天庙的关系我虽然不清楚，但是它们肯定有联系，甚至龙脉就属于囚天庙，这个人约我到囚天庙，肯定是有目的的。

　　“为什么去囚天庙？现在那里应该有很多人吧，我去了那还不是找死吗。”我有点不高兴地说道。

　　对方沉默片刻，说道：“我会保护你的。”

　　“不行，我不相信你，地点由我来定！”我强势起来。

　　那个人明显是生气了，声音变得愤怒了，沙哑着说道：“你不要得寸进尺，别忘了，你妈还在我手上。”

　　“别拿我亲人威胁我，如果你感动她一根毫毛，我会让你知道什么叫后悔！到时候你不仅得不到龙脉，就连命都要搭上。”我很强势，说话声音也很冷，将我妈这个条件淡化出去，表现的好像并不在乎。

　　“林辰，你……”对方恼火了，但是又有难言之隐，不敢和我闹翻。

　　我听到对方喘着粗气，过了两分钟左右，他又开口了，应该是咬着牙说出来的。

　　“林辰，我答应你，但是你别想再给我耍花招，否则，我就是不要命了，也要杀了你母亲，让你终生遗憾。”

　　我听到对方的威胁，笑了，他越是这样我越是有底气。

　　“好，等我想好了时间和地点就告诉你，放心，三天之内。”说完之后，我先挂断了电话。

　　挂断电话之后，我擦擦额头上的汗水，和人斗智斗勇也很费力，不过这一次是我赢了。

　　“小林子，没有想到你还有做政客的潜力。”

　　我苦笑一声，说道：“白哥，你就别笑话我了，我这也是霸王硬上弓，你看看身上这些汗。”

　　孟小白点点头，收敛起笑容，说道：“说正事，你说到时候我们不给他们龙脉，会不会把我们惹怒了，伤及到阿姨。”

　　孟小白从小没有爸妈，所以很看重亲情，他也不想我妈受到伤害。

　　我摇摇头，说道：“这个就看到时候怎么把握了，如果拿捏的好，我们甚至可以将它们直接拿下，虽然有一定的危险性，但是还是值得一试，龙脉绝对不能给他们。”

　　孟小白点点头，同意我的说法。


第二百五十二章 约战（二）

　　来的不是别人，正是骷髅娘娘，我虽然不知道骷髅娘娘的行踪，但是那里说它现在应该在三阴绝地，或者是囚天庙那里盯着，不可能来这里的。

　　“骷髅娘娘，怎么是你？”我惊呼一声，等着骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘嘴巴张张合合，之前经过晴柔的指点，我已经能够听清楚骷髅娘娘说的话了，它回道：“我来找你有事，进去说。”

　　骷髅娘娘既然来了，我当然知道是有急事，立刻将它请进来。

　　我爸看到骷髅娘娘，当时就喊了一声，吓得退了好几步，对我喊道：“小辰，那是什么东西？快点过来啊！”

　　骷髅娘娘看了我爸一眼，转头看看我，显得有点惊讶，没有想到会出现这种情况。

　　我刚才也是太激动了，忘记了我爸还在客厅，这才发生了这样的事情。

　　我跑到我把身边，拉着我，说道：“爸，这是我的朋友，你别怕，去房间里休息吧。”

　　我爸怎么会不怕？怎么可能走？紧紧拉着我，说道：“那是白骨精！什么朋友？你肯定被迷惑住了吧？你快点跑，我拦住它。”

　　我爸显得很激动，我只能苦笑一声，说道：“爸，我现在清醒得很，骷髅娘娘是来帮我找我妈的，你先去房间里面等着，这些事情你就不要管了。”

　　我爸听到我这句话，微微一愣，看了我一眼，沉声说道：“你……你真的没有被迷惑住？它不是白骨精？”

　　我摇摇头，说道：“它是我的朋友，好了，我们有急事商量，你先回房间。”

　　我爸还是不放心我，要留在旁边旁听，但是我们的内容是不会让他知道了，所以我只能拿出我妈来威胁他：“爸，你如果再这样，耽误了救我妈，到时候后悔都来不及。”

　　看到我阴沉的脸，我爸想了一会儿，这才点点头，说了一句：“好吧，那你小心一点，有时间就喊我。”

　　我点点头，将他推进了房间中。

　　安顿好我爸，我看着骷髅娘娘，脸色阴沉，问道：“骷髅娘娘，到底什么事情？你竟然亲自来我家里了？”

　　骷髅娘娘看了孟小白一眼，可能是在顾忌他，不过见我没有说什么，就直接说了，道：“前几天囚天庙中过去了一个人，他说他有办法将囚天庙打开，但是他的条件就是让所有人都听他的指挥，现在他已经聚集了很多人了，好像很有信心能够打开囚天庙。”

　　有办法打开囚天庙？我心中一动，皱起眉头，当初那个老爷爷说道，想要打开囚天庙，除非我死或者有人实力强过他，他当时虽然没有明说，但那个意思就是很肯定极少有人甚至不会有人强过他。

　　所以，我立刻想到了，这意思就是有人要杀了我！

　　“有人要杀我？”我立刻问了一声。

　　骷髅娘娘摇摇头，说道：“不是，当时有人也在囚天庙前面这样问过，是不是要杀了你，用你来祭祀，打开囚天庙，不过那个人当时确实说不用这个办法，我要用一个东西将囚天庙打开。”

　　“东西？”我沉吟一声，有种不好的感觉。“什么东西？”我接着问道。

　　骷髅娘娘摇摇头，说道：“我也不知道，他没有说，但是他现在已经聚集了很多人了，随时可能对囚天庙下手。”

　　“那个人是什么人？”我紧皱着眉头，沉声问道。

　　骷髅娘娘摇摇脑袋，说道：“我不知道，但是他很强大，而且有很大的势力，他去的时候，后面跟着七、八个人。”

　　有势力、强大、能够打开囚天庙，我猜不出我所认识的人中有哪个符合。

　　“难道那些人都愿意相信他，都听他指挥？”孟小白在旁边疑惑的问了一句。

　　骷髅娘娘看看孟小白，说道：“倒也不是，去囚天庙的人都是奔着囚天庙里面的秘密而去，他们只是暂时听那个人的指挥打开囚天庙，打开之后，他们就没有关系了。”

　　这就好像是一伙人干一件工作，找了一个临时指挥员，工作结束，就大路朝天，各走一边了。

　　“那些人都是当年劫难中存活下来的老家伙？”我询问骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘通过我们，也了解到了一些当年的事情，但是它自己没有任何的印象，比我们知道的还少，不过它安全可以辨别出是不是当年存活下来的老家伙。

　　“不全是，有一些是现在的人，他们大都是听说囚天庙中有宝贝，有那些奇珍塑像，想要从囚天庙中得到了一些宝贝，答应和那个人合作的人中这样的人占了八成。”骷髅娘娘回道。

　　我点点头，心中松了一口气，如果对方都是活了几百年的老家伙，我可就危险了，它们要杀我是易如反掌的。

　　“现在他们有什么计划？”我又问道。

　　骷髅娘娘看了我一眼，说道：“我不知道，那个人让那些人在囚天庙外面等着，三天之后会有结果，我得到消息之后，立刻来帮你了，怕那个人来找你。”

　　骷髅娘娘现在和我们也算是真正的朋友了，不仅仅是因为利益而拴在一起，它的计划和生存需要我们的帮助，我们死了，它也不好过。

　　我向骷髅娘娘道谢，然后心中开始疑惑它所说的“三天之后有结果”，我刚刚和扣押着我妈的神秘人通过电话，对方也说是在囚天庙交易，时间也差不多正好对上。

　　“骷髅娘娘，你……你听说过龙脉吗？”我思索了一下，还是问了出来，没有将骷髅娘娘当成外人。

　　骷髅娘娘身上的骨架一颤，说道“龙脉？龙脉是什么？我没有听说过，怎么了？”

　　骷髅娘娘现在只是一具骷髅，连自己是谁都不记得，如果它知道龙脉才是诡异。我也只能苦笑一下，说道：“我也不知道，但是我妈被人劫持了，对方要我用龙脉去换。”

　　“龙脉是什么？你从什么地方得到的？”骷髅娘娘沉声询问道。

　　我将事情简单地说了一句，让骷髅娘娘了解了一下。

　　骷髅娘娘当时脸上一变，说道：“龙脉是从黄河中出来的，和囚天庙有联系？”

　　我点点头，回道：“是，我怀疑龙脉或许是囚天庙中的一部分，但是不敢确定。”

　　“我在囚天庙中这么长时间，也只是知道它其中的某些地形、塑像，连它的名字都不知道，这是龙脉是不是囚天庙中的也不清楚，但是你绝对不能讲龙脉交出去。”

　　骷髅娘娘现在也认识到了龙脉的重要，所以才叮嘱了我几句。

　　我点点头，说道：“我正有这个打算，到时候让那个人着急，自己露出尾巴，我趁机暗中救出我妈，不将龙脉交出去。如果那个在囚天庙外面传言的也是他，那这件事情就难办了。”

　　“为什么？龙脉不是在你的手中吗？”骷髅娘娘问道。

　　我咧咧嘴巴，说道：“龙脉虽然在我手上，但是我怕他们狗急跳墙，对我妈动手。”这是我最担心的事情。

　　“你妈？现在最重要的不是你妈，囚天庙一旦出事，到时候可不是一条人命那样简单了。”骷髅娘娘严肃地说道。

　　话是这样说，但是我不可能让我妈出事。天下人与我无关，唯有我妈才是我心中之人。

　　我摇摇头，没有说话。

　　骷髅娘娘也不再说什么了，过了一会儿，说道：“我这一次来就是要帮你们的，我现在虽然不想将囚天庙毁了，但是我也不能让囚天庙害人。”

　　这些东西都是烙印在骷髅娘娘的灵魂中的，它也不知道自己为什么会有这样的想法，之前是毁掉囚天庙，但是知道了囚天庙的作用和价值之后，又变通的方法，不会掉囚天庙，只是不让囚天庙害人。

　　我点点头，说道：“我们再等等看，他让我挑选地方交易，我们好好商量一下。”

　　骷髅娘娘点头，忽然想到了什么事情，问我：“芊芊呢，我怎么没有见到芊芊？”

　　我愣了一下，楚芊芊最近好像是出了什么问题。看到我的脸色，骷髅娘娘急了，说道：“怎么了？芊芊怎么了？”

　　我反应过来，说道：“芊芊没事，你别担心，我这就去叫它。”

　　我回屋将楚芊芊的塑像拿了出来，楚芊芊感受到了骷髅娘娘的气息，立刻就出来了，喊道：“娘娘，你怎么来了？”

　　骷髅娘娘看到楚芊芊，也很激动，将塑像接过去，询问楚芊芊的情况，楚芊芊只是说好，并没有说其他的话，至于它最近的异常，也是没有提及。

　　互相了解了情况，我们开始商量应该怎么对付那个神秘人，威胁我和在囚天庙中扬言的十有八九是同一个人，所以我们要先弄清楚他如何利用龙脉打开囚天庙。

　　“我想约那个人去三阴绝地见面。”我直接开口说道。

　　三阴绝地是一个好地方，阴气不断，能够布置出强大的法阵，同样里面的鬼、尸、灵都可以帮助我们。


第二百五十三章 准备迎战

　　骷髅娘娘看了我一眼，想了一下，说道：“三阴绝地只是阴气重，实际上并没有什么强大之处，你为什么要去三阴绝地？”

　　我说道：“三阴绝地靠近囚天庙，到时候我们可以弄清楚扣押我妈和要打开囚天庙的人是不是同一个人，另外，我想利用三阴绝地的三阴之气布置一个法阵。”

　　晴柔听到我的话，脸上一变，看着我，问道：“你想利用你身上的封印符文布置法阵？”

　　我点点头，说道：“嗯，那些符文十分强大，到时候绝对能够起到意想不到的作用。”

　　“你有把握吗？”晴柔有点担心，问我。

　　我摇摇头，如实说道：“我也没有把握，但是现在只有这一个办法，不然我们没有什么手段能够稳定压住他们。”

　　晴柔沉着脸点点头，没有说话。

　　骷髅娘娘却是有点发愣，指指我的身体，问道：“你身上又发生了异变？”

　　我点点头，将衣服脱下来，露出满是纹络的皮肤，说道：“嗯，我们在黄河中遇到了一些事情，身上不知道发生了什么异变，那些符文就完善了，好像变成了一套完整的封印符文，你看看能不能看出点什么？”

　　骷髅娘娘盯着我的身体看了一下，摇摇头，表示自己也不认识这是什么东西。这个骨皮是它从地下骨渣中带出来的，它也不清楚是什么，更不知道为什么会发生这样的异变。

　　“我现在已经理清楚了一部分符文，应该可以布置出一个小一点的封印法阵。”我说道，让他们心中也有个底。

　　骷髅娘娘沉声问了一句：“这个封印符文真的可以封印那个人，我能够感觉出来，他很强大。”

　　我当然知道，但是封印符文的强大我也是亲眼所见，它和血色符文对抗的时候，那股力量是我所见的最强大力量之一。

　　如果是完整的符文，我相信绝对可以将那个人封印起来，现在我虽然没有那个实力，但是也有一定的实力，虽不说肯定能够将那个人留下，但至少会让他不好受。

　　“这些符文其中一部分在囚天庙中封印着塑像。”我沉声说道。

　　封印着塑像的那股力量骷髅娘娘当然明白，听到这话，它的骷髅脑袋微微一愣，说道：“如果是这样的话，那就有可能将那个人留下来。”

　　“那好，我们现在事不宜迟，立刻就去三阴绝地准备一下。”我下了决定，立刻说道。

　　“好。”大家答应了一声。

　　我们收拾好东西，不过我还要和我爸说一下，让他在家等着，千万不能乱跑，否则再出什么意外，那就麻烦了。

　　我敲敲我爸房间的门，说道：“爸。”

　　我爸马上把门打开了，可见他刚才就在门旁边，应该是担心我，一旦我喊叫，他就会冲出去救我。

　　“小辰，你怎么样？那个白骨精没有把你怎么样吧？”我爸很担心我，上下打量着我。

　　为摇摇头，笑了一声，说道：“爸，我没事，骷髅娘娘不是坏人，也不是白骨精，你不要在误解它了。”

　　我爸见我没事，心中就放了心，不再说什么，不过还是有点不放心，说道：“小辰，你还小，不懂得人心险恶，但是不是人的心更恶。”

　　我很理解我爸的心情，知道他是为了我好，所以我只能说了一句：“好好，我知道了，我会小心的。”

　　我爸这才稍稍放心，不再多说了。

　　“爸，我要去救我妈了，你在家等着，千万不要乱跑。”我严肃地说道。

　　我爸脸色微微一愣，接着绷起脸来，问道：“有没有危险？我和你一起去吧？”

　　我摇摇头，露出自信的笑容说道：“没事，你就放心吧，我很快就将我妈带回来。”

　　我爸眼中忽然涌出了泪水，我这是第一次见我爸哭，他的眼泪好像刀子一样刻在我的心上，让我全身不舒服。

　　“好，小辰长大了。”我爸声音哽咽。

　　我一笑，转身离开，没有让我爸看到我的泪水，挥挥手，示意孟小白和骷髅娘娘走，然后先一步离开了家。

　　我爸一直送着我离开，下楼之后，泪水被风干了，我才敢回头，大笑着，说道：“爸，你放心吧，我一定会将我妈带回来的。”

　　“嗯，我知道了，我在家等着。”我爸回应一句，一边笑一边哭。

　　我们离开这里之后，我哭了一会儿，所有人都没有安慰我，这种事情需要我一个人冷静下来。

　　孟小白则是给文豪打了电话，他说过来找我们的，现在没有来，可能是有什么事情耽误了。

　　我恢复过来之后，问孟小白，道：“白哥，耗子怎么说？”

　　“耗子说立刻赶过来，那个小子，真是不让家中安心，我刚才在电话中听到他和家人干架呢。”孟小白摇头苦笑。

　　我却是微微一笑，说道：“那就好，这才是以前的耗子。”

　　孟小白身体一颤，看着我，若有所思，眼中透着异样的光芒。

　　很快，文豪找到了我们。

　　“让你们久等了我，我们现在去什么地方？”文豪好像还有点兴奋。

　　我一笑，心中的沉重放松了不少，回道：“我们去三阴绝地。”

　　文豪听到之后，什么都没有问，直接说道：“好啊，走吧。”

　　他就是这个性子，对自己信任的人不会有任何怀疑，是一个真正的哥们兄弟。

　　我们现在的时间很紧，不知封印法阵可不简单，何况我是第一次布置，更是需要时间，所以必须要尽快。我们定了机票，立刻飞往W市。

　　我来这里也不是一次两次了，也算是轻车熟路，下飞机之后，立刻打了一辆车，直接奔往三阴绝地。

　　我们都去三阴绝地，只有骷髅娘娘那个东道主没有，它是骷髅，我们虽然带着上了飞机，但是下来的时候，不能让它跟着我们，虽然可以拆了骨头架子带着，但是骷髅娘娘不同意。我布置需要很多的材料，它要去为我准备一下，让我们先过去。

　　我们到了三阴绝地，楚芊芊出来了，骷髅娘娘不在，它也算是一个东道主，将我们引进去，这里还是有那几个人，看到楚芊芊，这才没有对我们有敌意。

　　楚芊芊和我们变现的很冷漠，就好像主人和客人的关系，让我们坐下，还让人倒水。

　　我有点不习惯，在那些人离开之后，我忍不住说了一句：“芊芊，你这是怎么了？对我们……对我们还这么客套吗？”

　　听到我的话，楚芊芊一笑，说道：“这是我应该做的，没有什么其他意思，你不要误会了。”

　　它的声音太冷了，让我感到其中有点隐情，随即皱起眉头，问道：“芊芊，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　楚芊芊摇头，道：“没有，娘娘一会儿就回来了，你们在这里稍等一下。”

　　楚芊芊说完，离开了这个房间，上了楼，楼上是残灵的居所，不知道它是什么意思。

　　我皱起眉头，心中感觉好像自己忽略了什么事情，楚芊芊一定出事情，不知道它为什么不说，我看看晴柔，以为是和它有关系。

　　晴柔看到我的目光，身体一颤，摇摇头，但是没有说话。

　　看到晴柔摇头，我就知道和它没有关系，它可以骗天下人，但是不会骗我。

　　嘭！

　　门被打开了，骷髅娘娘急匆匆的进来，我很怀疑它是如何做到的？速度竟然这样快，去拿了东西然后又迅速赶回来，还是在白天，它怎么躲过人的眼睛的。

　　不过我没有多问，骷髅娘娘对我们说道：“我带来了一些东西，去看看吧。”

　　我们立刻出去，看到外面放了一个大麻袋，还有一些稀奇古怪的东西。

　　这些东西的确有用，可以作为法阵的阵基，我还在愁去哪里找材料，没有想到骷髅娘娘都给我带来了。

　　“行，有这些太好了！”我喊了一声。

　　我整理了一下，找出那些重要的有用的东西，说道：“能找到这些可不容易。”

　　骷髅娘娘说道：“这些都是我这些年搜集的，就是怕有一天会用到。”

　　我点点头，心中对骷髅娘娘的印象又加一分，它虽然不是人，但是会是一个好朋友。

　　“芊芊呢？”骷髅娘娘问道。

　　我一愣，说道：“去楼上了，骷髅娘娘，这几天芊芊不知道怎么了，有点怪，我们问它也不说，你去看看它吧。”

　　骷髅娘娘点点脑袋，说道：“好，你们在这里先看看，找个好地方布置法阵，找到了就喊我。”

　　我们点点头，再一次道谢，就看到骷髅娘娘冲上了楼。

　　“骷髅娘娘对楚芊芊好的有点过分了。”孟小白疑惑的说了一句。

　　我看着骷髅娘娘离开的方向，点点头，说道：“我也是这样认为，不过芊芊和我说过，它们之间没有什么关系。”

　　孟小白点点头，没有再说什么。

　　我们还是决定在三阴绝地“会阴”之地不知法阵，就是当初骷髅娘娘炼制塑像的地方，看着留下的那个坑，我忽然想到了一个办法，看看晴柔，开口说道。


第二百五十四章 准备妥当

　　晴柔微微一愣，看了我一眼，疑惑的说道：“鬼菩萨塑像？”

　　我点点头，示意她拿出来。

　　晴柔没有多说什么，身体一颤，一个塑像从它胸口出现，渐渐变大，最大变成了一个半腿高的鬼菩萨塑像，在半空打着转，四周弥漫着浓浓的黑气。

　　我伸手一抓，将鬼菩萨塑像抓在了手上，鬼菩萨塑像颤了一下，在我手上平静下来。

　　鬼菩萨塑像是由我的血肉铸造而成，虽然属于晴柔，但是它不会排斥我，如果是其他人碰它，一定会遭到反噬。

　　我看了一眼鬼菩萨塑像，心中多少有点感慨，当年因为鬼菩萨塑像，我也是经历了不少事情，让我成长了很多。

　　“我想用鬼菩萨塑像作为阵眼。”我开口说道。

　　他们脸色一变，说道：“鬼菩萨塑像？能够镇压住吗？别忘了这种封印符文对塑像可是有着强力的压制作用。”

　　我点头，说道：“这个我当然不知道，不过这个鬼菩萨塑像并不属于囚天庙，和囚天庙的因果不大，可以担当起阵眼。”

　　文豪和孟小白点头不说话，我看着晴柔，等着它的回答，如果鬼菩萨塑像作为法阵，其实是有破损的可能的，而且需要晴柔的配合，所以它的意见至关重要。

　　“好，我听你的。”晴柔没有多说什么，只是说了这样一句话。

　　我点点头，又在四周看了一眼，大体决定了如何布置法阵，然后就喊骷髅娘娘，这里是它的地盘，必须要它同意，它看着我们才能动手。

　　喊了好几声，骷髅娘娘才从楼上下来，不过它的动作很慢，虽然骷髅看不出表情，但是它心中好像有什么事情，有点不高兴。

　　“骷髅娘娘，怎么了？芊芊有什么事情吗？”我担心的问道。

　　骷髅娘娘看了我一眼，摇摇头，说道：“我也不知道，不过它的状态的确不是很好。”

　　骷髅娘娘上去见了楚芊芊，看出楚芊芊有点怪，它问楚芊芊，楚芊芊只是说自己没事，并没有说其他的话，这让它心中很担心。

　　“我们已经找好了地方，你看看怎么样，我想将法阵阵眼布置在三阴汇聚之地，以周围三阴之地为支撑，布置出部分符文，等到将那个人引到这里面，然后发动符文，靠三阴之地汇聚源源不断的阴气，镇压他。”

　　我为骷髅娘娘解释了一番，说了自己大体的想法。

　　骷髅娘娘想了一下，点点头，说道：“好，可以，这里你随便用，如果可以的话，我可以让三阴之地的活尸、鬼王、魂灵一起帮你。”

　　活尸就在葬尸地那位强大的尸体，鬼王是鬼域中的鬼王，魂灵就是残灵楼上那一位红衣舞女，他们是三阴之地的领头者，虽然被困三阴绝地，但是依旧十分强大。

　　“真的可以？如果有它们相助，那我有更大的把握将那个人留下来。”我大笑，十分惊喜。

　　骷髅娘娘回了一句：“嗯，这件事情我去和它们说，你在这里开始动手吧，有什么需要尽快喊我。”

　　骷髅娘娘说完，转身离开，应该是去三阴绝地找那三位“老大”了。

　　我心中信心更大了，马上开始行动，将鬼菩萨塑像放进了山阴汇聚地中心，然后咬破自己的舌尖，喷上了一口舌尖血，让我能够随时感知这里的状况，为鬼菩萨塑像助力。

　　然后开始用树枝在四周绘出大体的符文，这也算是热热身，如果直接用材料绘制，到时候一旦有一点地方出错，那也就报废了，所以我要做好完全的准备。

　　仅仅是用树枝描绘简单的符文，就花费了我四个多小时，中间出错了好几次。

　　晚上，我们吃了点东西，骷髅娘娘也都安排好了一切了，出来来给我们帮忙。

　　“林辰，你准备好了吗？”文豪问了一句，手上拿着一个小瓶子，瓶子里面是鲜红的鲜血。

　　这是无根血，是布置法阵所用的引子，我不知道以前不止这个封印法阵的人用的是什么办法，但是我现在只有无根血能够作为引子。

　　我深吸一口气，紧绷起神经，回道：“好了，开始吧。”

　　文豪看了我一眼，十分紧张，打开瓶子盖，将那一小瓶子无根血洒到了鬼菩萨塑像的脑袋上，我双手中指食指并起，对着鬼菩萨塑像，在无根血落地的瞬间，两跟手指立刻行动，分别向两边挥舞。

　　我手上用上了特殊的力量，携带着无根血在半空描绘出闪烁着红光的线条，这些就是封印符文的纹络。

　　双手齐动，不到两分钟，我额头上就已经涌出了汗水，而符文只是完成了一点点。

　　无根血用完了，我立刻喊道：“无根血！”

　　文豪又拿出一瓶无根血，倒在了鬼菩萨塑像上。

　　现在符文没有完成十分之一，我已经有点不支了，如此这般下去，肯定不成，绝对完不成这个法阵。

　　晴柔看到我满身大汗，身上的衣服都湿透，随即化成一缕黑气，直接钻进了鬼菩萨塑像之上。

　　嘭！

　　一声低沉的响声，鬼菩萨塑像上方出现了一个黑色的鬼菩萨虚影，这个虚影一出现，我就好想被一盆清水从头浇下，清醒了很多，再绘制符文的时候，轻松了很多，这样下去，只要我自己不出错，就不会因为力竭而失败。

　　我看了鬼菩萨虚影一眼，知道那个晴柔在帮忙，它现在绝对不轻松，我必须要加快速度了。

　　我手上挥舞更加迅速，而且越来越流畅，红色的符文纹络在半空时隐时现，已经汇聚到了整个中心地方。

　　“你们出来！”我喊了一声。

　　葬尸地，一个巨大手破地而出，那只手鲜血淋淋，看上去好像被人用锤子打了一样，这是活尸的手；鬼域，一个狰狞恐怖的鬼脸出现在半空，四周滚滚的鬼气，这是鬼域鬼王；后面的残灵楼上，一个红色的身影飘飘起舞，看上去无害，但是却能够迷惑人的心智，这是魂灵，残灵之首。

　　看到它们三个出现，我手上动作加快，分出了三团粗大的红线，附在了它们的身上，将整个法阵和三阴绝地完全连接起来，让源源不断的阴气向法阵汇聚。

　　完成这些，我送了一口气，整个法阵的构架完成了，只需要将符文绘制完成就可以了。

　　我立刻动手，利用无根血将法阵补充完成。

　　当然了，这只是一小部分法阵，勉强组成了一个完整的法阵，就连囚天庙中封印塑像的符文都不如。

　　呼呼！

　　完成了法阵，我一下子坐到了地上，喘着粗气，全身就好像掉进了水中，都已经湿透了。晴柔也从鬼菩萨塑像中出来，身体淡了很多，踉踉跄跄的。

　　轰隆！

　　一声低沉的闷雷声，法阵消失了，隐匿在了空气中，这里除了我和晴柔能够感知到，其他人没有人感知到的。

　　“晴柔，你怎么样了？”我看到晴柔状态不是很好。

　　晴柔摇头，说道：“我没事，只是消耗有点大，休息一下就好了。”说完之后，它就窜进了我的身体中。

　　我这才完全放下心来，对文豪说道：“耗子，扶我回去吧。”

　　文豪和孟小白架着我，回了房间，我倒头就睡，知道第二天上午十点多才醒来。

　　醒来之后，外面太阳已经照射到了我的脸上，我皱着眉头，眯着眼睛站起来，头脑还是有点昏，不过已经没有什么大碍了。

　　我打开门，看到文豪和孟小白正在谈论什么，他们也听到了声音，立刻向我这边看到来。

　　“小林子，你没事了吧？”

　　我笑了笑，说道：“没事了，你们在这里做什么？”

　　“我们在这里等你，你昨天晚上睡着了，凌晨三点多的时候，骷髅娘娘忽然离开了，去了囚天庙，说那里发生了一点事情，让我们等你醒了之后告诉你，如果它今天晚上不回来，再去囚天庙查探情况，现在千万不能去。”

　　我听到之后，脸色大变，问道：“怎么回事？出了什么事请？”

　　文豪和孟小白摇头，都说自己不知道。

　　我想了一下，虽然想去囚天庙看看，但是想到这里的事情，还有那些人对我敌意，我还是冷静了下来，决定等一等。

　　我去找楚芊芊，却发现它也不知道什么时候出去了。

　　我们等到下午一点多，骷髅娘娘终于回来了，并没有受什么伤。

　　“骷髅娘娘，囚天庙出什么事情了？”我见到它第一句话就问道。

　　骷髅娘娘用空洞的眼眶看着我，说道：“那个阿布婆婆和阴离回来了，他们和一个叫做至乐老魔的人勾结在了一起，说是有你的把柄，正在聚集你对你动手。”

　　“阿布婆婆？阴离？”我脸色一沉，看看文豪和孟小白。

　　我们当初从神农架出来，因为有急事，没有去看在医院中的阿布婆婆和阴离，我虽然要他们的命，但是心中还是不忍心，就想着放他们一条命，没有搭理他们，让他们自生自灭，但是现在他们竟然又来对付我，我心中起了真正的杀心。


第二百五十五章 杀

　　我心中十分好奇，不知道骷髅娘娘所说的把柄又是什么东西，当初阿布婆婆他们两个被我抓住了，万幸之中才逃过了一劫，现在他们有来对付我，这本身就很好奇了，再加上说有我的什么把柄，这让我更加好奇。

　　骷髅娘娘看了我一眼，说道：“无根血。”

　　“无根血？”听到骷髅娘娘所说，我怔了一下，脸色难看，想了一下，问道：“无根血？他门怎么可能有无根血？”

　　骷髅娘娘摇头，说道：“我也不知道，现在它们已经聚了一部分人，吵着嚷着要杀了你呢。”

　　我脸色阴沉，在心中判了阿布婆婆他们两个死刑，随即问道：“它们有我的无根血，就算是抓住了我的把柄吗？”

　　骷髅娘娘说道：“无根血是从你身上出来的，那种血十分诡异，虽然不属于任何人，但是少用手段，应该可以影响到你。”

　　我明白了怎么一回事，紧握着拳头，眼中闪过寒光，轻声说了一句：“阿布，阴离。”

　　文豪和孟小白在一旁听到了整件事情，他们直接急了，当初我们在离开神农架的时候，他们两个甚至想过去杀了阿布他们两个，但是被我阻止了，如今他们竟然跑来对付我，他们更恨阿布婆婆。

　　“哼！当初就应该杀了他们！”文豪喊了一声。

　　“我们现在就去砍了他！”孟小白也是气坏了，说了句冲动的话。

　　我看了他们两个一眼，示意他们先安静下来。

　　“我们现在在这里，它们应该找不到我们的行踪，我们如果出去了，那才是暴露了自己。”我说了一句话。

　　骷髅娘娘却是摇头，道：“不，他们很可能已经知道你们在这里了，阿布婆婆也知道三阴绝地的存在，他们肯定能够想到这里。”

　　我心中一动，想了一下，点点头，认为骷髅娘娘说的有道理。

　　“这个地方不能暴露，我们刚刚在这里布置下了法阵，等的就是那个神秘人，绝对不能因为阿布婆婆而破坏了。”

　　我坚定地说道，同时也是对自己说的。

　　“对了，阿布婆婆如此放言，那个说有办法进入囚天庙的神秘人没有反应吗？”我看着骷髅娘娘，皱起了眉头。

　　骷髅娘娘告诉我们：“有反应，而且反应很大，他知道阿布婆婆要带着人离开，而且本来他已经招揽到了的一部分又跟随了阿布婆婆他们，那个人就恼火了，出现了，我就是趁着它出现时候的混乱才回到了这里。”

　　我想不透这两个方人到底是什么意思，但是它们好像都是醉翁之意不在酒，表面上看着像是在凝聚力量，实际上并不是。

　　“至乐老魔，这个老东西上一次跑了，现在又想要做什么？”我沉吟一声，对至乐老魔当然是清楚，它甚至因为我而丢了一个胳膊。

　　“小林子，我们现在是不是出去躲一躲？”孟小白说了一句。

　　我摇摇头，想了想，说道：“躲怕是怕不过了，万一到第三天那个神秘人和阿布婆婆一起找到了我们，那我们的计划就落空了，所以我们要马上将阿布婆婆和至乐老魔干掉，让它们影响不到我们。”

　　听到我这样说，他们也恍然大悟，点点头，表示同意。

　　“我们去囚天庙，看看阿布婆婆他们是不是离开了，如果离开了，就立刻追上去杀了他们，如果没有，那就想办法暗杀。”我站起身，说了一句。

　　我们马上出发，去了囚天庙，到了那个村子的时候，就看到那座山上浓雾遮天，只能隐约看到那里有一个庙宇。

　　“你们在这里等着，我先上去看看。”骷髅娘娘说了一句。

　　我想了一下，道：“还是我和你一起上去吧，我乔装打扮一下，它们应该发现不了我。”

　　骷髅娘娘点点头，没有多说什么。他现在的实力已经有资格说这样的话和自己做决定了。

　　很快，我就和骷髅娘娘一样，将自己全身行头换了一下，穿上了大黑袍，脸上沾了一些泥土，整个人隐藏在了黑暗中，而且气质也改变了。

　　我和骷髅娘娘上山，文豪和孟小白在下面等着。

　　我们上山之后，直奔囚天庙而去，路上，遇到了几个人，相互之间保持着警惕，但是没有认出对方，并没有动手。

　　这里各种各样的人都有，没有人愿意随意树敌。

　　到了囚天庙附近，已经能够比较清楚地看到囚天庙了，人也多了起来。因为囚天庙的重要性，这里就规定好了，不能靠的囚天庙太近，都要在外面等着。

　　这地方聚集了不少人，有穿着黑袍的老家伙，也有现在道上混的人，我们来到这里，只是让他们看了一眼，并没有引起大的涟漪。

　　我看到了阿布婆婆，他、阴离正在和一个穿着黑色衣袍的人说着什么，那个人正是至乐老魔，现在的它只有一条胳膊了。在他们背后，还有一群人。

　　我盯着阿布婆婆，目光灼热，立刻引起了她的注意，她向我这边看过来，然后皱起没有，微微一愣。她没有认出我，不知道为什么我会对她有敌意。

　　阿布婆婆看了我一会儿，对旁边众人说了一句，然后指指我，好像是在询问他们人不认识我。

　　接着，她和阴离、至乐老魔向我走过来，这三个人都已经十分熟悉我，我现在虽然能够保持自己的神秘，但是他们靠近之后，那就难说了。

　　但是我现在还不能跑，要稳住阵脚，否则一定会暴露，到时候这里这么多人，我更跑不了。

　　“你是什么人？我好像没有见过你？”至乐老魔来到就是这样一句话。

　　我额头上汗水直涌，不过声音低沉，道：“哼！你没有见过的人多了去了。”

　　听到这话，至乐老魔认定了我是一个老家伙，虽然有点气恼，但是不敢轻易得罪。

　　阿布婆婆这是皱起了眉头，她隐约觉得我很熟悉，但是不敢确定，只好在一旁想观察。

　　“你到底是谁？”至乐老魔打探我的底细。

　　我注意到阿布婆婆和阴离疑惑的目光，心中暗道不妙，他们开始怀疑了，我必须要用另一件事情转移他们的注意力。

　　我眼珠一转，轻声道：“我是谁不重要，重要的是我知道林辰的下落。”

　　听到我这一句话，立刻引起了他们三个的兴趣，瞪大眼睛看着我，问道：“他在哪里？”

　　我沉吟一声，想了一下，说道：“想知道可以，拿出一定的代价来。”

　　我说完之后，转身离开，骷髅娘娘也很识趣，立刻跟上来。

　　他们三个在后面想了一下，还是跟上了我们，我们来到一个没有人的地方。

　　“好了，现在你可以说了吧，你想要什么？”

　　我轻轻一笑，回过头，冷声说道：“我要的你们真的愿意给我？”

　　“只要我们能够给你的，一定尽量满足你。”阿布婆婆回道。

　　我看着她脖子上面的那个巨大的疤痕，说道：“我要你的脑袋。”

　　说完之后，我迅速向前，手上出现了封印符文，对着它们三人笼罩而去，中心确实阿布婆婆。

　　骷髅娘娘也在一旁帮助我，迅速冲过来，随时对付马上要躲开的人。

　　至乐老魔最灵活，立刻闪开，阴离和阿布婆婆则是躲不开了，他们只是普通人，什么都没有，和我现在的实力相比，更是相差十万八千里。

　　我将阿布婆婆和阴离封印住，骷髅娘娘和至乐老魔缠斗在一起。

　　我来到阿卜婆婆和阴离身边，将脑袋上面的黑帽摘下来，露出本来的面容，虽然我身上弄得很脏，但是他们还是认出了我来，喊了一声：“林辰！你是林辰！”

　　至乐老魔身体一颤，看了我一眼，双眼冒着精光，准备杀了我，但是又好像是在忌惮什么。

　　我们的打斗惊动了周围人，我知道此地不宜久留，手上拿出了一个寒光闪烁的匕首，在阿布婆婆和阴离脖子上划过，他们二人随即倒地而死。

　　我刚刚做完，忽然一个黑影迅速冲了过来，他的速度很快，周围的人还没有过来，他就冲过来了。我立刻将黑帽重新戴上。

　　“等等，你是林辰？”那个人开口，声音让我身体一颤。

　　是他！那个扣押着我妈的神秘敌人。

　　我没有回头，没有承认，想着蒙混过来。迅速向着骷髅娘娘跑去，想要拉着骷髅娘娘逃。

　　“林辰，你再不停下，信不信我现在就捏爆你的脑袋。”那个人声音阴沉下来。

　　我心中一颤，和骷髅娘娘汇合，还是停了下来，转身看了在树枝上站着，全身冰冷的那个人，眼中闪烁着精光，冷声说道：“除非你不想要那个东西了。”我在试探这个人和那个要龙脉的是不是同一个人。

　　他既然认出了我，我也没有必要在否认。

　　“你还真是大胆，竟然敢来这里？”那人开口。

　　我没有理会，现在越来越多人敢来这里，我必须离开了。


第二百五十六章 神秘人身份，北冥君主之谋

　　我和骷髅娘娘离开，对方并没有再说什么，也没有追击，因为他的脸躲在黑帽下面，我并没有看清楚他的脸色。

　　我和骷髅娘娘迅速下山，路上遇到有上山的人，也不敢停留，速度更快。

　　下山之后，文豪和孟小白立刻迎过来，感觉到我们的气氛有点不对劲，问道：“怎么了？”

　　我向后看了一眼，没有发现什么人追来，但是也不敢大意，说道：“走，快点！”

　　文豪和孟小白马上意识到可能出事了，什么都没有说，马上跟着我们上了车。

　　孟小白立刻启动车子，离开了这里。

　　“小林子，到底怎么回事？”文豪问道。

　　我一边脱衣服一边向后看着，生怕有什么人追过来，不过幸好没有人追来，我这才松了一口气，开始回答文豪的问题，道：“我们把阿布婆婆和阴离干掉了。”

　　听到我的话，文豪和孟小白愣了一下，接着脸上露出了放松了表情，他们两个本来对阿布婆婆和阴离有深仇大恨，现在他们死了，他们心中并没有什么悲伤，尤其是文豪，他走上这一条路，都是因为这两个人。

　　我杀了阿布婆婆和阴离，现在手都有点发抖，持刀杀人的那种感觉让我心头发毛。

　　“现在基本上确定了，那个在囚天庙中聚人的神秘人和扣押我妈的那个是同一个人。”我又说出了一个消息。

　　文豪和孟小白回过神，将阿布婆婆和阴离的事情放到一边，看着我，问道：“怎么回事？你们见过他了？”

　　我点点头，将在囚天庙旁边发生的事情说了一遍，然后说道：“他当时没有反驳，而且我用龙脉威胁他，他就没有追我们，也没有大肆宣扬我是林辰，应该就是为了龙脉。”

　　骷髅娘娘看了我一眼，说道：“那个人很强大，我们两个联手都不一定是对手。”

　　我点点头，说道：“我知道，但是无论是人是鬼，一定会有他的弱点，我们不是对手，就利用他的弱点打击他。”

　　孟小白一边开车，一边沉声说道：“小林子，你可别忘了，你妈还在他的手上，实在不行，你就把龙脉拿出来，以备不时之需啊。”

　　听到这话，我脸色一沉，有点纠结。而骷髅娘娘则是立刻拒绝，道：“不行，龙脉既然如此重要，绝对不能出现，否则他会更加的没有顾及了。”

　　我也很难做，我妈？可能涉及无数生命的未知危险？让我选择，我真的不知道怎么选择。

　　这个时候，我身体中出现了一个黑影，晴柔出来了，它的身体又恢复了之前凝实的状态，看了我一眼，又看看文豪他们，说道：“林辰，龙脉还是不要拿了。”

　　我不知道轻柔为何如此坚定地说，是因为它有把握救出我妈？还是有把握拿住那个人？或者是想到了龙脉的作用？

　　我猜不透晴柔为什么这样说，问了一句：“为什么？”

　　晴柔摇摇头，说道：“我也不知道，但是我感觉龙脉恐怕会引出囚天庙的真正面目。”

　　我们所有人都皱起眉头，看着晴柔，它却也是皱着眉头，什么都不再说。

　　我们回到了三阴绝地，开始准备迎战神秘敌人，将法阵又仔细检查了一遍，周围做好的布置，一直到下午，我们吃过饭之后，我就开始研究《君临天下》，这上面记载着东昊君主一生所学，对我来说是提高实力的最佳捷径。

　　七星符印和断指摄魂不必再说了，我已经掌握的很好了，至于“掌御乾坤”和上面的其他秘术，我都不是很会，只是知道法决的施展办法，但是不能熟练掌握，这些秘术都是极其强大的秘术，需要以强大的力量为基础，然后多联系多实践，才能够发挥出实力。

　　因为时间很短，我也知道贪多嚼不烂的道理，只是练习了“掌御乾坤”，将这一招熟悉了之后，能够在比较短的时间内打出这一招秘术，不过还是不如七星符印，而且这一招还需要强大的力量支撑，如果没有助力，对于我来说还是比较困难的。

　　我练到晚上十一点多就睡觉了，第二天醒来的时候，整个三阴绝地的气氛紧张了起来，在三阴绝地中的那几个照顾骷髅娘娘的人也被骷髅娘娘转移到了其他的地方，这里只剩下我们几个。

　　楚芊芊也早就回来了，出现在外面，帮助骷髅娘娘布置着一些事情。我看到它，本来想过去询问它最近是怎么了，但是想到今天晚上还有硬战，也就没有去问，想着等这件事情结束了和它好好谈谈。

　　我们又等了一天，终于，天黑了，四周一切平静了下来。

　　整十点钟，招待所的大门“嘭”的一声，直接从墙上脱离，倒在了地上，几个黑影闪身而入。

　　我们则是站在招待所楼的楼门口，我们没有再法阵的保护范围内，就是怕对方起疑心，不敢靠近我们，到时候那个法阵也就会成为摆设。我们现在在这里，他们说不定会直接进入法阵范围和我们对话。

　　唰唰！

　　阴风吹过，五个黑影出现在了不远处，和我们遥遥相对。

　　他们没有太过于靠近，并没有进入法阵的范围内，我心中暗叫一声可惜，但是脸上不动，依旧冷着脸，盯着他们。

　　“林辰，人给你带来了，东西呢？”其中站在最前面的一个人冷声说道，声音十分沙哑，让人听了之后就不舒服。

　　我上前一步，沉声说道：“我妈呢？”

　　领头的神秘人挥挥手，旁边两个人将其中一个人身上的黑袍扯下来，里面竟然是我妈，她现在陷入了昏睡状态，是被他们驾着来的。

　　看到我妈没事，我心中松了一口气，但是有紧绷起神经，现在才是最关键的时候，如果将他们惹怒了，他们很可能会对我妈下手。

　　“林辰，你妈在这里，我要的东西呢？”对方感觉到有点不对劲，因为我们身上都没有带着什么奇怪的东西。

　　“你先不要急，龙脉我自然会给你的。”我先将他的情绪稳定下来，然后开口说道：“我需要知道你们到底是什么人？为什么会知道龙脉？”

　　这个问题我问了好多遍了，他曾经说过，等我们见面的时候会回答我，所以这个问题并不过分。

　　对方沉默片刻，说道：“我们是北冥城的人，是北冥君主的麾下。”说完之后，他停顿了一下，忽然声音变了，好像有点激动，道：“东昊君主，其实……其实当年您救过我一命，但是君主有命，我不得不从。”

　　我微微一愣，将这些消息消化了一下，皱起眉头，脸色阴沉，说道：“你的意思是北冥君主让你这样做的，北冥君主还没有死？”

　　那个人摇摇头，说道：“我不知道，可能已经死了，这是他最后留给我的遗命。”

　　晴柔看着那个人，忽然开口说道：“你……我感到有点熟悉，你到底是谁？”

　　北冥君主的人，晴柔应该认识，所以它才会这样说。

　　那个人想了一下，直接将自己的黑色大帽子摘了下来，露出了自己的面容。

　　看到他的样子，我们所有人愣了一下，心中有点发颤，有些人利用鬼体或者尸体吊住一口生机，这些人都是面目全非，我也见过几个了，但是这个人却是有点不一样。

　　他的脸是一张人脸，但是他的脸却是由很多人皮封起来的，就好像是很多破布缝成一张完整的布块，连眼睛都是缝上去的，大小不同，根本不是一个人的眼睛，而且脸上都是线条，样子十分吓人。

　　“是你！小七！”晴柔喊的是对方的别称。

　　“晴柔夫人。”那个人开口，声音中充满了无奈和愧疚。

　　“小七，你怎么……你活下来了，可是你为什么要这样对林辰，他是东昊啊，当年如果没有东昊，你还有命吗？”晴柔显得有点激动。

　　小七开口说道：“我当然知道他是东昊，否则不是一直没有动手，还好好的照顾他的父母，当年我只是北冥城的一个小人物，遇到一群吃人脑的邪恶之人，差点被他们所杀，是东昊君主救了我，还说我勇气可嘉，让我跟着他，但是我是北冥城的人，怎么可能去跟随东昊君主，东昊君主便向北冥君主举荐，我才破例成为了北冥城第七护法。”

　　说到这里，小七声音颤抖，都快要说不出话了。

　　“我一生敬重东昊君主，但是君主的命令我不得不完成，龙脉我是一定要拿到手的。”

　　听完小七的一番自叙，我差不多明白了是怎么一回事，但是我不是东昊，没有他的记忆，不认识这个人，我心中只想着救出我妈。

　　“你放了我妈！”我沉声说道。

　　“拿出龙脉来，我们交换，否则我现在就掐死她。”小七身上冰冷，刚才激动的心情已经不见了，一只手附在了我妈的脖子上。


第二百五十七章 对战

　　看到那个盒子，小七脸上一动，变得激动起来，道：“这是龙脉？”

　　他当然不可能见过龙脉，所以我就直接说道：“对，这里面就是龙脉，现将我妈放了，我就把它给你。”

　　小七也不傻，听到我的话，从看到龙脉的激动中醒来，说道：“东昊君主，你还信不过我吗？虽然我这件事情做的有违本心，但是我绝对不会欺骗你的。”

　　我摇摇头，依旧是冷着脸，说道：“我不是东昊，我也不认识你，我只要你先将我妈放了，然后我自然会给你龙脉。”

　　我这其实是利用了小七对东昊君主的愧疚之心，我这样说他十有八九会同意，虽然原则上这样做有点不地道，但是我的确不认识这个小七，而且是他先向我父母下手，我如此做法也不算太过分。

　　小七沉思一会儿，看了我一眼，点点头，说道：“好。”

　　然后挥挥手，身后两个人立刻将我妈放开，其中一个人在她额头上点了一下，一缕黑气从我妈的额头上飞出来。

　　我妈身体一颤，接着沉吟一声，醒了过来。

　　我心中一动，喊了一声：“妈！”

　　我妈好像是听到了我的声音，喃喃说了一句：“小辰。”

　　接着，我妈完全清醒了过来，睁开眼睛，看到了旁边的黑袍人，她顿时惊叫一声，吓得撒腿就跑，他们并没有做什么，回到小七背后，静静地站着。

　　我立刻喊了一声：“妈，来这边！”

　　我妈听到我的声音，喊了我一声，立刻向我这边跑过来，还问道：“这些是什么人？”

　　我把我妈抱住，安慰着她，说已经没事了，让她放心。

　　我妈稳定了一些，抬头看了一样，看到晴柔、楚芊芊和骷髅娘娘，又吓坏了，大喊大叫，毕竟一个普通人见到这些东西，没有吓死就已经是不错了。

　　我开口安慰我妈，忽然，楚芊芊挥出一道黑气，我妈随即睡了过去。

　　我皱眉看了从楚芊芊一眼，它冷声说了一句：“她只是睡过去了，明天一早就会醒过来，交给我，我把她放到楼上。”

　　我点点头，说道：“谢谢。”然后将我妈递给了楚芊芊，楚芊芊立刻带着我妈上了二楼，接着又下来了。

　　处理好这一切，小七才开口，道：“东昊君主，我以为将你妈还给你了，你该把龙脉交给我了吧？”

　　我其实没有想到事情会这样顺利，随即摇摇头，开口说道：“现在还不行，我要问你几个问题。”

　　小七脸上一变，明显是生气了，但是又想到了我的身份，随即深吸一口气，冷静下来，说道：“你问吧，能回答的我一定回答。”

　　“龙脉是什么？黄河和囚天庙又是什么？和当年的劫难有什么关系？”我一连问了我心中最为看重的几个问题。

　　小七皱起眉头，摇头说道：“你问的这些问题我都不知道。”

　　他没有多说其他的话，没有解释，不知道就是不知道。

　　我脸色一沉，也明白他没有撒谎，又问道：“北冥君主交给你的任务是什么？”

　　这一次，小七开口了，道：“这件事情是我恩将仇报了，对不起东昊君主，当初北冥君主并没有叮嘱我不要告诉其他人，告诉你应该没有什么关系。”

　　“北冥君主当时集齐了九百九十九个人的皮，从中各撕取了一点，用特殊的秘法缝接在了一起，为我重新塑造了一张人皮，就是因为有这九百九十九个人皮中所带的怨气和煞气，我才在劫难中活下来，吊住了一口生机，一直活到现在。君主告诉我，有一天囚天庙重现，发生异变的时候，就找到囚天庙的阴缘之人，让他去黄河寻找龙脉。”

　　小七说完，我心中一动，北冥君主这样安排是知道我是阴缘之人？还是在准备着什么？

　　“之后呢？”我继续问道。

　　“之后利用将所有窥探囚天庙的人的血和灵魂为祭品，利用龙脉打开囚天庙，找到一个祭台，用千血万魂控制住囚天庙。”小七声音有点沉重。

　　我们几个却是脸色大变，瞪大眼睛，有点慌神，这些话实在是太令人震惊了。

　　我忽然明白了为什么小七将所有人汇聚起来，在囚天庙门口等着，还放话说三天之内囚天庙必开，为的就是有足够的祭品，也就是说如果他得到了龙脉，现在在囚天庙附近的人必死无疑。

　　我反应过来，舔舔发干的嘴唇，沉声说道：“你想要杀多少人？”

　　小七语噎，张张嘴巴，说不出话来，他也知道这件事情的代价，但是这是北冥君主的命令，他必须要遵从，哪怕是违背天地伦理，只因为这是命令。

　　“东昊君主，我无论杀多少人，都不会伤害你的，你把龙脉给我吧。”小七开口说道。

　　我脸色十分难看，心中也很震惊，北冥君主留下这样一个后手是要做什么？利用龙脉将囚天庙控制住，可是小七并不是北冥君主，它只是一个护法，难道北冥君主还没有死？

　　我心中忽然冒出了这样一个念头，接着就问道：“北冥君主是不是没有死？让你控制住囚天庙，然后他再出现，将囚天庙转接过去？”

　　小七摇摇头，他不知道北冥君主的打算，就算是猜到了，也不会说什么，因为北冥君主的命令他只能服从，而不是猜忌。

　　“我不知道，我只要龙脉，东昊君主，如果你再不给我，我就要动手了。”小七好像看出了我是在拖延时间，随即声音冰冷下来，开口威胁道。

　　“好，我给你。”我故作沉思状，最后才沉声说了这样一句话，随即就将手中的盒子扔了出去，扔到了封印法阵中。

　　小七知道龙脉的重要性，没有让背后的人替他去拿，而是他自己亲自动手，他走到盒子旁边，显得有点激动，双手甚至有点颤抖。

　　这个时候，晴柔忽然喊了一句：“小七，当初东昊救你的时候我也在场，知道你是一个有情有义的人，你还是放手吧。”

　　这是晴柔最后的忠告，它不想让这样一个有情有义的人因为北冥君主而走上不归路。

　　小七看了我和晴柔一眼，摇摇头，没有说什么，慢慢蹲下身，将那个盒子拿了起来。

　　就在它碰到那个盒子的时候，我手上一一掐印决，里面顿时飞出来一柄黑剑，直冲小七脑袋而去。

　　黑剑是桃木心剑。

　　小七也不是容易对付的，虽然有瞬间的慌神，不过立刻反应过来了，抬手抵抗。

　　桃木心剑刺进了它的手中，直接刺穿过去，但是刺到一半就停下来了，没有伤到小七的脑袋，也就没有造成重伤，只是让他受了轻伤。

　　我立刻控制着桃木心剑飞回来，落到我的手上，我马上咬破舌尖，在桃木心剑上喷了一口鲜血，口中大喝一声：“阵起！”

　　随即，半空中出现了密密麻麻斑驳复杂的符文，这些符文一出现，一股强大的威势随即降临，让小七脸色大变，原本就恐怖的脸有点变形。

　　“东昊君主！你……”小七看着我，声音沉重震惊。

　　我摇摇头，冷脸看着他，说道：“我不是东昊君主，我是林辰，你说的我没有印象，但是我知道你是一个有情有义的人，不过我也有自己的立场，龙脉我有，但不会给你！”

　　我的话说得很绝对，让小七微微愣神。

　　他没有因为法阵的出现而害怕或者愤怒，忽然大笑起来，道：“哈哈哈，不愧是东昊君主，虽然灵魂转世之后变得很多，不过这股豪放之气不变，如你所说，你依旧是我最为敬重的东昊君主，但是我还是会动手的。龙脉你有，我非抢不可！”

　　说完之后，小七脸色一变，忽然出手了，他双手抬起，手上同样全都是“补丁”，都是用线缝起来的皮。

　　一拳挥出，涌出浓浓的邪气，邪气冲天，仿佛一根黑色的柱子冲天而起，直冲封印符文而去，想要冲破符文的封印。

　　我看到这一幕，脸心中一沉，迅速捏出印决，和三阴之地取得联系，源源不断的阴气汇聚出来，将小七的这一招挡了下来。

　　“东昊君主，比起以前，你可是弱了很多啊，再接我一招！”他又挥出了两拳，这一次，拳头上涌出的黑气变成了一个黑色的锤子。

　　这是北冥君主一脉的秘术，虽然不及七星符印，但是在小七这种强横的实力之下，同时是惊天强大的秘术，让我用七星符印对抗，绝对不是对手。

　　“镇天封印！”我大喊一声，为自己助威，同时，三阴绝地中的活尸、鬼王、魂灵出手，为我助攻。

　　无数的黑色符文出现在小七身上，要将他封印住，但是他立刻用强横的实力震碎，完全是用强大的力量压制我。

　　我心中着急，现在必须要动底牌了，不然他下一招一定会冲破一个缺口，从封印法阵中逃出来，到时候我们更不会是对手了。


第二百五十八章 北冥对东昊

　　伴着我这一声大喊，半空中出现了一个鬼菩萨塑像的虚影，鬼菩萨塑像在底下，是法阵的阵眼，不到万不得已的底部，我是不会拿出来的。

　　鬼菩萨塑像一出现，顿时传出了“轰”的低沉声，一股强大的威势好像一座山一样压向小七。

　　小七脸色一变，他感觉除了鬼菩萨塑像的强大，马上闪身躲开。

　　他一闪躲，我立刻用封印符文攻击他，黑色的符文在他身上迅速蔓延，要将他的整个身体包裹起来，一旦被包裹住了，那他就会被我彻底封印住，所以只能用强大的实力硬生生的将符文震碎。

　　鬼菩萨塑像也压了过来，从天而降，宛如大山。

　　“北冥！”小七忽然喊了一声。

　　紧接着，他头顶上出现一道滚滚翻腾的“大黑河”，其中是翻滚的不是水，而是黑气，这些黑气就好像暴雨前的乌云，滚滚而动。

　　这是北冥君主留下来的君主意志，一直寄存在小七的身上，算是一个底牌，刚好用作对抗鬼菩萨塑像的鸭子。

　　鬼菩萨塑像被那滚滚的黑气抵挡住了，在半空停下来。

　　我“唰”的跑进了封印符文法阵中，迅速出手，开始掐印，准备打出“掌御乾坤”，将小七一举拿下。

　　在法阵外面的几个黑袍人迅速冲过来，想要帮助小七，文豪和孟小白他们出手了，他们两个拦住其中一个，骷髅娘娘拦住一个，晴柔和楚芊芊个抵挡住一个。

　　“镇压！”我手上出现了一个巨大的方状大印，在这个法阵中散发着强大的威势，直接击碎了其他的威势，打破了北冥君主的意志和鬼菩萨塑像的平衡局面。

　　北冥君主意志所幻化出来的那条“黑河”上面出现了裂痕，被我所释放出了强大威势和鬼菩萨塑像联手完全压制了起来。

　　“东昊君主，掌御乾坤！”小七认识我的秘术，喊了出来，眼中竟然露出一丝狂热。

　　“当年东昊君主就是用这一招救了我，将所有的敌人一招灭掉，所以我一直想着向东昊君主指教一下，领教一下掌御乾坤，今天我就用我们北冥城的强大秘术和你战一战！”小七没有一点恐惧，竟然有点激动和向往。

　　我心中有点担心，这个人就是一个“疯子”，无论是做事还是心理，都让人难以琢磨。

　　“既然如此，那你就试试吧。”我也不知道为何，心中升起了一股争强的心态，想要和北冥君主的秘术一争高下。

　　“沧海桑田！”小七喊了一声。

　　他手上捏出了复杂的法印，脚下出现了繁杂的符文，一股沧桑强大的威势随即出现，和掌御乾坤所释放出来的气势遥遥相对，丝毫不弱。

　　“桑海桑田，一招出，可将沧海蒸干，变成桑田，可也以移湖搬海，是桑田变成沧海，这是北冥君主整整五年时间观察一汪湖水变成桑田之后有感而创，东昊君主，那你的掌御乾坤来试试！”

　　小七战意盎然，纵然自己身处险境，也是十分坦荡，大喊一声，让我了解了“沧海桑田”的来历，同时让我迎战。

　　我被小七这股战意影响了，心中一动，眼中说过精光，喊道：“好，我将身体中的所有力量凝聚出来，全都汇聚到了半空的那一方大印之上，大印底部隐约出现了一些子，但是看不清楚，只能看到一点残缺的线条。”

　　“掌御乾坤！”

　　我大喊一声，身体一震，半空中的那一方大印随即落下，好像是要将小七砸成肉饼。

　　小七脚下的那些符文忽然从地面上脱离而起，好像一个网子一样，迎向那个偌大的大印。

　　轰隆！

　　一阵巨响，我只感觉到胸口被一阵气浪打中，随即向后退去，一直退出去好几米才稳住身形，身上的衣服都破碎了一些。

　　整个封印法阵也是颤颤抖动，差点被我们之间的战斗击碎。

　　四周的混沌消失之后，我看向前面，小七站在原地，脸上的皮肤有点脱落，整个人的状态不是很好，但是嘴角却是咧着，他在笑。

　　我现在也是在极力恢复着体力，我等着恢复一点力量之后，立刻用封印法阵将小七封印起来。

　　“东昊君主，你现在的力量太弱了，掌御乾坤的几分力量都没有发挥出来，你不是我的对手，将龙脉交出来，我现在就走。”

　　小七，这一位北冥城的第七护法的确是有情有义，我主动偷袭还欺骗他，他依旧是原来的那句话，只要龙脉。

　　我摇摇头，说道：“不可能，龙脉不可能给你。”

　　“好，那就别怪我了。”小七要出手。

　　我没有动，忽然在半空旋转的鬼菩萨塑像虚影动了，一个东西从地下飞出来，和虚影汇聚在一起。

　　鬼菩萨塑像的实体出现了，而且变得很大，“嘭”的落在我和小七中间，在塑像脑袋上，还有些血迹。

　　小七脸色一凝，紧皱眉头，问道：“这是什么？为什么会给我一种心悸的感觉？”

　　我看着鬼菩萨塑像，又看看晴柔，它现在将那个黑袍人打的节节败退，马上就要胜利了，我想可能是它在帮助我。

　　“这是鬼菩萨塑像，是我用自己的血肉配上囚天庙的本源之力铸就。”小七在动用“沧海桑田”的时候，都提醒我，他是一个有情有义的人，我心中敬佩，告诉他无妨。

　　小七点点头，脸色微沉，道：“以凝的血肉和囚天庙本源之力凝聚而成，确实不凡！我看不透。”

　　说完之后，小七忽然挥动拳头，向鬼菩萨塑像打去。

　　我没有动，鬼菩萨塑像既然出现了，那它一定有自己的打算，我潜意识中认为这是晴柔在控制的。

　　但是让我震惊的事情发生了，鬼菩萨塑像竟然“活”过来了。

　　鬼菩萨塑像竖起放置胸前的一只手忽然向前推出，打出了一掌，和小七的拳头碰在了一起。

　　嘭！

　　小七直接倒飞出去，这一下子甚至比我们刚才那一招给它的伤害还要大，虽然一部分原因是小七轻敌，但是也说明鬼菩萨塑像本身就很强大。

　　我铸造出鬼菩萨塑像之后就给了晴柔，自己并没有仔细看过，现在鬼菩萨塑像竟然活了过来，我心中当然震惊了，看看已经恢复了原样的鬼菩萨塑像，又看看晴柔，不知道说什么好了。

　　“这是什么东西？它没有灵，为什么会主动攻击？”小七震惊，大喊了一声。

　　我摇摇头，脸色阴沉，说道：“我也不知道。”

　　这个时候，晴柔已经将那个黑袍人干掉了，它现在可是恢复了之前的记忆，说它是慕晴柔也完全可以，实力当然不会弱了。

　　“林辰，你怎么样了？”晴柔看到我们这里面气氛不是很对，开口喊道。

　　我看了它一眼，问道：“鬼菩萨塑像是你控制的吗？”

　　晴柔摇摇头，一脸疑惑，说道：“什么？不是我，我没有动过。”

　　我脸色一变，看着鬼菩萨塑像，它依旧没有反抗我，任由我的力量进入其中，我仔细查探一番，里面的确没有灵，只是一具空壳。

　　小七不知道发生了什么，但是他看出来我也不知道鬼菩萨塑像会发生这样的变化，沉声说了一句：“东昊君主，当年我听北冥君主提过一句，北冥城管辖范围之内，古怪之处唯有黄河，东昊宫管辖范围之内，囚天庙最神秘莫测。你用自己的血肉和囚天庙的本源之力凝聚这样一个塑像，很是危险。”

　　我知道小七是好心，但是我还是摇摇头，将这件事情放到一边，对小七说道：“你今天跑不了了，乖乖让我封印起来，我不会伤害你的。”

　　小七一笑，也摇头，说道：“哈哈，东昊君主当初救我，看重的就是我不认输不认命的性格，我在东昊君主面前，更不会投降。”

　　小七向我攻过来，完全无视鬼菩萨塑像的存在，我双手凝聚出七星符印，冲过去，对着小七挥出去。

　　同时，三阴绝地纷纷助力，封印符文涌向小七。

　　它被鬼菩萨塑像伤得比较重，抵抗我两记七星符印有点吃力了，封印符文在他身上迅速蔓延，形成了一些奇怪的符文，将他的力量完全封印起来。

　　“北冥君主，抱歉！”小七知道自己要被封印，口中大喊一声，脸色很复杂，不知道是为何，看向我的目光也有点不同。

　　我心头一颤，脸色微沉，那个目光，难道是说它是故意如此？他早就看穿了那个盒子中不是龙脉，这一切是在做戏？

　　我想到这里，又感觉到有点不可思议，应该不是这样的。

　　我看向小七，他的样子虽然恐怖，但是我却看到了一个伟岸的身影，这是一个真正的英雄。

　　封印符文消散，晴柔冲过来，打量着我，问道：“林辰，你怎么样了？有没有受伤？”

　　我摇摇头，说自己没事。然后看到鬼菩萨塑像恢复了原来大小，变得和往常一样。


第二百五十九章 楚芊芊异常

　　鬼菩萨塑像看上去和我之前所见的没有什么两样，虽然是有血肉铸成，但是看上去仿佛铜质，摸着好像冰块一样冰冷，其中有股神秘的力量，但是绝对没有任何灵。

　　“晴柔，这个塑像一直在你身边，它刚才为什么会忽然‘活’过来？”我沉声问道。

　　晴柔此时也皱起眉头，它刚才还以为是我动的手脚，现在听到我这样说，满脸的疑惑，沉声回道：“我也不知道，鬼菩萨塑像一直在我身体中，没有任何异常。”

　　我敲打了两下，发出沉闷的声音，说明这个塑像是实心的，不过还是没有其他的异常，塑像依旧如常。

　　晴柔知道我的心思，说道：“塑像先放在你那里吧，我拿着也没有什么用。”

　　我看了晴柔一眼，它说没用是假的，只不过它是让我放心，所以才将塑像交给我。

　　我点点头，道：“也好，这个塑像太诡异了，说不定会有危险，留在我身边比较好，等囚天庙的事情解决之后我再给你。”

　　晴柔点点头，没有说什么。

　　现在，文豪和孟小白对抗一个黑袍人依旧看不出胜负，骷髅娘娘却是有点实力的，已经将一个黑袍人拿下了。

　　可是，楚芊芊那边却有点异常。晴柔注意到我的目光，说道：“我去帮文豪他们。”

　　我点点头，走到楚芊芊和那个黑袍人面前，楚芊芊现在的状态很不稳定，就好像喝醉酒的人走路一样，虽然不至于跌倒，但是很不稳。

　　楚芊芊身上的邪气很不稳定，一会儿强，一会儿弱，身上有股子戾气正在影响着它，这有种煞气入体，侵蚀心智的样子。

　　我出手，一记七星符印将那个人打了出去，然后抓住楚芊芊，喊道：“芊芊！芊芊！”

　　楚芊芊一时间有点慌神，过了一会儿才认出我来，看了我一眼，又看看被我打飞的那个黑袍人，愣了一下，接着面色冷酷，道：“怎么了？”

　　我阴沉着脸，询问道：“你问我怎么了？应该是我问你吧，你怎么了？为什么变成了这样子？”

　　骷髅娘娘也发现了这边的异常，迅速走了过来，不过听到我的问话，它没有再斥责我什么，只是走到楚芊芊身边，和它在一起。

　　楚芊芊冷眼看着我，说道：“我没事，我看是你有事吧，总是怀疑我有什么事情瞒着你。”

　　楚芊芊语气不好，我完全不在意，有一些事情的确是我不对。

　　“芊芊，你可以恨我，但是你如果有什么状况，可以说出来，我们一起帮助你，是不是塑像出了什么问题？”我忽然想到了刚才鬼菩萨塑像的问题，立刻联想到会不会是楚芊芊的塑像出了问题。

　　楚芊芊语气一转，道：“哼！我的塑像好得很，哪里像那个塑像，可是你不知道用了多少血肉铸造的，还能够活过来，我这个就是一个载体，没有什么异常？”

　　楚芊芊话中带刺，但是越是这样越是说明它有问题，以前的它可不会这样的。

　　我听到楚芊芊带着晴柔一起说了，心中有点不舒服，张嘴道：“你……你……的塑像不也是我用血肉给你凝聚的吗？”

　　听到这话，楚芊芊脸色一变，好像想到了什么，不再说什么，侧着脑袋，不搭理我。

　　骷髅娘娘对我说道：“林辰，你先去处理这些人吧，芊芊这边你不用担心了。”

　　我点点头，深深看了楚芊芊一眼，还是想不透这是怎么回事。

　　有了晴柔的帮助，文豪和孟小白很快取得了胜利。

　　小七，北冥君主坐下第七护法被我封印，直挺挺的躺在地上，其他的四个黑袍人死了两个，还有两个受了重伤，也被我封印了起来。

　　封印法阵虽然有点损坏，但是没有完全被毁，这次战争算是完美胜利，其实我没有想到会这样容易，主要是因为小七和东昊君主的关系，如果没有这一层关系，今天谁胜谁负还真是说不定。

　　“小林子，这些人怎么办？”文豪问我。

　　我想了一下，道：“死的就直接埋掉，另外三个先不要动，将他们关起来。”

　　文豪和孟小白听到我的话，立刻去处理了。

　　晴柔走过来，看着楚芊芊和骷髅娘娘走远，问道：“林辰，芊芊怎么了？”

　　我摇摇头，说道：“我也不清楚，最近也不知道怎么样了，它好像被煞气入体了一样，心智性格都有点变化，我怀疑是塑像发生了异常，就像刚才鬼菩萨塑像一样。”

　　晴柔想了一下，摇头反驳道：“不像是塑像，鬼菩萨塑像的异常是因为你铸造时候所用的方法不一样，而芊芊的塑像虽然也是用你的血肉凝练，但是实际上和其他塑像没有什么不同。”

　　“那会是什么？”我问道，紧皱起眉头。

　　晴柔摇摇头，表示自己也不清楚，不过看到我满脸愁容，它又笑了，说道：“放心吧，没事的，女孩子的心思，很难猜的。”

　　我知道晴柔是安慰我，不过还是点点头，稍微放心了一点。

　　将小七他们处理好了之后，已经是快要凌晨一点了，我们几个都没有睡，因为还有任务。

　　“小林子，你真的要今天晚上去囚天庙，那里现在可都是人，虽然说等的是那个什么七护法，不过你一旦去的话，肯定会被群起而攻之。”孟小白很担心，劝说道。

　　我点点头，说道：“我当然要去，不过不用担心，我会乔装打扮一下，到时候混成一个普通人，看看是不是暗中还有什么人盯着。”

　　我其实是担心北冥君主没死，它让小七控制囚天庙，绝对不是想要成全小七，让他成为什么最强者，他肯定是为了他自己，那只有一个解释，北冥君主没死，他在暗中盯着这一切，想要渔翁得利。

　　“那还是我们陪你一起去吧。”文豪一拍桌子，开口说道。

　　我摇头，说道：“不用，我自己一个人去，这样目标小，容易逃走，你们去了我还要照顾你们。”

　　文豪和孟小白相视一眼，他们也知道，我现在接触到的人物已经不是他们能够应对的了，但是他们没有我身上的各种阴缘，想要强大也不是一天两天的事情。

　　我一个人来到了囚天庙，这里果然出现了很多人，我没有穿黑袍，只是穿着现在的普通衣服，头上戴着鸭舌帽，去过之后，并没有引起太大的注意。

　　我随意扫了一眼，发现这里差不多有两百个人，密密麻麻的将囚天庙围住了，其中仅有一成是当年存活下来的老家伙，他们因为怕见光，标志就是黑袍。

　　过了一会儿，就听到人群中有人喊道：“他妈的！那个家伙是不是骗我们，现在都他妈的快两点了，怎么还没有来？”

　　“对啊，他是不是耍我们，当我们好欺负吗？”

　　人群中各种谩骂声纷起，都是针对小七的。

　　无论是老家伙还是现在阴阳行当中的人，都充满了意见，嚷嚷着要小七好看。

　　这个时候，人群中走出来一个老家伙，跳到高处，示意大家安静。

　　看到这个人，我双眼一眯，涌现出缕缕杀机。这个人正是至乐老魔，他是我见过的第一个老家伙，他也的确是命大，几次都可能会死，他却是都安全逃过了。

　　我看着至乐老魔，他看着众人，开口说道：“大家安静一下，那个人不来，我们不能在这里干等着，我们要靠我们自己的力量打开神秘庙宇，取得里面的宝贝。”

　　这话纯粹是忽悠这里那些不识货的“新人”，他们就是冲着宝贝而来，听到这话，当然是极力拥护，说要强行打进去，还说捉到我，杀了我，用我的人头祭祀，打开庙宇的大门。

　　“大家再听说我一句。”至乐老魔又开口说道。

　　所有人安静，看着至乐老魔从衣袍中拿出了一个小瓶子，说道：“这是林辰的无根血，是他身上的血，而庙宇的封印就是利用我和朋友的手臂还有林辰的无根血封印起来的，所以我们只要利用这一滴无根血就有可能打开囚天庙的大门。”

　　听到至乐老魔这句话，大多数人又开始疯狂了，当然还有一部分人冷眼相观，这件事情如果真的这么简单，他们就不会在这里等着了。

　　“我们可以利用这一瓶无根血找到林辰在什么地方！”至乐老魔开口喊道。

　　所有人沸腾，吵着马上找到我，用我的命打开囚天庙。就连老家伙都投过来目光，有点怀疑。

　　“我现在就利用秘法追寻林辰的踪迹，到时候我们一起去杀了林辰！”至乐老魔在蛊惑人心，但是大家依旧喊好。

　　我心中有股不妙的感情。

　　至乐老魔在地上空地上画了一个奇怪的符文，将无根血洒在上面，然后念了什么咒语，无根血上发出“呲啦”的腐蚀声。

　　我顿时感觉到一个灵魂出现在无根血上，然后又泯灭了。

　　“疾！”至乐老魔喊了一声，口中随即吐出一口黑血，喷在了无根血上面。

　　无根血上面冒出水泡，好像煮沸了一样，弥漫着浓浓的邪气，甚至还有一股鬼气。

　　我心中一颤，忽然感到身上有点不舒服，好像被什么东西盯上了，汗毛竖起。


第二百六十章 东昊的影响力

　　至乐老魔竟然抓住了我身上有鬼吻禁术这一个缺点，他唤出了小鬼，利用鬼吻禁术追击我。

　　看到那个小鬼，我还有种熟悉的感觉，它身上阿布婆婆的气息，刚才被至乐老魔扔进无根血中的那个灵魂是阿布婆婆的，她曾经施展过鬼吻禁术，变成了小鬼，自然更加容易感知到鬼吻禁术的气息。

　　那个小鬼刚刚出现，还被至乐老魔控制着，我就感觉到它那双充满了无根血的血红色眼睛正死死盯着我，它在这么多人中一眼就认出了我。

　　至乐老魔看着小鬼，哈哈大笑，说道：“有些人应该知道，林辰中过鬼吻禁术，一直到到现在他的鬼吻禁术还没有解开，要想找到他，最简单的办法就是让小鬼去找，我使用秘法借助无根血炼了一个小鬼，这个小鬼可以帮助我们找到林辰。”

　　我听到这话，再加上刚才心中那种油然而生的感觉，意识到事情不妙了，我需要赶紧离开。

　　我在人群中本来就不起眼，慢慢向后退，也没有人注意到我。

　　我一边退，一边听到人群中有人大喊：“林辰现在都不知道在什么地方，我们怎么找？如果他在十万八千里之外，这只小鬼也能找到他吗？”

　　至乐老魔摇头，说道：“不会，林辰就在这附近，我们之前见过他，不过让他跑了，这一次利用无根血小鬼一定可以将他抓住。”

　　我已经退到了人群之外，最后看至乐老魔一眼，然后迅速向后跑，直奔山下。

　　我一边跑心中一边在想：如果我现在回到了三阴绝地，万一小鬼跟着我去了三阴绝地，那骷髅娘娘、文豪他们也会有危险，但是我如果不回去，他们也会担心，知道这个消息，一定会赶过来救我。

　　我想了一下，还是决定打电话和他们说一声。

　　我一路跑到山下，手机有了信号，我立刻拨通了孟小白的电话。

　　孟小白很快就接了电话，他接到我的电话，就意识到有事，不然我不会在这个时候打电话的。

　　“白哥，你们现在在什么地方？”我开口就问道。

　　孟小白疑惑的回答：“我们在骷髅娘娘这里，怎么了？出什么事情了？”

　　“马上离开三阴绝地，但是不要来找我。”我直接说道。

　　听到我的话，就听到对面传来文豪的喊声：“小林子，怎么回事？他们发现你了吗？”

　　我沉声回道：“现在还没有发现，但是恐怕马上也要发现我了，他们不知道从什么地方找了无根血，利用无根血和阿布婆婆的灵魂炼制了小鬼，利用鬼吻禁术追击我。”

　　“你现在在什么地方，我们马上赶过去。”孟小白开口。

　　我跑得越来越慢，喘着粗气，说道：“不用，我自己有办法逃脱，你们先离开那里，我担心他们会找到那里去。”

　　我说完之后，立刻挂断了电话，然后又把手机关机了。

　　我停顿了一下，隐约听到后面传来喧闹的人声，很有可能是那群人追过来了。

　　我脸色凝重，继续向前跑，但是也不知道应该跑去什么地方，只是盲目的跑。

　　跑着跑着，我来到了巫脉的地盘上，现在巫脉也不像之前那样嚣张了，深居简出，囚天庙这一次变故更是没敢参与，生怕真的被灭了门。

　　我没有想到将巫脉牵扯进来的想法，我只是看了一眼之前仇岳林带我们来的那个院子，刚准备离开，忽然门打开了，里面走出来一个人。

　　这个人是仇家老二，他看到我之后，先是愣了一下，接着脸色大变，喊了一声：“林辰！”

　　我的身份现在都已经不是秘密了，他自然也清楚，但是当初巫脉劫难，也是我现身，将他们的劫难拦了下来，他们对我就算是再有仇，也不可能害我，况且我现在的实力已经足以让他们仰视，所以他们面对我的态度只能是敬畏。

　　我一笑，说了一句：“仇二叔，我只是无意经过这里，你快点进去，不要说见过我，还有，这几天这地方不太平，别出来了。”

　　我说完就准备，仇老二忽然在后面喊了一声，疑惑的问道：“有没有什么需要我们帮忙的？”

　　他的声音有点沉重，因为我是三脉劫难，差点让三脉灭亡，他们按理说是想让我死的，但是又是因为我，他们避过了那一劫，他们心中又是感激我的，所以他们对我的态度很复杂。

　　“没有，你快点回去吧。”我说完，撒腿就跑。

　　忽然，一个阴寒的声音响起，让我不得不停下了脚步。

　　“东昊君主，你可还记得我？”

　　我心中一颤，刚开始还以为是那个老家伙追上来了，接着又皱起眉头，感觉有点不对劲，回头看了一眼，发现一个身上穿着黑色衣服，但是露出整容的人站在巫脉大院的墙头上。

　　仇老二看到这个人，脸色一变，恭敬地说道：“师祖。”

　　那个人看都不看仇老二，挥挥手，说道：“你先进去吧。”

　　仇老二听到这个人的话，什么都不敢说，直接走进了院子里，不敢在这里停留一刻。

　　“我们认识？”我皱着眉头，看着这个人说道。

　　“当年有幸跟随师兄和东昊君主在一张桌子上喝酒，也算是认识吧，不过东昊君主可能不认识我了。”这个人叹了一声。

　　在他身上，我没有感觉到敌意，他的样子虽然是有点吓人，但是身上没有杀气，我也就慢慢放下心来了。

　　“我不认识你不是因为不记得你，而是我的灵魂轮回了，前世的所有记忆都没有了，我只知道我是林辰，关于东昊君主的一切都不记得了。”我对这个人印象不错，所以解释了一句。

　　那人点点头，说道：“我也听说了一些，哎！”他又重重的叹了一声。

　　“你师兄是？”我面露疑惑，问了一句。

　　“我师兄是当年巫族的族长，和东昊君主也算是好友，经常在一起喝酒聊天。”

　　他说完这句话，晴柔从我身体中出来了，看到这个人，开口说了一句：“仇琼！”

　　“晴柔夫人？！你也没死，看来当年的那些事情都是谬论了。”仇琼摇摇头，声音沉重。

　　我刚想询问当年的什么事情，忽然那边传来了吵嚷声，那些人又追过来了。

　　我和仇琼同时向那边看过去，脸色难看。

　　“前辈，我还有事，先走了，你也快点进去吧。”

　　我不需要多说什么，仇琼也已经猜到了是怎么回事。

　　他声音阴沉下来，说道：“当年东昊君主对我们巫族帮助不小，如今东昊君主有难，我又怎么可以后退，这些应该是觊觎囚天庙的那群笨蛋吧，今天我倒要看看他们如果在我面前放肆。”

　　说话的时候，仇琼释放出强大的气息，我感受到仇琼的强大，心中一惊，这个人的实力绝对不比我见过的余好弱，如果真要相比的话，恐怕也就只有囚天庙外面见过的那个老人比他们强大。

　　这个时候，那群人已经追过来了，先是那只由阿布婆婆灵魂炼成的小鬼，它看到我之后，立刻向我扑过来。

　　我招出桃木心剑，轻轻一挥，这只小鬼随即被我劈成了两半。

　　至乐老魔等人毫不在意，以为内这只小鬼的任务就是找到我，如今已经找到我了，它也就没有价值了。

　　“林辰，看你还往哪里跑！”至乐老魔盯着我，双眼都要冒出火来了，大声喊道。

　　后面将近两百个人一起回应，冲着我叫嚣，今天势必要将我杀了祭祀囚天庙。

　　我沉着脸，没有说话，因为是仇琼让我留下来的，我想看看他到底有多大的能耐。

　　果然，仇琼听到吵嚷的声音，大吼了一声：“闭嘴！”

　　这道身影直接形成了一道气浪，像波纹一样扩散出去，所有人心头一颤，实力弱的甚至直接向后退了一步。

　　在场得有当年存活下来的老家伙，其中一人看到仇琼的样子，脸色一变，惊呼道：“你……你……是黑魔王仇琼！？”

　　所有的老家伙听到黑魔王仇琼这个名字，都是脸色一变，身体颤了颤，看着仇琼的目光顿时不同了。

　　“是我！仇琼！”仇琼毫不隐瞒，接着说道：“你们一个个小鱼小虾，当年东昊君主在阴阳行当中顶天立地，谁人不敬重，那个时候你们在它面前屁都不敢放，现在来这里逞能，还真是有脸了！”

　　仇琼指着他们的鼻子大骂，这群老家伙竟然一句话都不敢说，就连至乐老魔这个始作俑者都不敢说话了，脸色难看，看着仇琼纠结着什么。

　　“至乐老魔？哼！当年只不过是一只狗一样的存在，现在竟然煽动众人对囚天庙动手，你可知道囚天庙是何物，真是不知天高地厚。现在还对将主意打到了东昊君主的身上，到底是谁的主意？”仇琼十分确定至乐老魔背后有人。

　　至乐老魔脸色一变，想了一下，硬着头皮，强硬道：“没有谁指使，我们就是想要囚天庙中的宝贝。”


第二百六十一章 高手！

　　仇琼冷着脸，声音阴寒，再配上强大的气势，说出这句话，竟然让至乐老魔愣在原地，吓得不敢说话，也不敢动了。

　　但是仇琼却不是说着玩的，他也不在乎至乐老魔现在是什么状态，直接扇过去一巴掌。

　　虽然相隔很远，但是仇琼的巴掌却是直接幻化成一个巨大的黑气凝成的巴掌，直接扇向至乐老魔。如果这一巴掌扇到至乐老魔的身上，那至乐老魔命大也要身残。

　　至乐老魔这个时候也回过神来了，见仇琼这一招强大，立刻闪身躲开，不敢硬抗。

　　仇琼这一招落了空，并没有继续进攻，而是盯着至乐老魔，问道：“至乐老魔，到底是谁指使你的。”

　　至乐老魔脸色十分难看，他知道，今天有仇琼在这里，他肯定动不了我，所以脸色一狠，下了决心，说道：“哼，仇琼，你不要以为你无敌了，我背后的就算是你，也招惹不起，如果你师兄还活在世上，说不定还能有抗衡之力。”

　　至乐老魔这句话一出，在场的所有老家伙都震惊了，仇琼是谁他们知道，他的师兄是谁他们更清楚，那可是和四君一后同等级的人，巫族的族长，实力强大，在当年是最神秘的高手，当年见过他真容的人也不多。能够和他相抗衡，就他们所知，也就是两个巴掌的人数。

　　四君一后？三脉主事？

　　我心中同样为此震惊，之前发生了小七的事情，就让我怀疑北冥君主没死，现在又出来一个至乐老魔，后面牵扯出来了一个神秘的高手，这更让我心中震惊。

　　“哦？和我师兄抗衡？是哪个老家伙，虽然我知道自己还达不到那个等级，但是也不是任由他们拿捏得软柿子。”就算是面对四君一后等级的高手，仇琼同样不弱了气势。

　　自己实力不足，但是就算是死了，要不会让对方好过，这就是仇琼的意思。

　　仇琼的名声这些老家伙都知道，知道他有说这句话的资格，听到这句话之后，所有人都闭上了嘴巴，再也不敢说了。

　　“至乐老魔，我最后给你一次机会，你到底说还是不说。”仇琼一点都不退让，至于至乐老魔所说的那个暗中的主使者，更不被仇琼放在心上。

　　通过这一会儿的时间，我已经认清了仇琼的这个人的性格，他和小七差不多，都是有情有义的人，但是他没有小七身上的那种好像“愚忠”一样的心态，他有自己的主见，是一个不畏强权的人物，就算是在当年，恐怕也是阴阳行当响当当的人物，名头恐怕不弱于四君一后。

　　至乐老魔面露纠结，最后还是硬着头皮，道：“黑魔王，你的名头我知道，但是那个人比你还要可怕，我就算是死在这里，也不会说出他是谁的。”

　　“好好好。”仇琼一连说了三个好，然后大笑，道：“当狗当到你这种程度，也是难得了，我今天就给你一个痛快！”

　　仇琼身上忽然涌出滚滚黑气，黑气凝聚成一对巨大的黑手，手上都是尖刺，向至乐老魔抓去，至乐老魔连躲都不躲，站在原地等死。

　　就在那双手要碰到至乐老魔的时候，忽然停了下来，好像面前出现了一层无形的屏障，将黑气凝成的手拦截了下来。

　　仇琼脸色大变，迅速收回那双手，我感到他身体紧绷着，神经也紧绷起来，声音沉重起来，道：“你是谁？”

　　人群中传出了一道飘渺的声音：“黑魔王，黑白双煞之一，的确有点本事，不过你还不是我的对手，速速退下，将东昊给我交出来。”

　　他称呼我为东昊，将自己放到了和我同等级的位置。仇琼见到我，那也是称呼一声东昊君主，哪怕是至乐老魔他们，虽然是敌人，但是也称呼我为东昊君主，这是对东昊的敬重。而这个人的称呼说明了他和我是同一等级的人，很可能是相识之人。

　　我和仇琼同样脸色一变，向人群中看去，找了一会儿，都找不到是谁在说话，刚才那道声音很缥缈，就像是从四面八方传来的，根本没有源头。

　　不仅仅是我们，就连那群人也都在寻找，都找不出是谁在说话。

　　“你到底是谁？当年那几位我也都接触过，你的气息我却是很陌生，你难道是蛊门的那一位？”至乐老魔沉声说道。

　　我听出了至乐老魔的话，他的意思是说那个人是蛊门当年的主事。

　　“我的身份你不可能猜得到，那几个人你应该很熟悉的，他们若是来了，你难道还察觉不到吗？”那人声音依旧飘渺。

　　仇琼脸色难看，看了我一眼，开口说道：“我不管你是谁，有我在这里，就不允许你对东昊君主动手。”

　　仇琼的态度很坚决，今天一定要保住我，至始至终，我没有说一句话，看着发生了一切，心中思索所有出现的人，猜测他们到底是为了什么，在抢夺什么。

　　“如果我就要东昊呢！？”对方声音冷冽，带着浓浓的威胁。

　　“我就是赔上这一条命，也要抱住东昊君主，你虽然强大，但是我也能让你伤筋动骨。”仇琼一点都不退让，直接拿自己的生命抵抗，这让我心中十分感动。

　　“哈哈，好好好，好一个黑魔王仇琼，果真是魔王扫落原，血中染真情，今天我给你一个面子，但也是唯一的一个面子，如果日后你在插手这件事情，我一定让你后悔，巫族当年遗留下来的一脉，你应该不想他们彻底泯灭吧？”

　　那人哈哈大笑，竟然不在隐藏自己的身份，直接放声而言。

　　我们所有人立刻将目光定到了人群中一个穿着普通衣服的人身上，他没有穿黑袍，中等身材，但是我们却看不到他的面，看到的样子模糊的，好像在他脸上遮了一层雾气，在他周围的人立刻向后退了两步，将他暴露出来。

　　那个人看了我们一样，转身离开，道了一句：“我们走。”

　　至乐老魔此时从震惊中醒来，立刻跟上那个人的脚步，生怕走慢了就走不了了。而在场的其他人则是开始借势，跟在至乐老魔背后，将那个神秘高手当成了护身符，跟着离开了。

　　仇琼目视着这个人离开，并不将其他人放在眼中，眼中闪烁着精光，脸色难看。

　　我想了一下，还是站了出来，冲着前面喊了一声：“等一等！”

　　那个人忽然停下脚步，没有回头，却是传出了一声笑声，道：“呵呵，东昊，有事？”

　　“我虽然不知道你是谁，但是你的阴谋我都清楚，你就是想要利用在场所有人的鲜血和灵魂祭祀囚天庙，将囚天庙打开，满足自己的野心，不过我只要活着，就不会让你得逞的。”我这是给他挂了一个地雷，在场的人听到之后，肯定远离他。

　　他却只是轻轻一笑，摇摇头，抬脚就走，什么都没有说。就在他要消失的时候，忽然传来了一句话。

　　“东昊，你把事情想得简单了。”

　　所有人瞬间离开了，这里只剩下我、晴柔和仇琼。

　　我看了仇琼一眼，眼中闪过复杂的神色，走上前，沉声说道：“前辈，多谢了。”

　　仇琼回过神，看了我一眼，说道：“东昊君主，你这一句前辈我可当不起。”

　　“我是林辰，不是东昊，喊您一声前辈是应该的。”我只当自己是林辰。

　　“哈哈，当年我和我师兄因为一个长幼关系而酒战，最后两人都酩酊大醉，最后还是谁也不服谁，没有想到我竟然被你称作前辈，那好，我就担下了，你以后可别找我算账。”

　　仇琼也是性情中人，开了一句玩笑，缓和了气氛。

　　我也一笑，说道：“当然不会了。”然后我就问道：“前辈，刚才那个人您也不认识吗？”

　　仇琼脸色一变，摇摇头，说道：“我不认识，但是总感觉都有点熟悉，好像以前见过，不过这个人的实力绝对不弱，比起当年的你恐怕也是不弱。”

　　我沉着脸点点头，这个我自然看得出来。

　　“前辈，你因为得罪了他，会不会对巫脉造成什么不好的影响？”我有点担心，毕竟这是我的事情，牵连到了别人总是不好。

　　仇琼摇摇头，说道：“你放心，他刚才绝对有能力将我打败，然后将你带走，这里没有人能够拦住他，他说是因为我，但是绝对不是，他好像是在顾忌什么，所以我想他不会对我或者巫脉下手。”

　　我眼珠一转，道：“难道是因为巫族族长？”

　　仇琼脸色低沉，点点头，沉声道：“恐怕是的，但是我师兄应该死了，他还在担心什么？他又是如何在劫难中活下来的？”


第二百六十二章 辛秘

　　仇琼看看我，向四周看了一眼，沉着脸说道：“这件事情说起来话长了，我还有些事情要告诉你，你和我去里面说吧。”

　　我稍一沉思，点点头，说道：“好。”

　　仇琼喊了一声，仇岳林立刻打开门出来了，刚才仇家老二进去之后就将事情告诉了大哥，仇岳林立刻带人出来了，他很想出来帮忙，但是他对这位师祖的性格还是了解的，他没有喊他们，他们绝对不能出去，所以就一直在门口守着。

　　仇岳林出来之后，看了我们一眼，接着询问仇琼，道：“师祖，你没事吧？”

　　仇琼脸色一沉，冷声道：“几个小猫小狗，还能把我怎么样？”

　　仇岳林讪讪一笑，说了一句：“没事就好，没事就好。”然后他看向我，也露出了笑容，和我打招呼，道：“小林，你来了怎么也不提前说一声啊。”

　　我微微一笑，知道这是仇岳林在寒暄，我也说了一句：“来的比较急，没有来得及打招呼。”

　　仇琼在一边恼了，对着仇岳林脑袋上就是一下子，喊道：“小子，你知道这是谁吗？他是东昊君主，当年四君主一帝后中数一数二的，是阴阳行当中的英雄任务，和我们巫族一直交好，他叫他小林，是不是找死？”

　　仇岳林吓了一跳，他也听说了一些我和东昊君主的关系，但是他没有想到仇琼反应如此大，愣了好半天，才苦笑着问道：“那我叫什么？”

　　“当然是东昊君主。”仇琼理所当然的说道。

　　我看到仇岳林那张苦瓜脸，立刻说道：“前辈，我是林辰，不是东昊，仇大叔叫我小林就好。”

　　听到我这话，又想到我喊他前辈，仇琼脸色才缓了一些，点点头，不再说什么了。

　　但是刚才那一巴掌，却把仇岳林吓出了一身汗，现在身体还有点颤抖。

　　仇琼出现了几天了，在巫脉一直十分不满意，以前巫族是何等的鼎盛，现在竟然成了这种状态，他痛心同时也愤怒，所以就将火撒到了仇岳林身上。

　　仇岳林也只能受着，这几天是苦不堪言。

　　我不知道这些，也不管巫脉内部的事情。

　　我一边向里面走，一边拿出手机，手机开机之后，里面有很多孟小白和文豪的未接电话，我立刻给孟小白回了一个电话。

　　孟小白接到我的电话，十分激动，大声喊道：“小林子，你现在在什么地方？”

　　我知道他们着急，立刻说道：“你们放心吧，我现在没事了，一个前辈救了我，我现在在巫脉大院这里，你们呢？三阴绝地有没有事？”

　　孟小白听到我这话，才松了一口气，声音缓和下来，说道：“你没事就好，我们这边也没事，我们从三阴绝地中出来了，一直在寻找你，也不知道三阴绝地现在是什么情况。”

　　我想了一下，说道：“三阴绝地不安全了，你们先来巫脉大院，我们汇合之后再详谈。”

　　孟小白答应一声，道：“好，我们现在就过去。”

　　我挂断了电话，跟着仇琼来到了屋子里，这里倒也是没有几个人，因为仇琼的存在在巫脉中还属于秘密，所以不能让很多人在这里，为的就是隐藏仇琼。

　　我和仇琼坐下来，仇岳林和他的几个兄弟在后面站着，也不敢坐。

　　仇琼对它们说了一声：“你们先出去吧，有事情我再喊你们。”

　　听到这话，他们反而是如释重负，马上答应一声，接着就跑开了。

　　我看到这幅场景，等他们离开之后，忽然轻笑，道：“前辈，你总这样吓唬他们是不是不太好？”

　　仇琼脸色一变，道：“当年阴阳行当中规矩比这还大，我这也算是适应了新社会，收敛了不少了。”

　　我摇摇头，我没有兴趣了解仇琼的规矩，直接换了话题，问道：“前辈，快点和我说说当年的事情吧。”

　　仇琼脸色一正，看了我一眼，说道：“东昊君主，你应该是灵魂转世轮回了吧？”

　　我点点头，说道：“应该是的，当初是晴柔利用秘法将我的灵魂救了回来，然后轮回转世了。”

　　仇琼点点头，说道：“那就是，你可知道当年阴阳当行中是如何流传的，他们说东昊君主借助囚天庙冲破了劫难，但是因为屠杀了那一族的人，杀念太重，违背天道，遭到囚天庙的反噬，被囚天庙轰成了碎片。”

　　听到这话，我心头一颤，立刻问道：“是谁说的？”

　　仇琼摇摇头，说道：“不知道，当时劫难降临，所有人自顾不暇，没有人会去想这是谁传出来的，他们只会将这个当成是真的，当时所有人都疯狂了，都去寻找囚天庙的踪迹。”

　　他说完之后，看了我一眼，眼中神情复杂，道：“当然，有几个人除外。”

　　“是谁？”我脸色一变，想到了什么。

　　“四君一后中除了你之外的所有人，还有三大门派的主事，以及另外几个和君主同等级的人。”仇琼的声音颇为沉重，也十分疑惑。

　　我心头一颤，这些人没有去寻找囚天庙，是因为知道这个传言是假的？还是因为知道囚天庙已经找不到了？或者是其他原因？

　　“为什么？他们知道传言是假的？”我脱口问道。

　　仇琼点点头，沉声说道：“当然知道是假的，但是这不是真正的原因，我问过我师兄，当时我师兄指指上面，只是说了一句，天命难违、因果难解。”

　　“天命难违，因果难解？”我沉吟一声，紧皱着眉头，沉声道：“这是什么意思？是说囚天庙？”

　　仇琼摇摇头，道：“当年我也不知道是怎么回事，这些年我一直在想这句话，同时结合当时很多事情，我猜到这句话说的或许并不是囚天庙，而是当年那场劫难。”

　　劫难？

　　我微微一愣，晴柔在我面前从来不敢提那场劫难，说那是禁忌，不能提，而现在听仇琼这话的意思，好像是说当年那场劫难，阴阳行当中那些顶级高手应该知道一些，但是因为是天命，不可违背，所以才没有阻止，也没有宣扬。

　　“那场劫难是怎么回事？”我说话的时候，看了旁边的晴柔一眼。

　　晴柔并没有说什么，但是仇琼却是和它的反应一样，摇头不语，说那场劫难不能说，从他的话中，我听到了恐惧。它刚才就是面对那种高手都不退让，现在竟然会因为一番话而恐惧。

　　“那场劫难你是没有经历，经历了之后你就知道可怕了，在那场劫难中，所有的一切就好像蝼蚁，没有任何反抗的能力，甚至是……”

　　说到这里，仇琼声音颤抖，张着嘴巴，不再说话了。

　　我没有再问，让仇琼缓过激动的心情，然后问了其他的问题：“前辈，那你知道囚天庙的具体来历吧？”

　　仇琼是当年巫族族长的师弟，知道的东西甚至比晴柔还要多，尤其是关于囚天庙和黄河的事情。

　　仇琼点点头，说道：“囚天庙我还是知道一点的，因为东昊君主经常找我师兄，我跟着听了一下，不过囚天庙的具体来历我不清楚，我只知道它和黄河有点关系。”

　　听到黄河，我就知道问对人了，立刻继续问道：“对，就是和黄河有关系！你还知道什么？”

　　仇琼看着我，脸色微变，道：“你怎么知道？”

　　我微微一愣，猜到仇琼可能还不知道龙脉的存在，我纠结了一下，还是将龙脉的事情告诉了仇琼，毕竟我也需要一个给我指路的人，现在仇琼就是最好的人选，最重要的是，他对我没有敌意。

　　听到我说完之后，仇琼脸色大变，直接从座位上站起来，喊道：“原来那叫做龙脉！”

　　他听说过龙脉，但是不知道名称。

　　“有一次，东昊君主和我师兄在房间谈话，我不小心偷听他们说什么囚天庙要回到黄河，就必须要一个东西，还说那个东西又不能轻易的动，否则会引起大祸，好像是什么时机不到，阴缘不起。我就听到这些，然后就被发现了，那一次我记得很清楚，师兄狠狠地罚了我，让我忘记所有听到的一切。”

　　他说完之后，看看我，道：“看来他们所说的那个东西就是龙脉。”

　　我点点头，脸色阴沉，当初东昊君主他们应该早就知道了龙脉的存在，只是仅在他们几个人中知道，就连仇琼这种高手都不知道，晴柔这样亲近的人也不知道。

　　“龙脉？囚天庙？加上你所说的镇天符文？或许和当年的劫难有关系，我们阴阳行当本来就是偷窥天机，现在又是与天相对，看来当年的劫难也是和这个有关系。”仇琼说道。

　　我点点头，开口说道：“我也是这样认为的，不过现在龙脉出现，也引出了很多强大的人，他们都是君主级强者留下的后手，都在觊觎龙脉，我本来还想带着龙脉进入囚天庙，看看是不是有什么异常，现在却是有点困难。”


第二百六十三章 阴缘

　　听到仇琼这十分肯定的话，我微微愣了一下，这段日子，我也见过了一些当年幸存下来的老家伙，他们大多数虽然不是什么有势力有名气的人，但是对我除了有点畏惧，其他的都是敌意。也就只有茅山的两位和小七对我还好。

　　“你的意思是有人愿意站在我这一边，帮助我？”我有点不敢相信，瞪大眼睛看着仇琼，问了一句。

　　听到我的问话，仇琼点点头，说道：“嗯，肯定有啊，你可是东昊君主，当年广交四方好友，虽然也有仇敌，但是阴阳界中大多数人还是十分敬重你的。”

　　“你知道那些愿意帮助我的人在什么地方？”我又疑惑的问了一句。

　　仇琼点点头，说道：“东昊君主，你是不是笨啊，你想想，当年达到你那种等级的高手应该都清楚劫难的来历，他们怎么可能不留下后手，甚至不仅仅是一个后手。不说其他的，就说三脉和四君一后，这些势力肯定都留下了不少的人，包括你的东昊宫。”

　　仇琼说的很肯定，就好像他完全知道一样。

　　“你这么肯定，难道是你师兄告诉你的？”我眼珠子一转，想到了一种可能。

　　仇琼微微一愣，然后点点头，道：“是，当年我师兄的确告诉过我这些，他还让我等到囚天庙再一次出世的时候才能重新出现，重新出来之后一定要小心，不要去参与一些犯忌的事情，还说其它势力留下来可能也都是它们的底牌，让我以保住巫族传承为重。”

　　我点点头，心中恍然大悟，怪不得仇琼出来之后，一直不参与囚天庙的事情，不是他不好奇，而是有顾虑，他要对巫脉负责。

　　“我在茅山见过道门的两位前辈，他们对我很友好。”我说了一句。

　　仇琼微微皱眉，好像是想到了什么，低声自语道：“难道是那个家伙？”

　　我隐约听到了仇琼说的话，立刻问道：“前辈你说什么？谁？”

　　“没有什么？那两个都长得什么样子？”仇琼脸色一变，明显是不愿意告诉我，转开了话题。

　　我也不会多问，毕竟每个人都有隐私的。

　　但是要我说那两个人长什么样子，我还真是没法描述，他们现在根本就没有人身，样子也看不出来，我只能说道：“他们寄住在了茅山秘术铸成的鬼楼中，现在变成了鬼体……”

　　不等我说完，仇琼打断了我的话，问道：“鬼体？有没有一个人穿着一身白衣。”看到我疑惑的脸色，仇琼直接说道：“有没有一个身上戴着白色东西的人？”

　　白色东西？我微微一愣，那两个人都是鬼体，喜黑厌阳，一般都是黑色的衣袍，至少我现在所建的老家伙，都是黑色衣袍，没有一个身上有什么白色标志的。

　　我摇摇头，说道：“没有，他们两个都穿着黑衣，身上没有一点白色。前辈，你是不是认识道门存活下来的那个有白色标志的人？”

　　仇琼看了我一眼，点点头，但是没有说话。

　　不过我却是猜到了什么，之前那个神秘高手说了一句话“黑白双煞”，黑代表的黑魔王是仇琼不会错了，那个白或许就是仇琼刚才所说的那个人了，就是不知道他们之间是什么关系。

　　“东昊君主，我们巫族也不只我一个存活了下来，那些人应该还没有出现而已，至于道门，也同样如此，我刚才所说的那个人你见到之后要敲打一番，让他好好帮助你。”

　　仇琼说话的时候，话语中带了一丝阴险的味道，倒不是说他陷害谁，就好像是朋友之间的嬉闹。

　　我不知道怎么回事，只能苦笑一声，点点头。

　　“你能找到那些人来帮助我？”我问仇琼，这才是我最关心的，毕竟这关乎着我的生命和更加重要的劫难问题。

　　仇琼想了一下，说道：“道门，蛊门我去联系，至于东昊宫，还需要你亲自去找，虽然那个时候你不在，但是东昊宫强人不少，肯定有不少人活了下来。”

　　说到这里，我就想到了差点把我干掉的余好，脸色微变，声音沉重下来，说道：“我知道，我碰到了一个，他叫余好，差点把我给杀了。”

　　说到余好，仇琼竟然认识，道：“余好？那个你当初救回来的小毛孩子？听说他资质不错，不过后来被你赶走了。”

　　我点点头，说道：“对，就是他，他觊觎我的阴缘和因果，想要杀了我，接替我的阴缘，掌控囚天庙。”

　　仇琼听了之后，冷笑一声，说道：“哼！笨蛋！阴缘岂是那样容易接替的，你就算是轮回转世了，也是东昊君主的灵魂，他那个小小的灵魂又有什么可比性？而且还要控制囚天庙，这不是痴心妄想吗？”

　　我微微一怔，想到了一件事情，沉思一会儿，还是决定问问仇琼，我现在对仇琼已经比较信任了。

　　“前辈，我想问你一下，我如果掌控了囚天庙中的核心祭台，那有没有什么影响？”我试探着说道，盯着仇琼，注意着他的反应。

　　仇琼刚才还是对余好一脸的鄙视，现在却是傻愣住了，表情都石化了，过了一会儿，回过神来，盯着我喊道：“什么？你……你将核心祭台掌控了？”

　　我被仇琼的反应吓了一跳，下意识的点点头，说道：“对，那个核心祭台被晴柔带出去了，然后就自己变成了一个囚天庙图案，飞到了我的背上。”

　　仇琼震惊，一把将我的衣服扯下来，看到我全身的符文，他更加惊骇，说话都颤抖了。

　　“这……这……就是你所说的镇天符文？”

　　我点点头，没有说什么。

　　仇琼有将目光定在我的背上，看到那个囚天庙图案，倒吸了一口凉气，一句话都不说。

　　我转过头，看了仇琼一眼，问道：“前辈，怎么了？是不是有什么问题？”

　　仇琼没有理会我，好像是在自言自语一样，道：“囚天庙重现，阴缘再起，难道你就是那个阴缘？”

　　我和仇琼离的很近，他也没有刻意压低声音，这些话我自然全都听到了。

　　“前辈，你的意思是说，这所有的一切都是因我而起？”我心中也有点惊慌了，而且这样一想，好像还真是如此，这一切都围绕着我，不仅仅是因为我是东昊，或许还有深层次的原因。

　　仇琼被我惊醒了，看了我一眼，摇摇头，说道：“不知道，不过你能够掌控囚天庙中的核心祭台，也就是说你或许真的可能掌控囚天庙，到时候会发生什么，谁也不知道。”

　　我脸色也不好看，心中十分不舒服，仇琼沉声问道：“东昊君主，你能给我说说你当初发生了什么事情吗？我只知道囚天庙消失了，但是具体是怎么回事并不清楚。”

　　谁都有好奇之心，仇琼更不例外。

　　我看看晴柔，让晴柔说一下，因为这件事情我也是听晴柔所说，自己没有一点印象。

　　晴柔将事情简单地说了一下，仇琼顿时变了脸色，道：“你将那一族所剩的人都铸造成了塑像？没有杀了他们？这是为什么？”

　　当初知道我所屠杀的那一族还有存活的人都死在了劫难中，所以外界所有人都以为，我已经将那一族全部屠尽。

　　“什么为什么？我当年的杀戮造成了太大的怨念，如今那些邪恶的怨念还被晴柔的一缕残灵镇压在神农架，能留下一缕生机也是给自己留一线。”我沉声说道，当然这只是我和晴柔根据当时情况的分析，我没有东昊君主的记忆，并不清楚当时自己的真正想法。

　　“不不！肯定不是这样！”仇琼紧皱着眉头，好现在想什么。

　　“对了，囚天庙你进去过，现在是什么状况。”仇琼又问道。

　　我将囚天庙的状况说了一下，包括其中的一些细节，甚至将那个预言都说了，因为仇琼现在是知道最多的人，加上这些状况，他说不定能够分析出到底是怎么回事。

　　“无人庙宇，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现。这些话以前囚天庙中是没有的，囚天庙绝对不可能因为多了几个普通的封印塑像就会出现这样的话语，到底是怎么回事？是那一族人有问题？还是其他的原因？”仇琼紧皱眉头，他也迷茫了。

　　但是我从他这里得到了不少消息，塑像和当时那些诵经声看来也不是无用的，只不过最近被我们忽略了而已。

　　“不行，我们要加快行动了，我去道门和蛊门找人，你去东昊宫旧址看看，顺便将龙脉带回来吧，我们进囚天庙。”仇琼开口说道，声音很是沉重，他好像感觉到了什么事情。

　　我立刻问道：“你是不是看出了什么？”

　　“没有，但是我感觉有点不对劲，我们必须要加快速度，不然恐怕会出大问题。”仇琼那样无畏无惧的人如今都这样恐惧，说明这次的事情的确有点大。


第二百六十四章 东昊玉印

　　仇琼看了我一眼，好像对我不知道东昊宫旧址在什么地方而惊诧，不过他还是说道：“东昊宫旧址就在山东的历山，不过现在可能地形之类的都变了。”

　　历山？我微微一愣，我还真是没有听说过这个地方。

　　“历山在什么地方？我怎么没有听说过？”我问了一句。毕竟这些名称都是古代的称呼，现在有些地方的名字肯定变了，我不知道也属于正常。

　　仇琼也不知道现在的历山是什么地方，皱起眉头，道：“没有历山？不可能啊！”

　　这个时候，仇岳林从外面进来了，先是向仇琼请示，得到了准许之后，这才对我说道：“林辰，你那几个朋友来了。我让他们先进来，不过他们不相信我，必须要看到你才进来。”

　　我点点头，知道孟小白他们十分警惕，随即对仇琼说道：“前辈，我去把我朋友接进来吧？”

　　这里是巫脉的地盘，得到对方的允许再进来才是比较礼貌的。

　　仇琼没有反对，点头说道：“嗯，你先去吧，我在这里等着。”

　　我点点头，立刻跑了出去，跑到门口，看到仇家三个兄弟都在那里，文豪、孟小白、骷髅娘娘以及楚芊芊都在外面。

　　他们看到我之后，脸上的沉重松了下来，露出了笑容，朝着我喊：“小林子！”

　　“小林子，你没事吧？”

　　就连楚芊芊也是松了一口气，他们知道我被那么多人追杀，十分担心我，就算是我打电话说了自己没事，他们心中还是不放心，现在看到我之后，才算是放下心来。

　　我走过去，和仇家兄弟打了声招呼，然后和孟小白他们说道：“我没事，你们放心吧，先进来吧。”

　　孟小白他们马上跟着我进来，仇家兄弟则是关了门。

　　我们一边向里面走，孟小白他们一边询问我到底怎么回事。

　　我把事情简单地说了一下，他们才明白了怎么回事。文豪侧着头，说道：“那群笨蛋还想着进囚天庙拿宝贝，到时候怎么死的都不知道。”

　　我摇头苦笑一声，说道；“他们不是重点，重点是那个和君主同等级的高手，我们必须要小心他。”

　　我说完之后，转移了话题，道：“走，我带你们去见见仇老前辈，这一次多亏了有他，而且以后我们就是同一战线的朋友了。”

　　我带着他们走进了屋子里，仇琼坐在椅子上，看到我回来了，站起身来，瞄了孟小白他们一眼，并没有什么变化。

　　“东昊君主，你的朋友们没事吧？”

　　说话的时候，仇琼看到了旁边的楚芊芊和骷髅娘娘，眼睛顿时离不开了，盯着它们，皱起眉头。

　　我笑了一下，说道：“多谢前辈，我的朋友都没事。”

　　我也发现了仇琼的目光，心中一动，想问什么，但是没有说话。

　　过了一会儿，仇琼沉声问道：“这两位是？”他问的自然是骷髅娘娘和楚芊芊。

　　我指指骷髅娘娘，说道：“这是骷髅娘娘，是从囚天庙后面的废弃之地出来的骷髅，这一位是我的朋友，因为特殊的原因，现在也成为了塑像。”

　　我没有隐瞒仇琼，因为我猜测仇琼或许知道骷髅娘娘的身份，甚至是它们也认识。

　　仇琼沉着脸问道：“这两位朋友的气息有点怪。”

　　骷髅娘娘和楚芊芊相视一眼，并没有说什么。仇琼看了一会儿，自己摇摇头，自语道：“不是，应该不是。”

　　然后他就对我说道：“东昊君主，你们今天晚上就在这里休息一晚上，明天出发去东昊宫旧址，我现在就去道门走一趟。”

　　我点点头，知道事情很急，而且像仇琼这样的人，根本不需要休息了，所以也不用担心他的身体。

　　“好，前辈还要小心一点。”我沉声说了一句。

　　仇琼点点头，说道：“我知道，你拿到龙脉之后，立刻赶来这里，到时候联系仇岳林他们，他们会通知我的，我去接应你。”

　　我点头说自己知道了，然后仇琼就离开了，去叮嘱仇岳林一些事情，我们这是被请到了一个大的客房去，准备休息。

　　我去到之后，问了一句：“你们谁知道山东历山？”

　　“历山？”孟小白沉吟一声，看着我问道：“你找历山做什么？”

　　孟小白跟着孟先生走南闯北，去了很多省份和城市，仅说对于地方省市的认识，他强过我们所有人。

　　“历山是东昊宫的旧址，我要过去看看。”我如实说道，并没有隐瞒。

　　孟小白点点头，开口说道：“历山就是济南的千佛山，我和老头去过一次，那里景色倒是挺美的，是一个不错的地方。”

　　历山是千佛山，关键我连千佛山都不知道，只能上网百度，搜出来之后，这才找到了一些关于历山的表面消息。

　　找到是什么地方之后，我就躺到了大床上，叹了一声：“哎，我们明天就启程去济南，找找看东昊宫当年有没有其他人存活下来？”

　　晴柔忽然说道：“那黄河那边呢？还有洪强他们啊。”

　　我眼睛一闭，说道：“黄河那边现在稳定下来了，我们只有弄清楚了囚天庙，通过囚天庙才能了解黄河的事情，所以囚天庙是当务之急。”

　　晴柔点点头，不再说什么了。

　　第二天，我们很早就醒了，醒来之后，仇岳林就派人给我们做了早饭送过来。我们吃饱之后，接着就离开了巫脉的院子，直奔机场而去。

　　到济南的时候，才刚刚上午十点钟，天气也不是很热，但是人不少。

　　我们又搜了一下怎么去千佛山，这才打了一辆出租，直奔千佛山而去。

　　“小林子，我们来这里归来这里，但是东昊宫存活下来的人会不会都是和余好一样，觊觎你的一切？”孟小白担心的说了一句。

　　我摇摇头，说道：“应该不会，余好只是一个例外。”

　　我们很快就到了千佛山，因为就今天是周末，这里游玩的人很多，我们费了好半天劲才进去。

　　千佛山是有名的旅游景点，它的出名是因为佛像，在千佛山上，到处是佛像，这些佛像栩栩如生，各有特点，的确是十分难得，其中还有很多雄壮奇特的壁崖。

　　“我们来这里怎么找啊？”文豪咧嘴说了一句。

　　看着涌动的人群，我也有点愁，摇摇头，说道：“不知道，我们来这里就是看一下，找到了是好，找不到也正常。”

　　晴柔看着人来人往的千佛山，脸色低沉，开口说道：“历山变化真大，以前是一座巨大的东昊宫，现在竟然成为了这种样。”晴柔心中多少有点感慨。

　　“既然来到这里了，我们就去当年东昊宫主殿看看是不是还留下了什么好东西。”晴柔对东昊宫很熟悉，要带着我们去看看。

　　我心中一喜，道：“在哪里？”

　　晴柔看着人愈来愈多，说道：“现在人太多了，我们晚上再去吧，另外，我一直猜测东昊玉印就在这里，我们现在先去找东昊玉印吧，这东西对你也有帮助。”

　　东昊玉印？我对这个东西很熟，倒不是因为我见过，而是我施展掌御乾坤这一招秘术，最大的辅助就是东昊玉印，有了它，战斗力提升不止一成。

　　晴柔说完，带着我们挤了进去，因为人太多了，我们只能跟在游客背后慢慢向上走。

　　我们还没有走多长距离，就全身冒汗了，现在温度渐渐升高了，我们当然累了。

　　“东昊玉印在什么地方？”我四周看着，随口问道。

　　“当初东昊玉印一般情况是放在你的经常去的那个洞里，但是现在洞也不知道还有没有，而且地形发生了一点变化，甚至有可能被人抢走了。我再仔细找找看，说不定就在附近。”

　　我脸色一沉，如果东昊玉印被抢走了，那对我来说可是少了一大助力。

　　我们中午也没有吃饭，就在山上每人买了一个面包啃了，一直寻找到了山上兴国禅寺那里。

　　晴柔来到这里，皱起眉头，停了下来，说道：“好像就在这附近。”

　　我脸色一边，看着四周，但是这里没有一点古怪的地方，甚至没有阴气，不像是有什么“东西”的地方。

　　“以前这里有一个山洞，不过现在这里被建成了寺庙，东昊玉印会不会已经被封印起来了？”晴柔对我说了一句。

　　我摇摇头，说道：“应该不会吧，当初我很早就离开了东昊宫，去追杀那一脉的人，再也没有回来这里，东昊玉印也不是其他人想碰就能碰的，它有很大的可能还在附近，而且在这里，我感觉到一股吸引力，好像有什么在呼唤我。”

　　晴柔点点头，继续寻找，到了西门那边，它忽然脸色一变，道：“找到了，这个应该就是当年山洞所剩下的一角。”

　　晴柔指着石壁下的一个小山洞，脸上露出一丝激动。

　　“这就是那个地方，不对……这……这是龙泉洞？！”旁边石碑上刻着龙泉洞这三个大字。


第二百六十五章 属于东昊的情谊

　　因为现在是白天，我们也不能大摇大摆的进去，所以我们先去买了票，然后才进去。

　　晴柔当然不会被人发现，而骷髅娘娘和楚芊芊，它们两个没有和我们一起来，我们坐飞机来的，它们但当时说有自己的办法，让我们先过来，不过到现在还没有看到它们的影子。

　　进去之后，里面还是有不少游客的，这里面很清凉，景色也的确是挺美的，溶洞之景和平时见到的景色完全是不同的体验。

　　我们进去之后，就开始查看四周的情况，但是并没有什么发现，这里就只是一处洞穴。

　　“晴柔，我怎么什么都感觉不到？”我沉声问了一句，按理说晴柔都能够察觉到东昊玉印的气息，我也完全能够察觉出来，可是现在一点感应都没有。

　　晴柔沉着脸，看着四周，说道：“不会错的，东昊玉印就在前面。”

　　晴柔说的很肯定，我也只能相信他，继续向前行。

　　在前面忽然出现了一个岔路，一边是通过去的，游客都向那边走，另一个条路却是黑乎乎的，应该是不通的。

　　但是，晴柔却在这里停了下来，看着那条不通的路，沉声说道：“东昊玉印就在那边，这龙泉洞应该是当初那个山洞的入口，这一边不知道为何形成了这个样子，而真正的入口却被堵住了。”

　　我脸色一沉，看着黑乎乎的一边，沉声说道：“这边被封住了，我们根本无法通过。”

　　晴柔想了一下，说道：“不用着急，肯定有办法的，东昊玉印除了你，或许其他人没有资格拥有，他们也降伏不了那方大印。”

　　我微微一愣，看看晴柔，忽然，背后有种毛骨悚然的感觉，好像是什么野兽在背后盯着我。

　　我立刻回头看去，但是什么都没有发现。

　　不仅仅是我感觉到了，就连晴柔和孟小白他们也察觉到了。

　　“刚才是什么？”孟小白沉声问道。

　　我摇摇头，说道：“不知道，应该是个活的，或许是东昊宫活下来的某个老家伙？”

　　听到我说这话，晴柔点头赞成，说道：“嗯，的确有可能，这里是东昊君主当年十分重要的一处地方，肯定会有人看守。”

　　我皱起眉头，说道：“那他认不出我来？”

　　晴柔摇头，表示自己也不清楚是怎么回事。

　　我们在这里也待不下去了，知道东昊玉印的位置就达到目的了，现在是白天，还不是动手的时候。而且这里很可能有一个老家伙，我们就没有心情再待下去了。

　　我们立刻离开了龙泉洞，出去之后，我们先回去吃了点东西，然后找了一个地方休息了一会儿。

　　骷髅娘娘和楚芊芊倒也是有点本事，我们找到酒店住下之后，它们就找过来了。

　　我们在酒店准备了一下，等到天黑下来之后，我们就潜进了千佛山上，到了龙泉洞那里。

　　我们刚来到这里，这里所有的游客早都没有了，只有阴冷的凉风。刚准备进去，忽然黑影忽然跳到了洞口上面，盯着我们，身体微微发颤。

　　“你……你……真的是东昊君主？”那个人一身黑袍，在凉风中瑟瑟抖动，声音虽然沙哑，但是却在颤抖。

　　我已经猜到了对方的身份，上前一步，道：“我是东昊君主的灵魂转世，我叫林辰。”

　　“果然是东昊君主！真的是东昊君主！我今天就感觉到了君主的气息，还以为有人觊觎君主的东昊玉印，没想到真的是君主。”他显得十分激动，说话声音很大。

　　说完之后，他忽然跳到我面前，低头，一条腿跪在地上，行礼道：“煌灵拜见君主，君主万安！”

　　他喊出这句话，我心头忽然生出了一种奇怪的感觉，好像承受这种大礼十分理所应当，而且有种熟悉的感觉。

　　我立刻将这个念头甩出去，看着跪在地上的那人有点慌神，我见过不少人喊我东昊君主，但是没有人像他这般，对我行这般大礼。

　　这种大礼，只有东昊君主的下属才有资格，想当年，这也是一种荣耀。

　　“你快点起来，我现在不是东昊君主，只是林辰。”我喊道，伸手将他扶起来。

　　“君主，你真的不记得煌灵了？”那个人没有起身，而是疑惑的问了一句，抬起头看着我。

　　我这才看清楚这个人的样子，如果说小七算是我见过的最恐怖的“人”，那这个人的样子却是我见过最恶心的，他脸上滴落着一些粘稠的黑色液体，脸根本不是人脸的样子，两边脸颊都已经烂掉了，还有股浓浓的恶臭味，看到就感到十分恶心。

　　我微微一愣，强行将他来了起来，解释道：“我真的不记得煌灵是谁了，因为我现在的记忆只有林辰的记忆，根本没有东昊君主的记忆，我知道自己是东昊君主都是听其他人说的。”

　　听到我的话，煌灵脸上颤了一下，好像是有点惊诧，脸上那些粘稠液体也随之抖了一下，落到了地上。

　　他忽然将目光转向了晴柔，看到晴柔，他微微欠身，行礼道：“拜见晴柔夫人。”

　　晴柔自然是认识煌灵的，它看到煌灵现在的样子，脸色十分难看，声音有点颤抖，道：“煌灵，你……你……怎么会变成这个样子？”

　　煌灵微微一愣，看了我一眼，应该是注意到了我紧蹙的眉头和有点厌恶的眼光，他立刻向后退了一步，和我拉开距离，低着头，说道：“当年君主离去，让我们几个兄弟守护东昊玉印，之后劫难爆发，传来了君主叛离的消息，东昊宫内部发生了动乱，有些贼人也来捣乱，我们兄弟几个拼死护住东昊玉印，最后身受重伤，还都中了腐毒，最后为了完成君主交代下来的任务，几个兄长自愿作为祭品，将我的人身改造成了这具腐尸之身，让我存活了下来，等着君主有朝一日归来。”

　　我听着这些话，被凉风吹着，全身有点冰冷了，心中升起了一股浓烈的悲伤之情，眼角留下了几滴晶莹的水珠。

　　晴柔看了我一眼，那种目光，我无法形容，也说不出它是什么意思。但是我看到低着脑袋的煌灵，心头确实一颤。

　　他做着一切都是为了我，变成这个样子也是为了我，我刚才心中竟然觉得他恶心，那我自己不是更加恶心吗？

　　我心中自责，一把揽住煌灵的肩膀，声音颤抖，眼泪开始向外流，脸上却是在笑，说道：“好兄弟，谢谢你们！”

　　说这句话的时候，我不知道把自己当成了东昊君主还是林辰，但是这些话是真的出自我的内心，没有一点虚假的做作。

　　我的动作和话语吓到了煌灵，他身体一颤，立刻向后退，低着头，好像是不敢看我，道：“煌灵不敢当，君主您是阴阳行当的顶梁柱，煌灵只是您身边的一个小兵，不敢和君主称兄道弟，为君主做事，是煌灵的本职，况且当年四位兄长交代过，是您当年收留了我们兄弟五个，当时我只有四岁，是您给了我们兄弟一条命。煌灵留住这一口气，为的就是将东昊玉印交到君主手上，这也是四位兄长的嘱托。”

　　说实话，作为一个生活在现在的我，很难理解这种情怀，为了一个信仰，一个承诺，不惜任何代价，哪怕让自己生不如死。

　　我心中感动，一把拉住煌灵，沉声说道：“我已经知道了，你做得很好，我很感谢，以后你不会再是一个人了。”

　　听到我的话，煌灵还想挣脱，但是没有用力，我紧紧拉着他，他就放开了，抬头看着我，虽然看不出脸色，但是可以想象，他十分激动。

　　“君主，煌灵以后一定会像以前一样追随与您，为您上刀山下火海。”煌灵声音颤抖，仿佛是在宣誓。

　　我们缓了一下心情，我才开口问道：“东昊玉印现在在里面？”

　　煌灵点点头，说道：“劫难之时，这里坍塌了，形成了现在的局面，也将东昊玉印埋在了里面，我现在就带您进去取出玉印！”

　　我点点头，跟在煌灵后面，向龙泉洞中走去，路上，我问道：“煌灵，我们东昊宫还有多少存活下来的人？”

　　煌灵沉声回道：“当初劫难加上东昊宫遭袭击，这里乱成了一团，我们只是守着东昊玉印，没敢离开，所以也不知道我们东昊宫留下了多少人，但是我想应该有不少，毕竟当初您早就将大部分人招了回来，开了秘密会议，已经做好了准备。”

　　秘密会议？这件事情晴柔也不知道，所以它一直没有说过这件事情。

　　“你见过他们吗？”我问道，这一次来就是为了找援兵，能找到东昊宫的人当然是最好，他们肯定会无条件支持我。

　　煌灵摇头，说道：“我没有离开过这里，一直藏身在墙壁之中，守护着东昊玉印，不知道他们现在在什么地方，但是您可以将它们召唤出来。”

　　我微微一怔，脸色一变，皱眉问道：“我？我怎么召唤？我现在的实力很弱。”


第二百六十六章 东昊重归，所属尽来

　　听到他说这句话，我不由得停下了脚步，看了煌灵一眼，问道：“你的意思是让我利用东昊玉印，将所有存活下来的东昊宫的人召唤出来？”

　　煌灵点点头，说道：“对，就是这个意思，东昊玉印在阴阳行当中，尤其是在东昊宫管辖的范围内，就相当于玉玺，它一出现，所有阴阳行当中的人都会受到感应，遵从东昊君主的命令。”

　　晴柔这个时候插了一句话，道：“我想让你寻找东昊玉印就是因为这个，东昊玉印一出，这里所有东昊宫的人都会感受到。”

　　我看了晴柔一眼，点点头，心中暗叹“女人”的心思真是缜密。

　　“那好，我们快点去找东昊玉印吧。”我说了一句，也有点迫不及待了。

　　东昊玉印被它们说的这么邪乎，我心中当然躁动，想要早点得到，我不是圣人，心中也有七情六欲，也渴望强大。

　　我们来到那条岔路那里，煌灵指着那条没有同开的道路，说道：“君主，这里是真正的入口，但是被封死了。”

　　我点点头，问了一声：“我们是直接砸开吗？”

　　煌灵摇摇头，说道：“不用，这里被我们兄弟五个下了封印，我可以打开，不过这地方是东昊宫的禁地，一般人不得入内，他们……”

　　煌灵的眼睛扫了一眼骷髅娘娘、文豪等人，那意思很明显，他们“来历不明”，东昊宫这等禁地，当然不能让他们留在这里。这幸好是我还在这里，否则煌灵可没有这么好的脸色。

　　我明白了煌灵的意思，心中暗笑，还真是想仇琼所说的那样，以前时候阴阳行当中规矩大的很，看仇琼和煌灵两个人对待其他人的态度我就看得出来。

　　孟小白他们也看出了是怎么回事，脸色有点难看，看着我，等着我的回应。

　　我当然不会让他们离开，他们是我的朋友，我可从来没有将他们当成外人，随即说道：“他们是我的朋友，没事的。”

　　我的话已经说得很明显了，但是煌灵依旧不依不饶，根本没有听懂我的话，说道：“朋友也不可以，当年君主的朋友也没有几个能够进来的。”

　　我顿时愣了，心中喊了一句，这人怎么这样？傻吗？

　　我咧咧嘴巴，开口说道：“我的意思是让他们在这里，跟着我们，我同意了！”我有点无奈。

　　煌灵看了我一眼，还想要说什么，我摆摆手，说道：“好了，你放心吧，不会有事的，我已经决定了。”

　　煌灵听到我这句话，倒是闭上了嘴巴，什么也不说了。

　　接着，煌灵走到那个岔路那里，口中念着什么法决，然后将双手按在那封闭的石壁上。

　　轰隆轰隆！

　　山洞中回荡着石头滚落的声音，好像是山体倒塌了。

　　咔咔！

　　那石壁上忽然出现了蜘蛛网一样的裂缝，发出清脆的破裂声。

　　“开！”煌灵喊了一声，那裂痕迅速扩大，好像炸开了一样，碎石四溅，露出了一个入口。

　　入口不大，只能容纳一人通过，但是里面黝黑空荡，应该是很深，不知道蔓延到什么地方。

　　“君主，开了，进来吧。”煌灵说了一句，然后自己先一步进入其中，为我开路。

　　我马上跟进去，进去之后，一股寒意瞬间袭来，这里面和外面的温度至少差了十度，我不禁打了一个寒颤，抱了抱肩膀。

　　晴柔它们紧跟着我进来，同时感觉到了寒意，打量着周围，对这里十分好奇。

　　不仅仅是他们，我也是如此，看着四周的石壁上，发现上面有很多奇怪的图画，不过因为时间长了，图画有点模糊，看不清是什么。

　　“君主，跟我来。”煌灵在前面开路。

　　我们继续向前走，走了比较长一段距离，这一路上什么都没有，只是石壁上有些不清楚的图案。

　　最后，我们来到一个石门前面，煌灵停了下来，说道：“君主，这里是您的密室，除了您没有人能够打得开，东昊玉印就在里面。”

　　我点点头，看了一眼这扇石门，石门高差不多两米，宽也有一米左右，完全由一块青色石头制成，上面还雕刻和花纹，但是没有什么机关，也没有开门之处。

　　“这门怎么打开？”我问了一句。

　　晴柔从后面上前来，说道：“用你的灵魂意志。”

　　这里是东昊君主的地方，除了东昊君主的君主意志，没有谁能够打开，除非将这扇门毁掉。

　　我点点头，上前一步，来到门前，闭上眼睛，释放出灵魂中烙印的君主意志。

　　这股庞大的意志一出现，他们就感觉到好出现了一座大山压在头顶，胸口有些憋闷，全身不自在。

　　咔！

　　一道低沉的响声，石门应声而开，自己慢慢的向两旁打开。

　　我毕竟不是东昊君主，这股君主意志维持的时间并不长，紧紧是一会儿就已经是我的极限了。

　　我睁开眼睛，身体一个踉跄，喘着粗气，擦擦额头上的汗水，看着前面的打开了一半的大门，心中除了激动就是喜悦。

　　“打开了，我们进去。”我说了一声，不等我迈步，煌灵又出问题了。

　　他站在孟小白他们前面，强硬地说道：“你们不能进去，这里只有君主和晴柔夫人可以进去，现在君主没有了之前的记忆，不知道密室得重要性，但是我知道，所以今天除非我死了，否则不会让你们进去的。”

　　我看着煌灵，气的快吐血了，指着他说道：“你……你……”

　　“林辰，别说了，密室的确很重要，我们进去就我们进去，现在重要的是拿到东昊玉印，找到东昊宫存活的人。”

　　听到晴柔这样一说，我才缓了口气，放下手来，十分抱歉的看了孟小白他们一眼。

　　孟小白很理解，并没有什么不满，说道：“没事，你快点进去吧，我们在外面等着。”

　　我一笑，点头，说了一声好，和晴柔走进了密室之中。

　　进去之后，我感觉自己好像回了家，四周的一切都十分熟悉，就好像是做梦一样。

　　过了好一会儿，我才渐渐回过神，看着四周，脸色也开始变化，心中震惊起来。

　　这里的摆设很朴素，看着就好像是古代住不起豪宅人的简陋房子一样，只有几件桌椅家具，但是十分陈旧。不过，这里还有一个书架一样的架子，上面摆着很多布锦古籍，还有一个石桌，好像“办公桌”一样，上面摆着几件文墨工具。

　　晴柔的目光就定在了石桌上面的那个碧色玉盒子上，我看到之后，心中一动，想到了那是什么，随即眼睛一眯，沉声问了一句：“那就是东昊玉印。”

　　晴柔看看我，点点头，脸色有点深沉，我在它身上隐约看到了慕晴柔那忧伤的身影。

　　我慢慢走过去，那个碧色盒子忽然颤抖起来，里面的东西仿佛要出来。

　　我心中也有一种亲近感，忍不住想要将盒子抱起来，不过我还是强行压制住这种冲动，慢慢将手放到了盒子上面。

　　我的手触碰到盒子，里面的东西好像得到了力量，“唰”的冲破盒子，直接飞了出来，在我面前半空盘旋。

　　我的一只手还放在盒子上，都忘记了拿下来，眼睛看着前面的那一方大印，直接看呆了。

　　这方大印是一个正方体，长宽高差不多三十厘米，通体翠绿色，所有的棱角却是镶着金色的线条。

　　最上面的一面四角雕刻着四条龙，龙头朝外，口中吐珠，中间位置是一条凸起的大龙，刚好是何人握住；四周各面光滑透彻，下面一面刻着四个金光大字—东昊玉印。

　　这方大印出现之后，整个密室中气场沉重了起来，所有的一切黯然失色，它的造型和气势足以胜过一切。

　　晴柔先回过神来，对我说道：“林辰，抓住它。”

　　我惊醒过来，立刻伸手去抓。玉印的旋转忽然加速，好像是在排斥我。我马上动用君主意志，玉印才平静下来。

　　我握住玉印，手就好像放到了烧红的铁上一样，灼热升疼。我和东昊君主有区别，它在排斥我。

　　我大喝一声：“镇！”

　　身上的封印符文涌动，协助我镇压住玉印，不知道是不是因为玉印，我脑海中忽然闪过了很多的画面：我手持玉印，号令群雄，威风凛凛，受万人敬仰。

　　我心中油然而生了一种无敌之气，玉印随之渐渐稳定了下来，我手上的灼热感变成了清凉感，好像手上握住的是一块冰。

　　我身体一震，从刚才那种片段中醒过来，看着手上的玉印，若有所思，没有之前的兴奋和高兴。

　　晴柔走过来，惊喜道：“你拿到东昊玉印了，实力更加强大了，现在出去展示东昊玉印，降下东昊旨意，附近东昊宫的人都会察觉到的。”

　　我心中不知道为什么有点沉重，只是点点头，任由晴柔拉着我离开了。

　　出去之后，大家看到我手上的大印，十分开心，让我利用玉印将附近东昊宫的人唤出来，我们也好立刻就拿龙脉。

　　我深呼吸几下，缓和了一下心情，出去之后，按照煌灵所说的，将自己的所有意志寄托在东昊玉印之上。


第二百六十七章 胖虫

　　我喊出了这句话，声音能到传到的范围很小，但是这句话却通过东昊玉印无限放大了，好像天空上的轰雷一样，在整座千佛山上震响。

　　东昊重归，所属尽来！

　　声音响亮，回荡每一个角落，其中蕴含着一种莫名的力量，仿佛能够震慑人心。

　　当然了，这个声音是通过阴阳之力传出去的，普通人是听不到的，他们只能听到一声低沉的雷声，只有阴阳行当中人可以听到。

　　我喊完这句话，伸手一招，东昊玉印立刻飞回到我的手上。

　　东昊玉印看着像是玉质，实际上很重，仿佛是实心铁块一般，我一个手拖着都感觉比较费力。

　　煌灵看着我拿着东昊玉印，身体颤抖，忍不住感叹了一声：“东昊君主，果真是君主重归了！哈哈，我东昊宫就将重霸阴阳行当了！”

　　煌灵显得有点激动，我听到他这些话，心中却是不以为然，先不说现在阴阳行当是一片荒寂，就是现在的社会也不可能让阴阳行当像以前那般。

　　不过我没有多说什么，每个人心中都有属于自己的梦想或者理想，无论能否实现，那都是一个人的权利，我无权说什么。

　　孟小白和文豪看我的目光则是不一样了，因为我手上多了东昊玉印，身上君主意志不自觉得就释放出来了，现在就好像是凌驾于他们之上，让他们不由得生出一种敬畏之感。以前文豪经常和我无所顾忌的开玩笑，但是现在他却感觉到了一种压迫感，有些话到了嘴巴却不敢说了。

　　我没有注意到这些，因为我感觉到东昊玉印起了一点反应，东昊玉印在我手上像是一块冰块，现在上面一点出现了一点温度，仿佛是什么人再回复刚才的君主旨意。

　　看到东昊玉印上面闪烁着淡淡的光彩，煌灵脸色一喜，说道：“君主，有人得到了旨意，向这边赶来。”

　　他刚刚说完，远处忽然传来一道喊声。

　　“东昊宫守城副将子轩拜见东昊君主，恭迎东昊君主重归，君主万安！”来人一身黑衣，身上带着浓浓的煞气，说话声音颤抖，但是对我异常尊敬。

　　我虽说不认识他，但是刚才他自报家门了，我立刻将他扶起来，十分客气地说道：“子轩将军，辛苦你了。”

　　东昊共存活下来的这些人受的苦、受的罪是其他大势力众人的好几倍，因为他们有门派中的高手护航帮助，当然比没有东昊存在的东昊宫众人好幸福。

　　听到我的话，子轩身体一颤，看了我一眼，丝毫没有歧视我的实力弱，而是恭敬说道：“郡主言重了，这都是我的分内之事。”

　　我点点头，通过煌灵刚才的表现，已经想到了那个时候就相当于封建社会，这些人都以君主为重，再加上本身是有情有义的人，对我更是没有怨言，反而是尊敬。

　　这个时候，东昊玉印上面又亮起了三个亮点，三个人在附近，得到了东昊旨意，向这边赶过来。

　　这些人来到之后，都是先跪地参拜，然后我就让他们到旁边去叙叙旧，毕竟他们之间也是认识了，这么多年可能都没有见过。

　　我们等了差不多一个小时，一共来了十一个人，加上煌灵，也就是十二个，这些可都是实力强大的“老家伙”，他们聚在一起，绝对是一股强大的力量。

　　我看着天边，说道：“该来的应该都来了。”然后我就对着这十二个人询问当年的一些情况。

　　他们对我没有任何的避讳，说得十分详细，将当初的情况详细和我描述了一下。

　　东昊宫是最早毁灭的地方，因为东昊君主不在，也没有援兵，内外受敌，仅仅是三天，就完全毁灭了，整个东昊宫就没有剩下多少人，他们也是受了重伤，苟延残喘活了下来。

　　其中一个比较耿直的人，叫王猛，在我问完话之后，他开口询问道：“君主，当初他们传回消息，说您屠杀了整个异族之人，血祭囚天庙，想利用囚天庙躲过劫难，最后因为杀戮太重，被囚天庙轰杀，这是不是真的？”

　　我脸色一正，看到他们都投来疑惑的眼光，非常郑重地回道：“没有这回事，我现在虽然没有东昊的记忆，但是我敢肯定的说，这都是假的。”

　　他们听到我的解释，一点都不怀疑，松了一口气，喃喃道：“这才是君主的性格。”

　　“那群人真该死！”

　　他们相信我，我心中还是比较感动的，所以就将当初晴柔告诉我的事情简单说了一下，他们听到之后纷纷震惊。

　　“我这一次来这里，就是为了找你们，现在几乎阴阳当行中所有人都盯着我，觊觎我的阴缘，想要囚天庙，所以我现在需要你们的帮助。”我从石头上站起身，严肃地说道。

　　他们几个看到我如此，立刻站起来，身上衣袍随风而动，看着我，虽然样子恶心恐怖，但是眼中的坚定却是比铁石还要坚硬。

　　“我们誓死追随君主。”他们几个起身大喊，声音直冲天霄。

　　我微微一笑，点点头，心中对东昊君主也是十分敬佩，他到底是如何一个英豪，还能凝聚这样一群兄弟。

　　“我们东昊宫就算只剩下这样几个人，也同样不弱于其他三君主以及一帝后的实力！”我喊了一声，想要激起他们的斗志。

　　“东昊所至，君临天下！”他们几个直接喊起了当年东昊宫的口号。

　　喊完之后，子轩站出来，说道：“君主，我们东昊宫就算是没有您在，又怎么会只剩下这么点人，那不是弱了您的名头。”

　　“什么意思？你是说，我们东昊宫还有人活了下来？”我不知不觉变了称呼，直接喊“我们东昊宫了”。

　　子轩点头，朗声道：“当年劫难来临之前，您曾经提前告诉过我们要注意，所以在劫难刚刚来临之时，东昊宫便转移出了一部分人，它们不说能全都活下来，但是加起来至少不比其他势力所剩下的人差。”

　　我听到这话，心中一震，大喜，马上问道：“他们在什么地方？”

　　子轩那烂了一半的脸一颤，摇头说道：“我也不清楚，不过等到了时候他们一定会出现的。”

　　我点点头，忽然心头一颤，向旁边扭头看去。

　　一个声音从那边传来。

　　“东昊宫、东昊君主，果然是不一般，就算是实力不足以前的十分之一，也丝毫不弱了气势，真是佩服！佩服！”

　　大家也都发现了这个人，顿时做好战斗的准备，等着我一声命下，立刻将那个人拿下。在他们心中，不可亵渎的有两个：东昊君主、东昊宫！

　　我皱起眉头，看着黑暗中那个身影，沉声道：“你是谁？”我在这个人身上没有察觉到杀气，所以才这样柔和的问了一句。

　　对方呵呵一笑，向我们这边走过来，我这才看清楚他的样子，也着实惊了一下子。

　　这个人只有一米六五左右，但是看上去有将近两百斤的样子，简直就是一个球了，他和其他人不一样，别人怕见光，都穿着黑袍，但是他只穿了一条黑色的短裤，其他的地方都用黑色颜料一样的东西涂了起来，但是肚脐眼那里却没涂，露出白花花的一个圆形，两只眼睛格外闪亮，一张嘴，露出雪白的牙齿，这个样子不但吓不倒人，反而让人感觉有点可笑。

　　我不认识他，不代表其他人不认识，东昊宫所属的这十二个人都认识他，喊了一声：“胖虫！”

　　“胖虫？”我沉吟一声，仔细一样，发现他身上那些黑色的“涂料”原来是一些黑色的小虫子，虫子很小，只有大米粒大小，不在近处看根本看不清是虫子。

　　“你是蛊门的人？”我沉声问道。

　　“东昊君主真的是没有记忆了，今日不认识我了。”胖虫一边向我们这边走一边苦着脸说道，好像很委屈。

　　我没有察觉出他有敌意，就放松了警惕，看着他走过来，没有说什么。

　　晴柔走过来，轻声告诉我，道：“胖虫是蛊门当年有名的人物，和巫族的仇琼、道门的封墨是一样的人物。”

　　道门封墨我不知道是谁，但是仇琼是谁我知道，他的实力我也知道，和仇琼平齐，也就是仅次于君主等级的人物了。

　　“你来这里做什么？”我沉声问道，还是没有放下警惕。

　　胖虫来到我身边，盯着东昊玉印看起来，十分感兴趣的样子，看到我愤怒的脸色，他收回了目光，挺着大肚子讪笑一声，道：“嘿嘿，东昊君主别怪，我就是看看这方印，没有不轨的企图，我来这里可是为了保护你的。”

　　“保护我？”我微微一愣，问道：“是仇琼找到你了？”

　　他点点头，脸色一正，说道：“是，我们还得到了一个消息，你们东昊宫的弃子余好正在到处找你，说不定什么时候就找到你了，所以我才来这里保护你的。”


第二百六十八章 结盟，风起云涌

　　胖虫看出来我心中的担心，怪异的一笑，说道：“堂堂的东昊君主，竟然如此在意一个弃子，这我还从没有听说过。”

　　他说的是东昊，我现在毕竟不是东昊，只能苦着脸看了胖虫一样，没有多说什么。

　　胖虫注意到我的目光，微微一愣，说道：“我知道东昊君主现在没有了以前的记忆，否则的话一只手就能够将那个家伙碾成肉泥，所以我的任务就是在东昊君主没有恢复之前保护你，至少不能被余好伤到。”

　　我看着胖虫，皱起眉头，和他们这种人打交道多了，我已经明白了他们的行事准则，除了一些真正的朋友，其他的往往是因为利益而做事。

　　“你保护我？因为东昊和你们蛊门的关系好？还是有什么目的？”我沉声问道，没有拐弯抹角，这样的事情还是直接说明了比较好。

　　胖虫听到这话，脸色一正，沉声回道：“我们蛊门当年和东昊宫不算是太好，但是也有往来，东昊君主有难，我们理应相帮，但是这一次我亲自来，却是还有另外的条件。”

　　胖虫说话的时候看着我，注意着我的反应，心中也在估量我这个“东昊君主”比之以前有什么不足。

　　我脸色不变，心中一动，他亲自来？这意思就是说有条件的，我盯着他沉声问道：“什么条件？”

　　胖虫轻轻点头，好像是暂时认可了我，然后说道：“第一个就是我们蛊门的传承，这一次囚天庙异变，阴阳行当乱起，肯定是会有灾难，到时候我要东昊君主保蛊门传承。”

　　三脉最看重的就是传承，他们和我谈条件的时候，第一个说的总是各自的传承。

　　“之前三脉沾上了囚天庙的因果，其中的塑像对三脉动手，是我出手帮忙将劫难拦了下来，这件事情你应该清楚吧？”我低沉的回道。

　　“我知道，不过那根本算不得什么劫难，只不过是报复而已，我现在说的是以后，如果以后发生了什么事情，请东昊君主要在关键时刻保住蛊门的传承。”

　　我微微一愣，想到了和仇琼谈话的时候，他说我是囚天庙的阴缘之人，那意思应该是我可能会是镇压这一切动乱、控制囚天庙的人，而胖虫应该也是了解到了一些事情，他也有这样的猜测，所以想要提前铺好路，让我答应保住蛊门传承。

　　我和三脉并没有深仇大恨，而且之前的恩怨也差不多了结了，现在面对这么多敌人，我们也该结成一个联盟，壮大自己的实力。

　　我点点头，沉声说道：“好，我答应了，但是我要蛊门在关键时刻可以无条件的帮助我。”

　　胖虫点头答应，没有一点犹豫，然后又对我说道：“我还有一个条件，囚天庙打开之后，我要跟着进去。”

　　“囚天庙？”我沉吟一声，皱起了眉头，然后问道：“你要进囚天庙？为什么？那个庙宇可是因果重地，进去就会沾染上很大的因果，最后自己怎么死的可能都不知道。”

　　胖虫摇摇头，脸上的肉紧绷着，坚持说道：“我一定要进去。”

　　我脸色一变，他一定要进囚天庙，难道是知道囚天庙的秘密？还是知道里面有什么东西？

　　“你为什么一定要进去？”我问了一句。

　　他摇头，不说话，道：“原因是什么我不能说，但是我不会害你们的，我只是进去一下。”

　　我想了一会儿，点点头，答应下来，蛊门就算是有点私心，也不会做什么大过之事，对整体局势没有什么影响。而现在，余好和暗中的敌人才是最重要的，我必须要保证龙脉和囚天庙的安全，这就需要他们的帮忙。

　　“好，我答应你。”我说了一句。

　　胖虫拱手行礼感谢，松了一大口气，对我的态度发生了一点变化，好像少了一点轻视，更加尊敬起来。

　　“东昊君主，我们之前的确和余好碰过面，他现在就在附近。”胖虫说了一句。

　　我点点头，余好的确是一个难缠的家伙，绝对不能让他扰乱了我的计划，尤其是关于龙脉，更不能让他知道。

　　我点点头，说道：“你们没有斗过余好？”

　　“不是，他见我们人多，立刻就逃走了，我们没有追上。”胖虫回道。

　　我点头，心想：余好恐怕用不了多久就能够找到我了，那个家伙的实力一直让我很忌惮。

　　“对了！大黑子告诉我，说让我陪你去取一件东西，是什么他却没有告诉我。”胖虫说道。

　　我脸色一愣，摇摇头，说道：“一件事关重大的东西，等以后你就明白了。”

　　仇琼让胖虫来这里，跟着我保护我，当然也是怕龙脉出事。

　　我看看时间，已经是凌晨三点了，天也快要亮了，我们要离开了，随即马上下了山。

　　下山之后，我给孟小白和文豪又开了一个房间，让楚芊芊和骷髅娘娘也过去。他们面对这些老家伙还是比较有压力的，还是让他们自己住比较好。

　　东昊宫所属的十二个人则是从窗口跳进了酒店房间中，和我在一个房间。

　　我们聚在一起，是怕有些人会在暗中对付我们，都在一起就可以防止对方偷袭。

　　酒店里，十二个东昊宫的人守着四周，完全就是守卫的样子，我和胖虫则是坐在一边说话。

　　“胖子，仇前辈去了茅山？”我沉声问道。

　　胖虫漆黑的脸上一阵阵颤抖，十分不愿意，盯着我，没好气的说道：“东昊君主，你竟然喊大黑子叫前辈，喊我却是胖子，真是让我无语啊。”

　　我轻轻一笑，说道：“称呼只是一个代号而已，没有必须计较，叫你胖子是因为和你亲近。”我开了一句玩笑。

　　话虽然这样说，但是胖虫还是不开心，想到仇琼比他高了一辈，他就不舒服。

　　所以他说话也没有什么好气，一甩手，咧着嘴巴回道：“嗯，他去道门找那个冤家了。”

　　“冤家？”我愣了一下，接着问道：“黑白双煞中的白？”

　　胖虫点点头，好奇的看着我，问道：“你怎么知道？你不是没有记忆？”

　　我回道：“之前碰到了一个高手，是他说的。”

　　胖虫说道：“就是他，黑白双煞，当时也是十分有名的高手，我们三个是三脉之中除了主事之外的顶尖力量。”

　　这些我都已经知道了，没有再问什么，对于那个“白”，我虽然好奇，但还不至于现在多问什么。

　　和胖虫聊了一会儿，我趴在床上就睡着了，由那十二个人守护着我。

　　第二天醒来的时候，已经是中午九点多钟了，我的房间中只剩下东昊宫的十二人，他们看到我醒了，立刻跪地问安。

　　这真的就是古代皇帝的待遇，但是我不习惯，大费口舌，终于说服了他们，让他们以后不要这样了，就当我是朋友就可以了。

　　最后他们也是苦着脸被我逼着答应。

　　“胖子呢？”我问道。

　　煌灵回道：“胖虫昨天晚上你睡着之后就离开了，他说会在暗中注意着我们，一旦有情况会立刻来向你汇报，让你放心。”

　　我点点头，那个胖虫虽然样子不太好，但是他的为人还是不错的。

　　我出门，看到孟小白和文豪在外面，立刻喊住他们，让十二个人在酒店待着，不要出去。他们这个样子，出去了肯定会引人注意，所以他们的存在其实也是一个问题，短时间可以藏在屋子里，时间长了也不行。以后我还要考虑一下是不是让他们找个固定的地方住下来。

　　我们吃完饭往回走，准备着启程去泰山，因为我们现在就是在山东境内，距离泰山也不是很远，坐高铁的话几个小时就到了，所以时间还算是宽裕。

　　但是我还有一个顾虑，就是关于泰山上面的那个山洞，那里的那具石棺对我很重要。我虽然不清楚那是什么，但是心中却不想那个东西被其他人知道，所以我要避开所有人的眼睛，去将龙脉拿出来。

　　看到我苦着脸，孟小白关心道：“小林子，怎么了？有是什么事情说出来我们商量一下。”

　　最近，我遇到的敌人都是一些老家伙，文豪和孟小白的力量已经帮不上很大的忙了，他们心中也着急，甚至有点自责，但是他们也知道自己的能力，并没有多说什么，就是不想给我添乱，现在看到我一脸的愁容，所以都盯着我，想要帮上一点忙。

　　他们知道泰山山洞的存在，我对他们是无条件的信任，因为他们是我的兄弟，和东昊宫的人还不同，东昊宫的人心中那个人是东昊君主，而不是林辰。

　　我把事情和他们一说，他们脸色一变，说道：“东昊宫的人其实不用太担心，就是那个胖虫和余好我们要注意一下。”

　　我点点头，说道：“他们其实都不会有问题，就是我不想让他们知道，因为我怕以后出问题。”

　　孟小白他们也理解我，但是也想不出什么好办法将他们支开。

　　我们没有想出什么好办法，就回到了酒店，刚回去，我的手机铃声就响了，是仇岳林打来了。


第二百六十九章 西月君主

　　西月君主？听到这个名字，我心头不自觉地一颤，猜到了这个西月君主是什么人，接着惊呼一声，道：“西月君主，四君主一帝后中的那一位？！”

　　仇岳林对于四君主一帝后知道的并不多，仇琼并没有说过四君主一帝后的名字，所以他听到我的话，微微一愣，接着疑惑的问道：“什么四君主一帝后？”

　　我也回过神来了，明白了是怎么回事，沉声说道：“没有什么，对了，那些人还有没有说什么？”

　　“他们只是让我们巫脉去一个说了算的人，要和我们谈事情，我昨天晚上就过去了，不过只是和一个黑袍人待了一整晚上，并没有人来谈话，最后得到的结果是我不够资格，他们就让我回来了，今天晚上还要谈判。我回来之后就立刻联系师祖，但是联系不上了，我只能打电话找你。”

　　我想了一下，问道：“他们有没有对你们的人出手？”

　　“这个倒是没有，他们应该是看不上我们。”仇岳林也知道这些整天躲在黑暗中的人和仇琼一样，是活了几百年的老家伙，这些人的实力和他们就不在一个等级上。

　　“好，我知道了，我会想办法通知仇前辈，你放心吧。”我说完之后，立刻挂断了电话。

　　文豪和孟小白刚才听到我说的话，再加上我现在难看的脸色，因为应该猜到了发生了什么，他们立刻问道：“小林子，难道是另一个君主出现了？”

　　我摇摇头，说道：“君主没有出现，他们很可能烂成渣了，但是西月君主的人出现了，他们应该是想找仇琼前辈，我们马上回去，想办法联系到仇琼。”

　　文豪和孟小白知道事情的轻重，没有多说什么，跟在我身后迅速回到了我们订的房间。

　　煌灵等人看到我回来，立刻涌上来，不过紧接着，他们就发现了我的脸色不对，然后询问道：“君主，出什么事情了？”

　　我看着煌灵，问道：“当年四君一后中是不是有一个西月君主？”

　　煌灵听到我的问题，愣了一下，不过还是回答道：“是，管理西方阴阳行当的是西月君主，怎么了？”

　　“西月君主是一个什么样的人？我们之间的关系如何？”我开口继续问道。

　　煌灵如实回答：“西月君主是一个很奇怪的人，阴阳行当中的人追求的是阴阳之术，想要得到各种强大的秘术，唯有西月君主是一个例外，他整天吟诗作对，琴棋书画也是样样精通，是阴阳行当中有名的‘文化人’，他十分清高，没有什么亲密的朋友，但是也没有听说有什么大的仇人，至于您和西月君主的关系，没有仇，但是也不亲密。”

　　我点点头，说道：“西月君主的人出现了，昨天晚上去了巫脉，想要将仇琼。”

　　我将事情简单的和煌灵他们几个说了一下这件事情，然后问道：“你们觉得西月君主是什么意思？”

　　“西月君主，西月阁，当年劫难的时候，他们这一势力中活下来的人可能是最多的，因为他们跟着西月君主，性情淡薄，不求‘逆天’，只求生存。”煌灵沉声说道。

　　我心中一动，马上问道：“不求‘逆天’就存活下来的多，难道劫难和是否强大有关系？”

　　听到我这样问，所有人脸色一变，好像是在害怕什么，紧闭着嘴巴，任由我问什么，一句话都不说。

　　我也不强求他们，随即说道：“好吧，不说就不说，现在的当务之急是找到仇琼，让他回巫脉看看。”

　　“仇琼现在应该是去了茅山，不知道事情处理的怎么样了，我们也没有什么办法联系他啊。”其中一人沉声说道。

　　我点头，紧皱着眉头，心中也是没有办法。当初仇琼告诉我，想要联系他，就去找仇岳林，但是现在仇岳林也找不到仇琼，那我更没有办法了。

　　“你们有没有什么办法将那个胖子找到？”我继续问道，想到了另一个人。

　　“胖虫？想要找他也不容易，不过他肯定就在这附近，我们晚上可以弄出点动静，直接将它引出来。”煌灵开口说道。

　　我摇摇头，现在没有时间了，必须要尽快找到仇琼，说道：“晚上？等不及了，现在就要找到他。咦！对了，既然仇岳林有办法联系仇琼，那蛊门的人应该也有办法联系胖虫，我打电话给杨克大叔。”

　　想到这里，我心中一喜，立刻拿出手机，给杨克打去了电话。

　　杨克接到我的电话，还是有点惊奇的，问道：“小林，你怎么想起给我打电话了。”

　　我没有时间和杨克聊家常，直接说道：“我要找你们门主，有急事。”

　　听到我的话，杨克也没有多说，意识到问题可能很严重，说了一句让我稍等，然后就跑去找那个在大缸中生存的老人了。

　　很快，我听到一个沙哑的声音。

　　“你找我有设什么事情？”对方声音很平淡，听不出是什么态度。

　　“我要找胖虫，他虽然在我附近，但是我不知道他躲在什么地方，我有急事。”我直接说道。

　　他其实知道胖虫去找我了，因为胖虫也出现了有几天了，一直在苗疆古寨中，只有很少人知道，他离开苗疆古寨来找我，就只有蛊门门主一个人知道。

　　“你找祖师有什么事情？”对方开口问道。

　　“我来不及和你细说，你马上联系他，让他立刻来找我。”说完之后，我就挂断了电话，没有再墨迹。

　　煌灵看到我挂断了电话，问道：“君主，怎么样？”

　　我摇摇头，沉着脸说道：“还不知道，等一会儿，他可能很快就来了。”

　　果然，过了有三分钟左右，外面传来了敲门声，我立刻跑到门口，打开门，看到胖虫披上了一件黑袍，挺着大肚子，就好像一个球一样站在门口。

　　我马上让他加进来，向外看了一眼，这里不知道为什么，没有一个服务人员，也不知道胖虫是如何进来的。

　　胖虫进来之后，感觉到气氛有点紧张，随即问道：“怎么了？你找我有什么急事？”

　　我立刻说道：“西月君主的人出现了，他们昨天晚上围了巫脉，找巫脉的主事人，应该就是要找仇琼。”

　　听到我的话，尤其是听到西月君主的名字，他皱起眉头，沉声说道：“西月君主？那个什么都不管的家伙，他难道也是要打囚天庙的注意，没有必要啊？”它的话中充满了疑惑。

　　我立刻说道：“现在巫脉的人也联系不到仇琼，或许只有你能有办法了。”

　　胖虫看了我一眼，点点头，说道：“罢了，我就帮你这一次吧。”

　　说完，我向前一步，让我们退后，在桌子上画了一些奇怪的符文，好像是一个什么法阵。

　　“大黑子！大黑子！”胖虫冲着那个符文法阵大喊。

　　符文法阵随着胖虫的喊声一闪一闪的，隐隐有能量波动。

　　这东西和现在的电话差不多，但是电话在没有信号的时候就没用了，而这个东西一般情况下都可以连接，不过只能够通话。

　　很快，法阵上传来了仇琼的身体：“大肥虫子，你找我做什么？”

　　胖虫对于仇琼的称呼很无奈，但是现在时间紧急，他也没有在意，直接说道：“大黑子，你们巫族出事了，那仅剩下的一点力量也被西月君主盯上了，现在正围着巫脉找你呢？”

　　这话在胖虫的口中变了点味，好像是故意让仇琼着急。

　　果然，仇琼听到这句话，当时就急了，大声喊道：“我们巫脉虽然处在西月阁的边缘，但是和西月阁没有什么来往，他们会为什么要针对我们巫族？”

　　胖虫有点幸灾乐祸的说道：“可能是你们巫族行事太惹眼了，所以才被西月阁盯上了。”

　　“你放屁！死虫子，西月君主是什么人？当年有人指着她的脑袋骂，他都没有杀了那个人，难道会因为我们巫族行事方式对我们动手。”仇琼可不傻。

　　我在旁边喊道：“仇前辈，仇岳林大叔给我打电话，说联系不上你了，让你马上回去，西月阁的人正盯着巫脉。”

　　对面沉默了一下，接着，我听到仇琼轻声骂道：“这边的事情还没有处理好，又出事情了。”

　　他自言自语完之后，对我喊道：“东昊君主，你放心吧，我马上就赶回巫脉，你还是按照你的计划行事就可以。”

　　说完之后，仇琼就掐断了联系，我心中一动，仇琼好像并不是很担心，让我继续去拿龙脉，应该是有把握处理好西月君主的事情，他们不会影响到我们。

　　胖虫却是在骂仇岳林，说什么早晚会被这种嚣张的气焰害死。


第二百七十章 独自上路

　　胖虫脸色一变，看着我，皱起了眉头，脸上的那些小黑虫子有点抖动，疑惑的问道：“东昊君主，现在你赶出门的那个余好随时都有可能找到你，我如果离开了，你可是很危险的。”

　　不等我开口解释，旁边的煌灵等十二个人更加不愿意了，绷着脸，说道：“君主，你们不会离开你的，现在你的实力没有恢复，我们一定要好好保护你，我们不会离开你的。”

　　我心中虽然感动，但是为了大局，还是忍住心中的感动，强硬地说道：“我们现在和巫族已经形成了联盟，他们有困难，我们就要去帮忙，你们这么多人跟着我也没有什么用，反而会招人眼球，我一个人行动会更加方便的，所以你们就跟着胖子去帮助巫族吧。”

　　煌灵他们还想要说什么，但是应该是因为长期等级观念深入人心，话到了嘴边，因为我的地位又将话咽了回去。

　　摆平了煌灵他们，胖虫他沉着脸问我：“东昊君主，你是不是有什么事情要做？”

　　他对我没有煌灵他们那样的遵从，开始揣摩我的目的，而且猜的还是比较准的。

　　我当然不可能承认了，硬着头皮看着胖虫，摇头说道：“不是，我真的担心西月君主那边出什么事情，不瞒你说，之前北冥君主麾下的第七护法就找上了我，如果不是因为我们之间有某种特殊的关系，我现在可能已经被杀了。”

　　“第七护法？那个因为你而破格成为护法的家伙？”胖虫也认识小七，听他的语气，小七的名头或许还不小，以至于当年他成为护法的事情也广为人知。

　　我点点头，说道：“因为他顾念和我的旧情，才被我封印了起来，要不是这样，当时我很可能会被他杀死。”

　　我没有说自己多么的伟大，因为我当时的确是利用了小七对我的感情，所以才将他封印了，这件事情我做的很不光彩，但是我一点都不后悔，因为我们实力相差很大，而且我们之间的立场不同，我当时必须要那样做。

　　胖虫沉着脸点点头，并没有怀疑我的说法，但是他还是不放心，甚至是开始怀疑我，说道：“既然这样，我更应该在你身边保护我，余好随时都会找到你的。”

　　我只能强硬着说道：“余好的事情是我们东昊宫自己的事，我想自己处理，毕竟其中还涉及到一些东昊宫的隐秘。”

　　我这样说就比较有说服力了，涉及到东昊宫的隐秘，这意思就是不想让胖虫帮助我对付余好，就是怕他知道我们东昊宫的一些秘密，十分的合乎情理。

　　胖虫看了我一眼，眼中闪过两道精光，开口说道：“好吧，既然东昊君主不想让我跟着，我也不自讨无趣了，正好去巫脉看看，当年巫族到底留下了什么样的力量，和我们蛊门有没有差距。”

　　胖虫的话虽然这样说，但是看着我的目光确实有点不一样，他明显是看出了我的意图，我刚才所说的那些理由都是借口，为的只是将他们支开，自己一个人单独行动。

　　他也猜到了，我这样做的原因可能就是因为我要去拿的那个东西，那个东西我不想让他们知道，甚至不想让东昊宫的这些人知道，连东昊宫的人都不能知道。那胖虫自己也有自知之明，我更不可能让他知道，所以将他们都支开。

　　我虽然看出来胖虫已经看穿了我的意图，但是我还是硬着头皮看着他，好像说的都是真的。

　　“你们现在就启程吧，最好是在今天晚上之前感到巫脉那里。”

　　胖虫点点头，说道：“好，我先去准备一下，半小时之后再来。”

　　他这是很明显的给我们单独的时间，让我有时间叮嘱煌灵他们一些话。

　　胖虫虽然胖，看上去笨，但是心里精明，也懂得人情世故，是一个处理事情的好手，通过这件事情，我又对他高看了一番。

　　胖虫离开了，这里就剩下我们自己人了，我也松了一口气，看看煌灵，也不知道他们有没有看出我的意图。

　　但是我还是带着歉意的说道：“各位，我知道你们对我的心意，但是有些事情不是你们想的那样简单，我不让你们跟着我，这也是为了你们好。”

　　煌灵他们几个相视一眼，一起说道：“我们明白，谨遵君主圣令！”

　　我微微一愣，接着对他们说道：“你们不必这样，我知道你们心中还有疑惑，但是以后你们会明白的。还有，现在的社会化和你们那个时候不一样了，你们将我当成朋友就可以了，不必把我当成什么君主，也不必总是对我行大礼。”

　　他们几个人已经看出来了，我和当年的东昊君主有点不同，虽然别扭，但是不敢违背，还是点头答应。

　　我又叮嘱了他们几句，让他们去了之后见机行事，以保住自己作为首要任务，不必太拼命，实在不行，那就直接跑路，留得青山在不怕没柴烧。还告诉他们，现在出现了一个君主级别的高手，让他们遇到之后千万不要惹恼了那个人。

　　胖虫很守时，半小时之后重新回来了，带着煌灵他们十二个离开了这里，向巫脉所在的地方赶去。

　　他们这个样子，自然不可能乘飞机，但是他们有自己的方法混过去，绝对有办法在天黑之前赶到。

　　将他们送走之后，我送了一口气，对孟小白说道：“我们也走，今天赶到泰山，晚上将龙脉拿出来，然后回去。”

　　“这么急？”文豪有点惊诧。

　　我点点头，说道：“必须要急一点了，现在情况瞬息万变，各大势力都冒头了，我们在不加快步伐，到时候会更加危险。”

　　孟小白也点点头，同意我的看法。

　　我到网上订了下午一点多的高铁票，坐上车之后不到一个小时就能到泰山。

　　煌灵他们离开了，骷髅娘娘和楚芊芊也放开了，我们开始商议如何去拿出龙脉，然后在保证龙脉的安全下回到囚天庙。本来我和仇琼说好的，他通知蛊门和道门之后，立刻赶来接应我，现在出了这样的事情，他肯定没有时间照顾我了，我只能靠我们自己。

　　“我们需要关注的就是余好，他虽然不知道龙脉，但是他的目标是我，一旦被他找到我们，他肯定会发现龙脉，一旦暴露出龙脉的消息，我们就危险了。”我沉声说道，这是我心中现在最担心的事情。

　　骷髅娘娘开口说道：“要不把龙脉交给我们中的一个，到时候分头走，这样可以避开余好。”

　　我沉着脸摇摇头，不是因为信不过他们，而是因为他们控制不了龙脉，甚至拿都拿不了，龙脉不是凡物，是有灵性的东西，我能够碰它可能是因为身上的镇天符文，但是其他人很难碰到它。

　　我把自己的顾虑告诉他们，他们听完之后，也点点头，本来以为龙脉是谁都可以拿的，没有想到那东西还有灵性，会抗拒他们。

　　“那我们怎么办？”文豪沉声问道。

　　我摇摇头，看看晴柔，问道：“晴柔，那个余好有什么弱点没有？或者是害怕的东西？”

　　晴柔紧皱着眉头，摇摇脑袋，说道：“怕的东西？你如果靠封印法阵说不定可以镇住他，但是他不是小七，绝对不会任由你镇压他，所以这个办法行不通。他当年在东昊宫，怕的人有两个，一个就是你，还有一个是东昊君主座下第一亲卫，洛娇。”

　　我微微皱眉，这个名字倒是没有听说过，随即问道：“洛娇？洛娇是谁？”

　　晴柔看了我一眼，眼中闪过暗示的目光，说道：“洛娇是你当年第一助手，你不在东昊宫，一般事务都是她决断，你说是你的干妹妹，具体什么关系就不知道，不过外人常说是东昊君主金屋藏娇。”

　　我一愣，差点咬到自己的舌头，这算怎么回事？我的第一助手，第一亲卫，还是一个女的？

　　“咳咳，传言应该是假的，不过那个洛娇死没有？”我问了一句，还是比较好奇的。

　　晴柔冷哼一声，说道：“死了！”然后沉默不语，侧着脸，好像有点生气。

　　只是这一句话，却是醋味十足。

　　晴柔虽然这样说，但是我不这样认为，其他势力中，像仇琼、小七这些有能力的人，都活了下来，就算是靠折磨自己的方法，还是活了下来。洛娇既然是东昊的第一亲卫，那她肯定死不了，可能是不在附近，不然早就听到东昊玉印的召唤来找我了。

　　“不说她了，现在她也不在，那也就没有人是余好的对手了，那我们只能靠自己了，路上小心一点，行动迅速一点，拿到龙脉之后接着离开就行了。”我沉声说道。

　　晴柔它们也点点头，但也深知其中的危险，不过没有好办法，只能如此。


第二百七十一章 宿命：葬棺

　　骷髅娘娘和我们约好了在泰山旁边的酒店见面，它们不能跟着我们坐高铁，只能通过特殊的办法混进车里，跟着车到泰山。

　　我们坐上动车，我就感觉在车上眯了一会儿，就到站了，然后下车。

　　我们也不是第一次来泰安了，下车之后看了一眼四周来往的人群，不知道怎么回事，我这一次总有一种不好的预感，好像要发生什么大事。

　　我皱着眉头定在原地，文豪走过来拍了我一下，沉声问道：“小林子，怎么了？”

　　我心中虽然感觉不好，但是也说不清是什么原因，更不想让他们为我担心，所以就挤出一丝笑容，摇头说道：“没事，我们走吧，先去定个房间休息一下。”

　　文豪和孟小白看出我有点不对劲，但是我没有说，他们也没有再问，毕竟我现在的身份和经历的一些事情有点复杂，心中难免有些想法。

　　我们打了一辆车，直接坐到了泰山脚下，然后找了以前住过的那个酒店定了一间房，我们进去之后，我一头倒在床上，心烦意乱的，那种不好的感觉越来越浓重，我甚至有点后悔来这里了。

　　孟小白和文豪感觉到事情可能不是自己想的那么简单，走到我身边，问道：“小林子，到底出了什么事情？你之前还挺好的，下车之后就有点不对劲，是不是哪里不舒服？”

　　我抬起头来，看了他们一眼，摇摇头，说道：“我心里感觉很不安，好像会有什么事情发生，你们两个在这里等着我，我自己一个人去那山洞吧。”

　　听到我说的这些话和我的样子，文豪和孟小白相视一眼，心中有点触动，但是他们却是笑着安慰道：“小林子，你最近是不是神经绷得太紧了，所以得了抑郁症了，放心吧，能有什么事情？没事的。”

　　他们虽然这样说，但是我心中还是不安，说让他们在这里等着我。

　　他们看到我现在这个样子，又怎么会安心待在酒店中等我，他们担心我，更要跟着我去。

　　很快，天开始暗了下来，我们也要行动了，骷髅娘娘它们也找来了，看到我的状态不好，都有点担心，龙脉的事情关系重大，不能出问题。

　　楚芊芊这些日子一直不说话，这一次终于开口了，说道：“如果你身体不舒服，我们就明天再去吧，反正也不急在一时，现在巫脉那边还忙着西月君主的事情，就算我们拿到了龙脉，他们也没有时间和我们去囚天庙，到时候我们反而更加危险了。”

　　晴柔也从我的身体中出来，劝我明天再去拿龙脉。

　　我摇摇头，说道：“这不是时间的问题，我心里就感觉会出问题，无论什么时候去，都会有问题，应该是那个山洞中会发生什么，或许和玉棺有关系，你们还是在这里等着我吧。”

　　他们劝说不了我，我当然也劝说不了他们，最后他们还是要跟着我去。

　　我们来到泰山这里，买了票进去。

　　今天晚上，山上雾气很重，游客也比较少，大家晚上爬泰山，都是为了看日出，雾气重了，自然不会有日出。

　　“大家小心一点，看着点周围，有什么异常一定要注意。”我沉声说了一句。

　　晴柔和楚芊芊也都出来，我们几个人看着各个方向，跟着几个游客后面向上爬。

　　这一次，因为雾气很重，我们爬了两个小时才到了“南天门”这里，路上，我们已经看到有游客因为雾气中直接下山了。

　　在南天门这里的石头上坐下来，我看看四周，说道：“今天晚上雾气中，路也潮，你们在这里等着我，有事情我就喊你们，怎么样？”

　　他们还是摇头，说要和我共进退，一起去拿龙脉。

　　没有游客再来了，我们就小心翼翼的沿着旁边的小路向那个山洞走去，路上，紧紧地抓着树枝，被凉风一吹，全身冰冷，忍不住打了一个寒颤。

　　来到山洞入口，里面隐隐回荡着阴风声，温度比之前来的时候下降了。

　　我眼皮开始跳，就好像知道有什么大事要发生，心跳加速，开始躁动不安。

　　“来都来了，我们这么多人，难道还怕什么吗？走，我们进去吧。”孟小白好像一个大哥哥一样，拍了我一下，说了这样一句话。

　　我看到孟小白要打前阵，立刻将它拉出来，深呼吸几下，然后迈出一步，走在了最前面。

　　“你们跟在我后面，小心一点。”我说了以前，眼睛一直盯着前面，没有回头。

　　山洞中依旧很静，进去之后，一直到能够看到玉棺的地方，都和平常一样。

　　看到玉棺之后，我顿时停住了脚步，全身毫毛竖起，当时就感觉到玉棺上面出现了一个无形的恶魔向我扑过来，我想要逃，但是双脚好像定在了地上，根本动不了，那个时候，甚至都不能呼吸了，整个人就好像被扔到了水底，只感到憋闷、无助。

　　我背包里面的东昊玉印忽然自己飞了起来，到了我的头顶上，迅速打着转，释放着强大的威势，在我身体周围形成了一个保护圈，将我护住了。

　　我好像做噩梦忽然醒来一般，“唰”的惊醒了，全身都被冷汗打湿了，拼命地喘着粗气，嘴唇发干，脸色蜡黄，看着前面的染血玉棺，心“砰砰”直跳，充满了恐惧。

　　“小林子，你怎么了？”

　　“林辰，你没事吧？”

　　东昊玉印一出，将我和周围完全隔绝了起来，就连晴柔，都无法再回到我的身体中。

　　我摆摆手，示意他们我没事，让他们暂时放心，然后我冲他们喊道：“你们先出去，这里我自己一个人就能应付。”

　　他们最后还是没有出去，就向后退了一段距离，在旁边看着，随时准备出手帮我。

　　我看了一眼埋着龙脉的地方，那里虽然没有被人动过，但是好像有些潮湿，地上有明显的水渍，我顺着水渍看过去，发现这些水是从玉棺中留下来的。

　　我仔细一看，发现这根本不是什么水渍，分明就是玉棺上面的血迹，这些血竟然从玉棺上面流下来了，直接到了龙脉上面。

　　我看到这一幕，虽然不知道会有什么影响，但是已经后悔将龙脉藏到这里了。

　　我心中焦急，盯着东昊玉印，慢慢地向龙脉所在的地方靠近。

　　我一动，染血玉棺就剧烈颤抖，棺材盖又好像要被冲破一样，“嘭嘭”起伏不定，翻滚着灰色的邪气，这一次，还带了点煞气。

　　我小心翼翼的靠近龙脉，玉棺虽然颤动，但是没有崩开。来到龙脉那里，虽然有东昊玉印护着我，但是我还是感觉到了压力，不过我依旧是立刻蹲下身，开始挖出龙脉。

　　我挖了两下，就挖到了龙脉，但是感觉却是完全不一样了。

　　之前的龙脉是金光闪烁，释放着强大的威势，但是现在的龙脉却好像失去了灵性，虽然依旧呈现金黄色，但是没有了璀璨的光辉，上面那些纹络也变成了血红色的，透着一股邪气。

　　我在拿起龙脉的时候，染血玉棺也终于暴动了，棺材盖“嘭”的打开了，里面弥漫着浓浓的灰气，凝聚出一个个鬼脸，向我围过来。

　　文豪他们想过来救我，被我立刻喝喊住了。

　　染血玉棺上面忽然射出一道黑气，直接撞到了东昊玉印上，东昊玉印顿时一颤，好像有点不受控制了，对我的保护越来越弱。

　　东昊玉印通体碧翠，染血玉棺只是看棺体的话，和东昊玉印是同样的碧翠之色，他们之间好像通过一种什么力量联系了起来。

　　我心中忽然冒出一个可怕的猜测：东昊玉印和这染血玉棺其实是出自一块玉体。

　　东昊玉印和染血玉棺有联系，这到底是怎么回事？我来不及猜测，那些灰气凝聚成的鬼脸已经来到了我的面前。

　　我手上没有其他武器，只能拿龙脉做武器，将自身的力量涌入了龙脉中。

　　龙脉顿时发出“咔咔”的清脆响声，有点伸长，变得好像鞭子一般，隐隐有种神秘的力量出现在龙脉之中，同时，因为我的力量，龙脉上面的金色光辉开始出现，不过不知道为什么，金色光辉好像被什么阻隔，只有淡淡的色彩。

　　“这里是你的归宿，快点进来，你是逃不掉的。”玉棺里面的灰气中传出了低沉的声音，好像阎王的催命声。

　　我心头发颤，感到毛骨悚然，这玉棺里面的力量对我有着极大的压制，里面肯定有什么东西影响着我。

　　我用龙脉劈碎了四个鬼脸，但是鬼脸越来越多，我一个人根本应付不来，马上动用背上的囚天庙图案，一个囚天庙虚影出现在半空，将四周一切暂时镇压住。

　　囚天庙虚影出现，龙脉在我手上颤抖，好像要脱离我的束缚，去找囚天庙。

　　东昊玉印也瞬间回到了我的手上，脱离了玉棺刚才的控制力量，但是它好像十分惊恐，在我手上颤抖，有点不敢释放自己的力量。

　　“你身葬在此地，所有的一切都逃不掉的，你的魂属于你的身体，你的印属于玉棺，这就是你的宿命，无论怎样，都逃不出去！”玉棺中传出了低沉的声音。


第二百七十二章 属于自己的棺材

　　看到这个东西，我脸色大变，在它面前，我就感觉自己完全没有反抗的意识，就连自己灵魂中的君主意志都无法动用，完全成为了砧板鱼肉。

　　那个灰气凝聚成的千爪恶鬼在玉棺上面挥舞着爪子，仿佛要冲过来将我吞噬掉，但是被玉棺束缚着，无法出来。

　　我忽然记起来了，当初第一次来这里，我从玉棺中得到了好几个塑像灵，那个时候，那几个塑像灵被玉棺深处的一处法阵紧紧地封印着，那些法阵能够封印塑像灵，我立刻就想到了是不是我身上的这些符文法阵。

　　但是现在这种情况我根本无法靠近玉棺，玉棺中弥漫着浓浓的灰气，我也看不到里面的情况，无法判断到底是不是镇天符文。

　　不过现在我只能死马当成活马医了，强忍着面对玉棺的恐惧心情，将身上的纹络幻化成黑色的符文，缭绕在身体周围。

　　因为我现在能用的力量有限，所以只能幻化出很淡的符文，但是，这些符文一出现，立刻将在我身边围绕着几个灰色鬼脸震碎。

　　我眼睛一亮，心中大喜，暗道：果然有用！那染血玉棺里面的那个封印法阵很可能也是镇天符文，也就是说，是镇天符文压制着这个“恶魔”。

　　镇天符文出现在我周围，我就感觉身上的那种压迫感减弱了很多，心中的恐惧感消除了不少，身上能够动用的力量也大了很多，随即动用了更大的力量，释放出更加清晰完整的镇天符文。

　　我现在整个人表面就好像包裹上了几层黑网，都是繁杂的黑色线条。

　　我紧握着龙脉，龙脉好像对这镇天符文有所感应，剧烈地颤抖着，身上的金色光辉又长了一分，随时都有可能将上面沾污的鲜血震碎。

　　我现在完全可以立刻逃走，但是我知道我不能这样，虽然靠近染血玉棺很危险，但是我必须要上前，否则任由玉棺这个样子，我以后恐怕会有更大的危机。

　　我慢慢的靠近染血玉棺，想要利用镇天符文暂时将他镇压起来。

　　文豪他们看到我的行为，向我走过来，朝我大喊道：“小林子，别过去，危险！”

　　“小林子，快点跑！”

　　我回头看了他们一样，立刻喊道：“你们别过来，危险，我有办法处理。”

　　听到我的话，他们没有停下脚步，还是来到了我身边，看到我满脸的汗水，脸色苍白无血，嘴唇干裂，以为我出了什么事情，急忙查看我身体情况。

　　我摇摇头，焦急地说道：“我真的没事，你们向后退，别靠过来。”

　　他们见我只是消耗过大，并没有受伤，这才松了一口气，慢慢向后退，晴柔想留在我身边帮我，却也被我推到了后面。

　　我转过头，盯着染血玉棺，一手托着东昊玉印，一手紧握龙脉，身上符文闪烁，走到了染血玉棺旁边，面对这那个灰气凝聚出来的恶魔。

　　“你是什么东西？”我心中还是害怕的，但是忍不住问了一声。

　　听到我的声音，它变得更加的暴躁，冲着我张牙舞爪。我心中一动，控制着符文试探性的镇压了一下。

　　果然，这个东西就怕镇天符文，接触到符文之后，好像被电到了一样，颤了一下，然后向回缩了一点。

　　我发现了它的弱点，开始穷追猛打，控制着镇天符文，一步步的压制过去，最后将灰气凝成的“恶魔”直接击碎了，又重新变成了灰气。

　　震天符文到了玉棺之内，立刻将玉棺那一处地方的灰气震散，露出了里面的样子。

　　这个染血玉棺的设计很精巧我第一次来的时候就见过了，其实在里面还有一个小棺材，那才是真正的葬棺，也就是埋葬人的棺材。

　　我将灰气震散之后，忽然在里面看到了一个人脸，当时我就吓蒙了。

　　因为我看到的这个脸不是别人，就是我。我愣了有三秒钟，以为是自己看错了，瞪大眼睛看了一下，结果看到的还是和我一样的脸。

　　我忍不住摸了一下自己的脸，心中无比惊骇，这里面躺着的人是我？

　　我心中一惊，醒悟过来，忍不住喊道：“这是东昊君主！东昊君主葬在了这里！”

　　我喊出这句话，里面灰气翻滚，那张脸忽然动了，双眼睁开，里面流出了血泪，盯着我，然后他遮盖在灰气中的身体也起来了，伸出了两只残缺的双臂，迅速的掐住了我的脖子。

　　“回来吧，回来吧，这才是你的归宿，这才是你的归宿。”那个人竟然开口了，声音低沉难听。

　　我用力挣脱，但是他的双手好像钢铁铸成的，我根本挣脱不了，被他掐着，我身上的力量好像被封印了一般，无法使用，镇天符文也消散了，而且他还在把我向玉棺中拉，想要把我弄进玉棺里面。

　　文豪他们在后面，虽然没有看到染血玉棺中的那个人，但是听到了我刚才的声音，现在又看到我被什么东西向棺材中拉，他们知道事情不对劲，马上冲了过来。

　　他们看到了一双恶心的手掐着我，还把我向棺材中拉。他们马上动手救我，有人掰那双手，有人向后拖着我。

　　我当时就感觉自己好像成了一件东西，被人争夺。

　　我被那双手掐的脸上已经涨红了，还喘不过气来，一团灰气扑面而来，我被呛了一下，剧烈咳了一声，口中吐出了一口无根血。

　　无根血撒到了玉棺中一些，还撒到了龙脉和东昊玉印上。

　　龙脉接触到我的无根血，上面的那些污血发出“嘶啦嘶啦”的腐蚀声，瞬间污血就被清理干净了，然后无根血化成细线一般的线条，沿着上面那些黑色纹络流去，将黑色的纹络染红。

　　东昊玉印上面的那些无根血迅速到了底部，将东昊玉印四个大字染红了。

　　我没有看到发生的这一切，整个人就被拔萝卜了，直接倒飞了出去。

　　不知道怎么回事，无根血洒到染血玉棺中，那双手就将我松开了，它好像没有力气一样，我就被文豪他们“拔”了出来。

　　我摔在地上，拼命喘着粗气，缓了口气，立刻站起来，向后退了一步。

　　染血玉棺只是灰气弥漫，并没有其他的变化，倒是我手中的龙脉和东昊玉印出了点异常。

　　龙脉重新恢复了璀璨的金光，但是我却感觉不太一样了，并不是说龙脉的力量减小了，而是我拿着龙脉，就好像这是我的东西，我完全可以利用它。

　　东昊玉印上面浮现出一抹红色，无根血的力量融入了其中，让东昊玉印和我更加契合。

　　“小林子，你没事吗？”

　　“林辰，你还好吗？”

　　晴柔、孟小白他们走过来询问道，他们刚才也是吓坏了，现在脸色还十分苍白，目光中充满了恐惧。

　　我摇摇头，说道：“我没事，你们退后，我现在将这个染血玉棺暂时封印起来。”

　　轰隆！

　　我刚说完这句话，背后囚天庙虚影忽然传出了低沉的轰鸣声，并不是囚天庙虚影发生了什么异常，而好像是在想我警示什么。

　　我刚刚想到这里，忽然一股危机感瞬间袭来，我顿时感觉到四周弥漫起了浓浓的灰气，这些灰气就是染血玉棺中的气体。

　　鬼气和邪气一般都是黑色的，可是这样灰气的阴邪之气我却是从没有见过，甚至听都没有听说过。

　　“啊！”

　　“啊啊！这是什么东西？”

　　我耳边接着传来文豪他们的痛叫声，好像是遇到了什么危险，但是我没有听到打斗声，我立刻猜到是这些灰气的原因，可能是灰气会对人体造成某种伤害，因为我有东昊玉印和龙脉，才没有出事。

　　“耗子，白哥，晴柔，芊芊，你们快点来我这里！”我大喊一声，循着他们的声音找过去。

　　咔咔咔！

　　灰气弥漫着四周，这里好像成为了迷宫，我循着声音找过去，什么都没有发现，耳边却传来很多好像骷髅娘娘走路一样的声音。

　　“啊！”我听到文豪一声痛叫，好像是发生了什么事情。

　　我着急了，马上喊道：“耗子，怎么了？”

　　“有东西咬我。”文豪紧咬着牙齿，喊出了这样一句话。

　　我马上循着声音找过去，还是什么都没有发现。

　　我怒了，冲着前面喊道：“你他妈的冲着我来啊，你不是想要我的命吗？来杀我啊，别动我的兄弟！”

　　“咕咕！”四周回荡起奇怪的声音，然后我耳边传来缥缈的声音：“别急，有了祭品，下一个死的就是你，只要你不死，他们一个个的都会成为对付你的祭品。”

　　“他到底是什么玩意儿，是人是鬼？到底想要做什么？”我大喊。

　　“这里是你的宿命，你死了，本来不该存在于世，只有乖乖的葬进属于你的地方，一切才能结束。”这个声音依旧缥缈，好像来自遥远的地方。


第二百七十三章 宿命，血溅玉棺

　　这一次，我手上多了东昊玉印，能够施展出真正的“掌御乾坤”，有东昊玉印的“掌御乾坤”才是完整的，才有强大的威力。

　　我凝聚全身的力量，双手顶天，迅速捏印，和在半空中流转的东昊玉印辉映，形成一个巨大的绿色手掌。

　　这个虚幻的手掌一出现，顿时将四周的灰气震散，然后一股气浪好像波纹一样向四面扩散，将整个山洞中的灰气完全驱散，四周恢复了清明。

　　我那个时候双眼血红，身上青筋暴起，盯着前面，那里正是染血玉棺所在的地方。

　　现在，玉棺里面出现了一个人，就是我刚才看到的那个和我长得一模一样的人，它从棺材中坐了起来，面向我们，双眼空洞，毫无生机，应该被什么东西控制住了身体。

　　这具尸体现在只是一具驱壳，并不是它的意识在主导者自己。

　　这一次，晴柔也终于看清楚了这个“人”，它脸色一变，忽然惊呼一声：“东昊君主！”

　　晴柔从来都是喊我林辰，没有喊过我东昊君主，就像是我对它，我一直将它当成始鬼，无论是它变成了什么样子，都是始鬼晴柔，而不是慕晴柔。

　　听到晴柔的声音，我立马知道，自己的猜测没错，玉棺中葬的人就是东昊君主。

　　当年东昊君主用自己的一些血肉铸造了鬼菩萨塑像，但是还剩下了身体躯壳，当时囚天庙异变，晴柔也被封印进了囚天庙中，所以没有人知道当年东昊剩下的尸身到底怎么了。

　　我控制着半空那个“玉掌”，身体微微颤抖。这一次我可算是真真正正的感觉到了什么叫做“掌御乾坤”，我现在控制着这只绿色的巨手虽然有点困难，但是能够感觉到四周的一切都在我的掌控之中，我可以控制玉掌范围内任何东西的生死。当然，除了染血玉棺，它四周散发着诡异的力量，和“掌御乾坤”的力量相抗衡。

　　“你是什么东西？为什么将东昊君主的尸体葬在了这里？”我冲着染血玉棺中大喊。

　　我很清楚，东昊君主的尸体不可能无缘无故来到这里，而且，之前玉棺中传出了那些奇怪的声音，说明这里面一定有灵。

　　“这是你的宿命，你的身体在这里，过来吧。”我看到东昊君主的嘴巴张开，里面传出了深沉的声音。

　　那个东西控制着东昊君主说话了，东昊君主一开口，我就感觉到心神恍惚，灵魂隐隐有点不受控制了，好像是要脱离我的身体。

　　我心中大惊，明白了怎么回事。

　　确切来说，我的灵魂和东昊君主的灵魂就是一个，但是我现在的实力太弱了，和当年的东昊君主根本没有可比性，所以如今东昊君主的真身呼唤，灵魂就会脱离我的身体，回到东昊君主的身体中。

　　我马上利用“掌御乾坤”的力量将这股神秘的力量抗住，心神稳定之后，我才缓了一口气，向后退了两步，盯着玉棺中，眼中惊慌。

　　“耗子，你怎么了？振作点！”

　　我耳边传来了孟小白的呼喊声。

　　我心头一颤，脸色大变，立刻回头，看到文豪正躺在地上，身体微微颤抖，已经没有一点力气了，脸上苍白无血，身体下面还有一滩血迹。

　　“耗子！”我急眼了，感受到文豪身上的微弱气息，也不再管东昊尸体，迅速跑回到文豪身边。

　　文豪身上已经变成了紫青色，不知道被对方动了什么手脚，如果这样下来，绝对活不过几分钟。

　　我喊了文豪几声，他好像什么都听不到，只有身体在微微颤抖。

　　文豪身上的生机迅速消失，如果不是身体中有一个塑像，他现在恐怕早就死了。

　　我也看不出是什么原因，就只能看出他的生机在流失。这是染血玉棺中所说的祭祀，它把文豪当成了祭品，要将文豪活祭，然后得到强大的力量，用这股力量对付我。

　　我当时双眼几乎就完全变成了血色，看东西都是红色的，低着脑袋，用低沉冰冷的声音说道：“我不管你是什么，你是人也好，鬼也罢，敢动我兄弟，我今天就必须要你死。”我声音到这里戛然而止，然后抬起头，不知道从什么地方释放出一股完全不属于我的强大力量，喊道：“去死吧，还我兄弟！”

　　我喊出这句话，东昊玉印颤抖了一下，又为“玉掌”添了一丝光彩，玉掌变得更大了，上面还蒙上了淡淡的血色，对着染血玉棺拍了下去。

　　这玉掌虽然不是像七星符印那样的直接攻击，但是它可以控制所属范围内的全部东西，能够将它们彻底摧毁。我现在就是要利用“玉掌”掌控染血玉棺，将这棺材彻底毁掉。

　　轰轰！

　　染血玉棺中发出巨大的响声，所有的灰气缩回到了棺材中，只有东昊君主的尸体坐在棺材中，露着脑袋。

　　我当时根本顾不上那具尸体，就想着毁灭玉棺，救回文豪。

　　却没有想到东昊君主的尸体抬手掐出了掌御乾坤的法印，他身上没有力量，只是打出了掌御乾坤的法印。

　　我控制着玉掌来到了东昊君主身边，玉掌立刻化成了虚无，迅速消失在了空气中。

　　掌御乾坤虽然强大，但是面对着创造它的东昊君主本尊，根本没有任何用处。

　　“灵魂回葬！灵魂回葬！”染血玉棺中又传出了奇怪的声音，想要将我的灵魂勾过去。

　　我心神有点模糊，有种十分困倦的感觉，我立刻紧咬舌尖，看着染血玉棺，心中震惊。

　　我的底牌用的差不多了，而且这些秘术在面对东昊君主的尸体的时候，就完全失去了战斗力，他们大多是由东昊君主所创，又怎么可能伤到东昊君主？

　　“灵祭！”

　　棺材中传出了低沉的声音，文豪接着痛喊一声，整个人就只剩下一口气。

　　孟小白和骷髅娘娘它们在救着文豪，我则是紧握龙脉，控制着镇天符文直接冲向玉棺。

　　面对龙脉和镇天符文，染血玉棺的确是害怕了，再一次就将灰气收敛了起来，让我无法将灰气彻底泯灭。

　　“镇压！”

　　我将全身能够动用的所有镇天符文一次性全都用了出来，刚才身体中涌出来的那股不属于我的强大力量直接涌入了龙脉中，让龙脉金光大绽，发出轻轻的低鸣声，发生了某种变化。

　　我正想到这里，忽然我拿着龙脉的手一阵刺痛，紧接着开始剧痛，仿佛龙脉刺穿了我的手。

　　我立刻扫了一眼，发现龙脉真的和我的手连在了一起，它透过了我的皮肉，直接和我的骨头连了起来。

　　我心中大惊，手上的温度开始下降，整个身体开始发凉。

　　龙脉接在了我的骨头上，我虽然感到害怕，但是却也感觉龙脉和我合为了一体，我完全可以掌控龙脉所有的力量，只不过我的身体现在还承受不了这么多力量。

　　我握着龙脉，将龙脉当成了长剑，扬手对着染血玉棺直劈下去。

　　东昊君主的尸体对龙脉没有什么影响，我直劈下去之后，玉棺颤抖，里面立刻飞出来浓浓的灰气，抵挡这一招。

　　我并没有操控后面的囚天庙清苦，但是它却在龙脉动手之后，自己飞了起来，到了染血玉棺上面，直接压了下去。

　　“啊！”这一次，痛喊声是从玉棺中传出来的。

　　玉棺的东西好像被囚天庙和龙脉伤到了，不过仅仅是这一下子，我也不指望着能够将玉棺毁掉，现在就是想要将玉棺封印。

　　囚天庙还在玉棺上面镇压着，玉棺收敛了气势，我知道机会来了，刚才早就准备好的镇天符文直接化成一张黑网，完全罩住了玉棺。

　　就在符文要碰到染血玉棺的时候，一只黑手从里面伸出来，迅速向文豪抓去。

　　我当时愣了一下，脸色大变，反应过来之后，想要阻拦已经来不及了，它的动作太快了，我甚至都看不清。

　　这只手直奔文豪而去，就在要抓到文豪脖子的时候，孟小白伸出一只手阻拦，将自己的身体拦在了文豪面前。

　　“啊！”

　　我听到一声惨叫声，转过头看去的时候，正好看到一只黑色的手直接刺进了孟小白的脖子，他身体颤抖，脸色涨红，脖子那里鲜血涌动。

　　我的呼吸停止了片刻，接着眼前一黑，大喊了一声：“白哥！”

　　我一直将孟小白当成小哥哥，他对我的照顾更是无微不至，他和文豪不一样，文豪是一个豪情壮志的兄弟，孟小白是一个关心有爱的兄长。

　　看到他脖子那里鲜血淋淋，双眼好像金鱼一样突出，嘴巴一动，涌出鲜红的血液，我的心就好像被人用刀子刺透一般的疼。

　　不仅仅是我，当时所有人都傻眼了，愣住了，看着那只黑手洞穿孟小白的脖子，鲜血滴落在地，发出“哒哒”的声音，回荡在山洞中。

　　紧接着，那个黑手迅速收回来，拖着孟小白的身体，拉回到了玉棺旁边。


第二百七十四章 觉醒，起引

　　我当时也是有点傻眼了，没有反应过来，眼睁睁地看着那个黑手拖着孟小白的身体从我身边经过，我却没有拦住。

　　等我回过神来的时候，孟小白已经被那只黑手拖到了染血玉棺旁边，他脖子上流出的鲜血洒在各处，将我刚刚准备好的已经笼罩起染血玉棺的镇天符文给染红了。

　　“白哥！”

　　我大喊一声，眼中泪水瞬间流出来，身体颤抖，嘴唇在哆嗦，声音震天而响，回荡在山洞中。

　　我能够感觉得到，孟小白现在身上只剩下一缕生机，比文豪身上的生气还要少，随时都有可能丧命。

　　我喊孟小白的同时，一只手紧握着拳头，另一只手握着龙脉，跑过去，对着洞穿孟小白脖子的那只黑色的手打去。

　　我当时虽然怒火冲天，但是还是有理智的，并没有盲目的去打，因为那只黑手现在在孟小白的脖子里，如果我盲目去攻击那只手，很可能会伤到孟小白，所以我是擦着边劈了过去。

　　那只黑手意识到我的攻击，立刻将手从孟小白的脖子上抽了出来，回到了染血玉棺制种，孟小白脖子那里鲜血飞溅，染红了四周。

　　我没有时间去看镇天符文是否能够封印住染血玉棺，我现在最关心的就是孟小白的安危。

　　我冲过去，将还没有倒地的孟小白抱住，手都有点颤抖。

　　他脖子上有一个拳头大小的伤口，而且是直接穿透了脖子，鲜血就好像廉价的水一样，源源不断地从他的脖子上流出来，立刻就将我的衣服染红了。

　　“白哥，白哥。”我脸颊上都是泪水，双眼看到的都是朦胧的景象，抱着孟小白，声音颤抖的喊着。

　　晴柔它们也过来了，利用自己的能力将孟小白脖子上面的伤口暂时封住，血也暂时止住了，但是孟小白的生机还是很弱，这样的伤口，已经伤到了气管，并不是止血就能够好的。

　　不过，文豪倒是好了一点，虽然身体还是恐怖的紫青色，但是身上有了一点力气。他抬眼看到孟小白的样子，立刻爬了过去，眼中含泪，口中虚弱地喊了一声：“白哥！”

　　我看了文豪一眼，发现文豪的情况好了一点，我也就稍微放心了一点，最让我担心的还是孟小白，他现在的状况十分的不乐观。

　　“小……小林子。”孟小白抬抬满是鲜血的手，想要拍拍我的肩头，但是力气太小了，根本碰不到我的肩头，只是在半空摇晃了一下，又垂了下去。

　　我的声音充满了哭腔，道：“白哥，你别说话了，我现在就带你去医院。”

　　我说完这句话，要抱着孟小白起来，孟小白却是扭动了一下身体，摆摆手，示意我不要动，然后开口露出了凄惨的一笑，说道：“小林子，不用了，咳咳。”

　　说到这里，他口中又吐出了一口鲜血，脖子那里又涌出了一股鲜血，脸色好像更加苍白了，生机也只剩下一缕。

　　“不用了，真的，我自己的情况我知道，我活不成了。”孟小白嘴唇发干，沾着些许血迹，看得我心中疼痛。

　　“回去之后告诉老头，我谢谢他，真的很感谢他，唯一的遗憾就是不能给他老人家要老送终了，这件事情我就托付给你了。”孟小白轻声说道，这是他最后的心愿。

　　我的泪水和鲜血混在一起，早已经将衣服打湿，听到孟小白的话，我就使劲摇头，带着骂腔说道：“我才不会给你传话，这些肉麻的话到时候你自己去和孟先生说，养老送终是你的事情，我也不会替你的。”

　　我说着说着，再也抑制不住感情，开始哭起来。

　　听到我这样说，孟小白忽然抓住我，好像有点力气了，瞪着我，道：“答应我，答应我。”

　　我发现孟小白情况不太对劲，立刻答应道：“好好，我答应你，我们一起去找孟先生，我去说，我去说。”

　　孟小白听到我这样说，才点点头，露出了一丝笑容，好像满足了自己的心愿。

　　这个时候，文豪从旁边爬过来了，拉着我，爬到了孟小白面前，看着孟小白，眼中热泪盈眶，样子虽然难看了，但是眼中的感情一点也不少，声音颤抖的说道：“白哥，白哥，我……”

　　孟小白知道文豪要说什么，摇摇头，一笑，说道：“没事，不用说了，我是你们的哥哥，就应当站在你们前面，这些都是我自己愿意做的，你只要好好活下去就行。”

　　说到这里，我看到孟小白的脸上有了点光彩，好像从鬼门关回来了，但是我心中明白，这是孟小白回光返照了，他剩下的时间不多了。

　　“白哥。”我喊了一声。

　　孟小白看看我，说道：“小林子，我相信你以后一定能够成为一个了不起的人物，这一点我和老头谁都没有怀疑过，好好干，到时候等你成名，也让我出出名，告诉所有人，你有一个兄弟，他……他……叫……孟……孟……”

　　孟小白说到这里，身体开始抽搐，嘴巴里涌出汩汩鲜血，仅剩下的那一缕生机也消失了。

　　他躺在我的怀里，瞪着眼睛，身体一歪，身体僵硬，没有了一点力气。

　　“白哥！”我大喊，抱头大哭，脸上被孟小白的鲜血涂抹的有点恐怖。

　　文豪身体颤抖，紧紧抓着孟小白，眼中泪水直流，喊道：“白哥，白哥。”

　　骷髅娘娘和晴柔他们在一旁，看着这一幕，心情沉重，什么话都没有说。

　　我哭了一会儿，不知道多长时间，只是感觉泪水有点干了，就深呼吸几下，稳定了一下心情，看看孟小白苍白的脸上，轻声说道：“白哥，你先睁着眼睛看我为你报仇。”

　　然后我看了文豪一眼，一笑，道：“耗子，扶着我们白哥，让他看着。”

　　文豪一擦泪水，颤抖着点头。他现在的情况虽然不好，但是还是硬撑着身体，大喊一声，爬了起来，皮肤擦在地上，磨破了皮肤，鲜血就出来了，他看都不看，用自己的身体撑着孟小白的身体，正对着我，口中还说道：“白哥，兄弟虽然不能为你报仇，但是在这里和你一起看着小林子为我们报仇。”

　　我又是一笑，点点头，没有说话。

　　将孟小白的尸体交给了文豪，我低着头站起身来，脸也顿时冷了下来，仿佛寒冰，让人不敢直视。

　　“一具棺材，想要葬我？还害我兄弟，我不管你是谁，也不管你有多大的能耐，今天我就把你打碎，陪着白哥上路。”

　　我说话的时候，抬起头来，双眼血红，身上释放者强大的气场，盯着前面的染血玉棺。

　　唰！

　　我一招手，东昊玉印飞到了我的手上，我当时精神也有点恍惚，只是想着将内心的伤痛和悲愤发泄出来，不知道从什么地方释放出了这样一股强大的力量。

　　这股力量涌入东昊玉印和龙脉之上，让这两件东西颤了一颤，身上的气势大涨。

　　之前笼罩在染血玉棺上面的封印此时完全成为了血红色，这是由孟小白的血染红的，那只黑手出现，不再惧怕封印符文，轻轻一掐，封印符文顿时碎裂，消散在了半空。

　　那只黑手本来是想这利用文豪的血破解这个封印，用它作为祭品增强自身的实力，虽然被孟小白代替了，但是效果是一样的。

　　封印破除，染血玉棺中又涌出来了滚滚的灰气，里面还传出了嘈杂的嚎叫声，好像深渊恶魔在嘶吼。

　　“东昊玉印！”我喊了一声，将手中的玉印直接抛向半空，飞到了玉棺之上，和旁边的囚天庙虚影相对。

　　东昊玉印出自这具玉棺，所以玉棺对玉印有着先天的压制，不过不知道为什么，此时这种压制却不存在了。东昊玉印在玉棺之上旋转，根本不受玉棺的影响，就连里面东昊君主的尸体都影响不到玉印了。

　　“掌御乾坤！”

　　我又喊了一声，直接利用在半空的东昊玉印的力量，打出了“掌御乾坤”的法印。

　　一直巨大的手掌虚影出现在玉棺上面，这一次，这只手掌不再是之前那样的碧绿，而是绿中带了鲜红，这只大手出现之后，直接抓向染血玉棺。

　　我没有一点留情，心中虽然对玉棺里面的情况好奇，但是我心中更想将玉棺毁掉，为孟小白报仇。

　　东昊君主的尸体又从染血玉棺中出来，这一次是直接站了起来。

　　我看着灰气中高大的身影，心中竟然升不起什么波澜了。以前我只见过东昊君主的虚影，就能感受到他的威严。而这一次，见到他的真身，我心中反而也没有了什么太大的涟漪，之前指心存的那种攀比的心态也不见了。

　　东昊是东昊，我是我，没有什么可比的。

　　“镇压！”

　　这一次，就算是东昊君主在，我也强行使用了“掌御乾坤”。

　　我之前所用的“掌御乾坤”，是东昊君主的秘术，可是这一次，我虽然用的是他的秘术，但是融入了我自己的“心”，应该不会被他完全压制。

　　东昊君主的尸体迅速打出了掌御乾坤的法印，我控制的大手也将玉棺笼罩了起来，慢慢的握了起来，是要将玉棺直接捏碎。

　　嘭嘭！

　　那只大手被东昊君主的尸体影响，节节崩碎，我也受到了反噬，胸口一沉，嘴巴里充斥着血腥味，嘴角流出了一缕鲜血。


第二百七十五章 觉醒，因果缘

　　我心中本来就因为孟小白的死而充满了怒火，想着要将染血玉棺砸碎，心中憋着一股子劲，喊了一句不信邪，然后就强硬着控制“掌御乾坤”对付染血玉棺。

　　虽然东昊君主会影响“掌御乾坤”的力量，将那个玉掌震碎了一部分，不过没有像之前那样直接将玉掌崩碎，只是减弱了玉掌的威力。

　　我身上承受着“掌御乾坤”的反噬，胸口就好像不断地被人用铁锤打，身体一颤一颤的，口中开始吐血，身体受了内伤。

　　但是，我控制着“玉掌”，将那具染血玉棺狠狠的捏住了。

　　玉掌碰到了染血玉棺，我也有所感应，全身好像被火烤一样的灼热，我忍不住喊痛，紧咬着牙齿，用尽力气，控制着“玉掌”狠狠地握紧染血玉棺。

　　咔咔！

　　染血玉棺上发出清脆的开裂声音，好像是要被崩裂一样。

　　我心中一喜，但是身上一痛，脸颊上、身体上好像流过了什么液体，一股血腥味充斥在我的鼻息之间。

　　是血！我立刻想到了我脸上的是什么，心中一惊，不知道发生了什么。

　　我立刻放出一缕力量查探了一下自己的身体，发现身上竟然出现了一些裂痕，这些裂痕就好像是被人用刀子划了几下，没有什么规则可言，分布在身体各处，伤口处溢出了殷红的鲜血。

　　我心中暗道：这是怎么回事？刚才染血玉棺绝对没有攻击我，这里也没有其他的东西可以伤到我，为什么我身上会出现这些奇怪的伤口。

　　我没有想明白这是这么回事，但是现在染血玉棺终于是被我抓住了一次，孟小白在旁边看着，我一定要报仇，今天不报仇，我自己心中这一关就过不去。我当然不会放过这一次机会，控制着玉掌再一次加力。

　　咔咔！

　　染血玉棺又开始崩裂，我身上顿时传来钻心的疼痛，身上又出现了一些细小的裂痕伤口。

　　我心中一动，马上把身上的伤和染血玉棺的开裂联系到了一起。

　　我脸色大变，心中想不通这是怎么回事，也不知道为什么染血玉棺上的裂痕会和我身上的伤口联系到一起，但是却不敢再对染血玉棺动强，万一将它崩碎了，我的身体也会随着变成碎片，那我可是自己送死了。

　　我虽然愤怒，但是没有失去理智，随即停下了动作，让自己从愤怒中冷静下来。

　　这个时候，染血玉棺从“玉掌”的缝隙中涌出来了一缕灰气，这一缕灰气凝聚成了一个鬼脸，在半空摇荡，传出了阴寒得意的笑声：“嘎嘎，这里就是你宿命中的归宿，它就是你，你将它破坏了，你自己也就完了。”

　　我心中一惊，看着玉棺，沉声问道：“你到底是什么东西？”

　　一路走到现在，我遇到过很多的怪事，经历的危险也绝对不少，但是我从来还没有遇到过这样的事情，只知道这里有一具染血玉棺，但是里面的敌人到底是什么，是人是鬼？我一点都不清楚。

　　“我是什么东西？我不是东西，我是葬你的因果，我在这里就是为了等你，你不归来，这具棺材就不完整。”那个声音继续说道。

　　我微微一愣，没有明白过来这话的意思。

　　因果？因果这种虚无缥缈的东西难道还能够说话了？

　　不过我接着又想到了我和晴柔之间的阴缘之灵，那个时候，晴柔为了我自毁，我们之间阴缘化成了阴缘之灵，这其中的原因可能是因为我们之间的阴缘特殊，但是也说明了阴缘是可以具有灵性的，如此说的话，因果也是可以的。

　　“葬我的因果，这是什么意思？”我心中强忍着为孟小白报仇的冲动，想要得到更多的消息，毕竟这其中涉及的事情可能很大。

　　“这你不需要知道，你只需要知道，这里才是你的归宿。”对方沉声说道，根本听不出是什么感情，只能感觉到它的态度十分冷漠。

　　“你杀了我兄弟，还要葬我，我不管你是因果还是阴缘，你不能动玉棺，那我就将你揪出来，不动玉棺将你给灭了！”

　　我说完之后，双手掐印，用出了《君临天下》中的“阴阳缚魔手”，直接探手伸进了玉棺之中，想要将玉棺里面的那个东西抓出来灭掉。

　　东昊君主的尸体在里面阻拦我，我释放出属于东昊君主的君主意志，他感受到这股意志，忽然怔了一下，停了下来。

　　我立刻将缚魔手伸进了玉棺里面的双重棺中，那里面才是那个东西藏身的地方。

　　缚魔手刚刚靠过去，立刻被震碎了，这还仅仅是反弹的力量，也就是说双重棺里面的东西没有出手，被动的防御就把我的缚魔手震碎了。

　　我心中大惊，知道自己有点轻视对方了，双手轻轻一变，打出了一个攻击的印决。缚魔手强行攻击了一次，但是依旧被双重棺里面的力量被震碎了，我甚至连里面是什么东西都还不知道。

　　“你不会是你因果的对手，这是你的最终归宿，为什么想着逃脱，回来吧。”里面那个声音还在低沉地说着。

　　“我没有逃脱，我就是我，我的最终归宿不是你决定的，我今天就试试能不能将你给灭了。”我大喊一声，因为有孟小白的仇恨在心中，倒是没有了畏惧之意。

　　我手上又涌出了闪烁着黑芒的封印符文，对着染血玉棺盖了过去，想要将它封印住，让它没有反抗的能力，然后再出手将它灭了。

　　我将封印符文笼罩过去，里面没有了声音，同时，我挥舞着龙脉冲了过去，准备留下玉棺，只将里面作怪的东西灭掉。

　　“囚天庙！东昊玉印！”我大喊一声，囚天庙和东昊玉印也出手了，镇压着玉棺，让它无法反抗。

　　这个时候，我身上忽然飞出来了一个东西，在半空迅速变大，传出了沉重的诵经声：无人庙宇，神佛堕落，阴缘不起，庙宇不现。

　　我看着那个东西，心中一惊。从我身上飞出去的东西是鬼菩萨塑像，之前鬼菩萨塑像发生了点异常，我就将它从晴柔身上拿过来了，没有想到这个时候它自己出来了。

　　诵经声一出现，囚天庙虚影颤了一下，我手上的龙脉也抖了一下，连带着我的骨头都颤了一下。

　　“你还想着逆天而行？！因果乃是天意，你镇天之举，囚天之意最终只会为你自己惹来更大的劫难。”

　　听着玉棺里面传出来的话，我有点愣神。

　　这是什么意思？

　　镇天之举？囚天之意？让我不由得想到了镇天封印符文和囚天庙，可是为什么染血玉棺里面的那个东西知道，它是我的因果，恐怕不是那样简单。

　　不过我可以肯定的是，它在恐惧，恐惧囚天庙和镇天符文。

　　我没有停下，继续冲过去，封印符文和囚天庙虚影一起动，狠狠地镇压向玉棺。

　　囚天庙虚影好像是受到了鬼菩萨塑像的影响，忽然有了一丝灵性，震开了玉棺中的灰气，玉棺中顿时清明了片刻。

　　那个时候，我刚好关注着玉棺里面的情况，发现囚天庙虚影射出了一道本源之力进入了东昊君主的额头中。

　　紧接着，东昊君主的尸体一颤，我的灵魂也跟着颤抖，好像要冲出我的身体。

　　我马上压制自己的灵魂，看着东昊君主，他身上散发着危险的气息，我看着他，就好像是在盯着一只老虎，自己是毛骨悚然的。

　　东昊君主没有动，但是身上的气场却是强大，他愣了一下，接着狠狠地抓向了外棺中的一个角落，一下子抓出来了团灰气，这团灰气看上去和四周的灰气一样，但是仔细一查探，就可以发现它其实是有灵的。

　　“东昊！你死了还不清净，我陪你在这里带着几百年，你竟然还将我扔了出去，别忘了，我就是你！”这团灰气被东昊君主扔了出来，就显化成了一个人形的虚体。

　　看到这个虚影，我感觉有点熟悉，好像曾经在什么地方见过。

　　我耳边听到它对东昊君主的尸体说“我就是你”，心中一颤，看着那个灵体的脸色一变。

　　当初我在鬼城曾经见过晴柔的恶灵，他知道晴柔所知道的所有事情，实力强大，差点让我们都死在那里。就因为那个恶灵，晴柔和楚芊芊才为了我自毁。

　　看着眼前的这个灵体，我想到了就是这个，它给我一种熟悉感，不是因为我见过它，而是我感觉到它就是我自己。

　　这个东西的灵魂中有我的气息，他很可能就是恶灵一般的存在。

　　“你是东昊君主的恶灵？”我沉声问道。

　　那个灵体看着我，开口说道：“恶灵？你错了，我是你们的因果，我掌控着你们的一切，但我们是一体的，你杀不了我，否则你也会被因果反噬。”

　　我心头一颤，这个声音和之前在玉棺中说话的那个声音一样，也就是说，它就是在玉棺中作怪的东西，它就是害死孟小白的凶手。

　　我眼中冒火，喘着粗气，想要将它灭掉，给孟小白报仇，但是心中也十分疑惑，恶灵和因果之间到底是什么关系？

　　我想着，脑中忽然出现了一些奇怪的片段，好像要记起什么事情，但是紧接着脑袋就开始疼痛，好像要裂开一样。

　　“林辰、东昊，你的一切都掌握在我的手上，你朋友的死也是你造成的，这是你的因果，你如果不乖乖跟着我进去，还会死更多的人，到时候你也会灰飞烟灭。”


第二百七十六章 觉醒，杀戮

　　我看着那个灵体，心中感到了一丝畏惧，但是一想到孟小白的死，我心中就只有愤怒了，这样一个对我构成威胁还和我有不共戴天之仇的东西，我又怎么可能让他留在世上。

　　我手上涌动出黑色的封印符文，沉着脸，大喊了一声，率先动手了。

　　我也不清楚这个东西的虚实，上来用的是七星符印，这一招秘术我最熟悉，也是最拿手的，威力虽然不如其他秘术，但是容易控制，收放自如。

　　灵体看到我攻击它，它显得有点恐惧，这应该是针对我手上的那个黑色的封印符文，毕竟这东西是镇天符文，它在玉棺中就变现的很恐惧。

　　我一击七星符印打了过去，灵体立刻闪身躲开。我本来看到它躲开，以为它知道自己不是我的对手，但是接下来发生的事情有点超出了我的预想。

　　灵体闪身躲开之后，双手迅速掐印，同样打出了七星符印，从我侧面向我攻过来。

　　我微微愣神，没有想到这东西竟然敢也会七星符印，看到他或许真的知道东昊君主的一些记忆。

　　面对七星符印，我并没有太过于在意，直接将龙脉作为武器，向七星符印劈去。龙脉现在沾染上了我的无根血，和我有了某种联系，这一下子打出去，我能够清楚感觉到龙脉上面的力量变化。

　　吼吼！

　　龙脉接触到七星符印，上面竟然敢传出了低沉的吼声，好像野兽一样。

　　灵体看着我，沉声说道：“林辰，我就是你，但是你不如我，因为你没有东昊君主的记忆，所以你不是我的对手，我虽然是在玉棺外面，但是对付你还是很简单的，乖乖的和我葬在这里吧。”

　　灵体没有继续进攻，而是停下来对我说教。

　　它如果不这样说，我还有点忌惮，现在它这样说了，我更加不会有顾及。它如果比我厉害，还用得着和我谈条件，这明显的是有猫腻，所以我根本不会买它的帐。

　　“你是我，那我就把你灭了，我以有你这样的自己而感到羞耻！”我喊了一声，伸手招回了东昊玉印。

　　东昊玉印在手，灵体更加恐惧了，但是它最害怕的还是封印符文囚天庙，但是现在囚天庙虚影镇压着玉棺，让这个灵体无法回到玉棺，所以我能够利用的只有封印符文。

　　“掌御乾坤！”我借助东昊玉印，打出了一招强大的秘术，同时，身上的封印符文化成一个黑网，直接罩向灵体。

　　灵体看到这些攻击，立刻后退，不敢硬碰，口中却还在叫嚣，道：“林辰，我真的是你们的因果化身，不是什么恶灵，你不要冲动。”

　　看到灵体如此恐惧，我心中更加高兴，咧着嘴巴，大笑道：“你在恐惧我，既然是我的因果，掌握着我的命运，竟然还会恐惧我，真是笑话。”

　　我说完之后，灵体脸色一变，好像想要说什么，但是又憋了回去，看着我有点焦急。

　　“你今天杀了我的兄弟，他还在旁边看着，我一定要你的命祭奠他！”我喊道，然后控制着“玉掌”镇压灵体，同时封印符文也伺机而动。

　　灵体看到我这么固执，不过多费口舌，开始对我进攻了，它的攻击很怪，没有用什么秘术，但是总能找到我的弱点，如果不是我手上有这些东西，恐怕还不是它的对手。

　　我控制着玉掌向灵体拍去，想要将它掌控起来，但是它却一跃而起，从玉掌指缝间跳了出来，直接向我扑过来。

　　我脸色一变，立刻闪身躲开。

　　嗤啦！

　　不过，我终究是晚了一步，它还是碰到了我，不过只是我的衣服，它的手从我腋下穿过，将我的上衣完全撕扯了下来，露出了上身所有的镇天符文。

　　灵体看到我身上的这些符文，脸色大变，愣在了原地，反应过来之后，惊呼道：“怎么会这样？怎么会这样？这是完整的镇天符文，你的身体上怎么会有这个东西？莫非……”

　　灵体将目光定在了我的手上，看着金光璀璨的龙脉，然后惊呼一句：“这个东西你是从什么地方得来的？难道当年他们发现了那个东西？”

　　听到灵体这句话，我微微一愣，它刚才口口声声说是东昊君主的因果，还知道东昊君主的所有事情，竟然不知道龙脉！要说东昊君主不知道龙脉，我绝对不信，那就只有一个解释，这个东西不是因果之灵！

　　“哼！还说自己是因果之灵，现在连这个都不知道。”我冷哼一声。

　　灵体脸色一变，才知道自己暴露了，没有再隐瞒，说道：“你小子倒是比当年的东昊君主精明的多，我的确不是什么因果之灵。我问你，你手上的这个可是囚天庙的‘囚天骨’？”

　　囚天骨？我还真没有听说过这个名字，我只知道这是龙脉，却不知道什么囚天骨，随即问道：“什么是囚天骨？”我沉声问道。

　　“我一直以为这是囚天庙中炼制出来的骨质武器，没有想到竟然是它。”灵体话语阴沉，然后继续道：“囚天庙！庙锁神佛，骨禁囚天，难道当年他们就发现了这个秘密？或者是早就找到了这囚天之骨？我一直在东昊身边，为什么不知道呢？”灵体自语道，好像是在怀疑当年的什么事情。

　　我微微一愣，隐约察觉到这个灵体很可能是一个老家伙的某种秘术所化，想从它的口中得到什么有价值的东西恐怕是不可能了，随即直接动手：“老家伙，我也不问你是什么人了，我今天就要你死！”

　　我说话的时候，身上释放出君主意志，灵体感受到这股意志，它也释放出一股同等级的意志。从这种气场的对抗中立刻就能够察觉出来，这个灵体以前绝对是和东昊君主是同一等级的人。

　　我立刻动用鬼菩萨塑像，让它到灵体头上，镇压着灵体，然后将封印符文幻化成“黑网”，拦住灵体的后路，让他无路可逃。

　　“东昊君主，当年你灭我一族，将我炼成了傀儡，还将我族之人炼化成了玩具，现在还要将我灭掉，我就是拼了这仅剩的一点残灵也要和你拼到底。”灵体开口说道。

　　我心中一动，心中思考它说这些话，但是手上的攻击没有落下，我虽然好奇这个人的身份，但是无论如何我都要灭了它，为了孟小白，为了自己。

　　“你是七星童子塑像的族人？”我挥出一拳，同时沉声问道。

　　“啊！你欺人太甚，竟然直接唤我族人为童子塑像，我们一脉当年也是阴阳行当种响当当的人物，你灭我一族，又屠杀神农架中那禁忌一族，最后一定不得好死！”灵体有点气急败坏了。

　　它刚才在玉棺中，借着玉棺的神秘力量，让我没有反击之力，如今回不到玉棺，四周都是封印符文，头顶又有鬼菩萨塑像，他只能挨打，根本无路可逃。

　　不过听到他的话，我已经确定了它的身份，它就是七星童子一脉的领头人，应该是被东昊杀了之后将灵魂带在了身上，之后东昊出事，它反而是活了下来，在玉棺中寄住下来。

　　这也能解释它为什么只会七星符印，而不会东昊君主的其他秘术。七星符印虽然是从北斗七星中参悟而来，但是和七星童子塑像有关联，灵体也出自同脉，跟着东昊君主，时间久了自然而然看会了。

　　“东昊当年杀你们全族，那是他的事情，他有他的理由。但是你今天杀我兄弟，我就要为他报仇，你必死！”我这一次直接用龙脉当成剑，向前劈去。

　　灵体一点都不敢碰封印符文和鬼菩萨塑像，硬生生的挨了这一下，倒在地上，灵体淡化了很多。同时，四周的封印符文随即缩小，将灵体困在了很小的地方。

　　“嘎嘎，这就是因果，这就是报应，无论是东昊还是林辰，都是一个灵魂，当年你杀我一脉，今天我杀你兄弟，今日你再禁我灭我，终有一日，你也是会被葬进这具玉棺，它既然葬了东昊君主，那你一生都别想要躲过了，这就是因果！”

　　灵体倒在地上，放声大喊，好像是魔怔了一样。

　　我听到这些话，却是脸色一变，心头一颤。

　　因果报应、阴缘轮回，这些冥冥之中的东西都发生在我的身上，由不得我不信。

　　我慌神了片刻，接着回过神，冷眼看着灵体，说道：“我不相信什么因果报应，就算是有因果报应，那我以后也要摧毁它，你杀了我兄弟，还是先了却这一个因果吧！”

　　我说完之后，没有想要封印它的意思，我说过，让孟小白看着我给它报仇，那这个家伙就必须要死。

　　灵体看到我拳头上涌动着强大的力量，开始害怕了，看看四周，微微一动会碰到封印符文，无路可逃，他开始求饶，道：“林辰，不要杀我，我可以告诉你关于东昊君主的所有事情？我所说的因果不是没有，是真的存在的，你不要不相信，你很可能会有危险……”

　　“闭嘴，我的因果我自己会了结！”我喝了一声，然后问道：“我只问你一个问题，你知道是谁将东昊君主的尸体移到这里来的吗？”

　　灵体一愣，摇摇头，说道：“我不知道。”

　　我眼睛一眯，抬起拳头，对准灵体。灵体害怕了，身体颤抖，说道：“我真的不知道是谁，我醒来的时候就在这里了，我可以告诉你其他的事情……”


第二百七十七章 觉醒，烙印

　　我根本不听灵体在地上跪求着说什么，它说的话或许对我有点用处，但是比起我刚才对孟小白的承诺，却是一文不值。

　　我回头看了孟小白一眼，他斜靠着文豪，脸色苍白，双眼瞪得很大，看着我这边。

　　我露出一丝笑容，闭上眼睛，泪水顺着脸颊流下来，拳头直接轰向灵体，张嘴喃喃说道：“白哥，走好！”

　　“啊！不要啊！”灵体发出凄惨的叫声，他察觉到我拳头的威力，虽然知道四周有封印符文，还是撞了上去，结果却是被封印符文封印住了，我的拳头更是结结实实的打在了它的身上。

　　伴着它的一声惨叫，最后化成一缕黑气，消散在了空气中。

　　我没有询问它的性命，只是知道了它的身份，因为在我眼中，它必须死，不管杀了他我会承担怎样的因果，我还是会这样做，因为这是我的承诺，对孟小白的承诺。

　　灵体泯灭，我心中也松了一口气，四周也十分的安静。

　　我沉着脸走道孟小白身边，蹲下身，看着他的脸，伸出颤动的手，轻轻抹了一下他的眼睛，本来瞪大的双眼马上就闭上了，脸上的表情也有了细微的变化，好像是带上了笑容。

　　我和文豪眼中都含着泪水，我啜泣几下，接着擦干了泪水，开口说道：“白哥，你的仇我帮你报了，那个家伙已经灰飞烟灭了，你就安心上路吧。”

　　文豪听到我的话，看着我，哭着说道：“小林子，你救救白哥，你不是会铸造塑像，将白哥的灵魂取出来，做成塑像吧？”

　　我摇摇头，回道：“不一样，铸造塑像需要有属于他自己的灵魂，但是白哥石碑那个家伙当做了祭品，破了封印符文，所以他的灵魂已经不属于他了，我救不了他，也没法铸造成塑像。”

　　听到这句话，文豪心中仅存的一点希望破灭了，嚎啕大哭，再也抑制不住内心的情感了。

　　我狠狠地拍了文豪一下，说道：“耗子，振作起来，白哥不愿意看到我们这样，我们要更加努力才行！”

　　文豪抱着孟小白，擦擦泪水，但是依旧啜泣，声音颤抖，道：“白哥，你放心吧，我一定不会让你白死了，以后我会变得很强很强，和小林子一起走的很远，到时候我们就带着你，为你在前面开路。”

　　我和文豪将孟小白的尸体放到了旁边，将我们的衣服铺到地上，让孟小白平躺在衣服上面。

　　我缓了一下心情，看着自己手上十分别扭的龙脉，微微皱起了眉头，龙脉现在就好像是长在了我的手上，我拿也拿不下来，拖着这么一个东西出去，那还不成怪物了。

　　倒是晴柔过来帮了一下忙，告诉我说龙脉应该是受无根血的影响，让我尝试着用自己的血将龙脉拿下来。

　　我按照晴柔说的，控制住龙脉所在的那地方的血液，没有了血液，龙脉果然脱落了下来，不过很生气，我手上没有任何伤口，就好像刚才的那一幕只是幻觉。

　　龙脉离开我的身体，红色的纹络就变成了黑色的，在金光中异常明显。

　　我拿着龙脉，另一只手一招，将东昊玉印也收了回来，托在手上。

　　然后我就盯着染血玉棺，刚才玉棺被我折腾了一番，现在都有点威歪斜了。我慢慢的靠近玉棺，发现玉棺表面上的确出现了一些很细的裂痕，不过并无大碍，就像是我身体表面的那些伤痕，只是很淡的伤口，过几天就会好的。

　　东昊君主的尸体现在还站在浓浓的灰气中，双眼空洞地盯着前面，之前因为一缕囚天庙的本源力量唤醒了它的一点本能，才没有参与我和灵体的战斗。

　　看着和我长着一样的面容，但是身上的气势却宛如帝王一般的东昊君主，我心中还是有压力的，总感觉很不舒服。

　　但是我心中对东昊君主除了好奇就是敬佩，能够再阴阳行当中成为君主，受人敬重，以前肯定非常人。

　　“东昊君主，我知道自己和你不是一个人，但是我们毕竟拥有着相同的灵魂，所以我们现在就是一体的，我虽然不知道这具玉棺是怎么回事，但是希望你能够好好躺在这里，守护着这里，等到我的实力达到了，我一定会来这里，将这具玉棺查探清楚，还希望你现在能够回去，关闭玉棺。”

　　我对着东昊君主的尸体沉声说了一段话，这些也是我内心的实话。

　　面对这具玉棺，我依旧有种心悸的感觉，这种感觉并不是因为那个灵体，而是来源而这个玉棺，正如灵体所说，这东西葬了东昊君主，那么我身体中的灵魂也是属于这具玉棺的，所以它对我有着先天的克制。

　　我说完这些话，东昊君主的尸体抖了一下，微微侧头，向我看了一眼，然后主动躺了下去，被浓浓的灰气遮掩了起来。

　　我看着玉棺里面的灰气，东昊君主的尸体都没有在玉棺里面的双重棺中，那我对于这个就彻底无缘了，这一次不可能知道里面是什么。

　　东昊君主尸体躺下，然后玉棺自己颤了一下，四壁的盖子同时起来，向中间扣押汇聚。

　　嘭！

　　一道低沉的声音响起，玉棺自己闭合了，恢复了之前的宁静。

　　玉棺安静下来了，我这才是真正的松了一口气一屁股坐到了地上，将手上的东昊玉印和龙脉包了起来，然后放进了我的背包中。

　　我坐在地上休息，同时挥了挥手，半空的囚天庙虚影消散了，但是我眉头依旧紧皱着，今天发生的事情比较多，我现在还有点慌神，好像做了一个梦一样。

　　文豪跪在孟小白尸体旁边，还在哭，他将孟小白死亡的责任归咎到了自己身上，他感觉如果不是孟小白救他，那孟小白就不会有事，现在想想，还不如当时死的是他自己。

　　我走到文豪身边，看着旁边的尸体，沉声劝说道：“耗子，别哭了，白哥最不喜欢别人哭哭啼啼的了。”

　　文豪双眼血红，看了我一眼，说道：“小林子，是我害了白哥，他比我们也大不了几岁，现在却……”

　　我示意文豪不要再说，现在孟小白已经走了，说什么都没有用了，而文豪如果将所有的责任放到自己身上，这也会让他形成心魔，对以后的成长很不利。

　　“耗子，这事不怪你，换做是你，你也会这样保护白哥的，放心，白哥以后同样会一直陪着我们，我们不要让白哥看不起。”

　　我这句话还是起到了一定的作用，文豪擦了擦眼泪，沉声说道：“小林子，我要变强，无论用什么办法。”

　　我一愣，接着说道：“这个以后再说，我先看看的身体。”

　　文豪身上紫青紫青的，有股好像诅咒一样的力量缭绕在他身体周围，我一把抓住文豪的手，查看了一番，发现它身体中的确有股邪气，这股邪气或许是那些灰气，但是没有生命危险，好好治疗一下就会没事的。

　　我心中也放了心，本来在我们来之前我就感觉不好，总觉得会出点什么事情，让他们在外面等着，他们却不听话。

　　我用自己的力量将他身体中那股邪气赶了出来，他的脸开始慢慢地恢复原样，渐渐好起来了。

　　我松了一口气，对文豪说道：“你身体没有什么大碍，好好休息一下就好了。”

　　文豪点点头，没有说什么，跪在孟小白身边。

　　我没有再多说文豪什么，有些事情他也清楚，只不过是心中过意不去，想要你不自己的过错。

　　晴柔走到我身边，扶着我的胳膊，问道：“林辰，你怎么样？还好吧？”

　　我现在的样子的确是不怎么样，脸上、身上都是脏兮兮的，还沾着很多的鲜血，不过并没有受什么重伤，只是有点轻伤，而且十分疲惫。

　　同时，我感觉到自己身体发生了某种变化，自身的气质也变了隐约有些奇怪的片刻在我脑海中闪过，这些是动用的打量手段的后遗症。

　　我接触到东昊君主的东西越来越多，灵魂上面的某个神秘封印渐渐减弱，很快可能就会恢复记忆。

　　本来就是来拿一个龙脉，现在发生了这么多的变故，不仅仅孟小白丧命，我们几个也都丧命了。所以我们以后要更加小心，保护好龙脉。

　　我们现在都累坏了，收拾了一下，坐在地上，在这里好好休息了一番，这才离开这里。

　　我们几个凑在一起，我也没有心情谈论其他的事情，问晴柔，道：“晴柔，刚才那个人你不认识？他和七星童子出自一脉。”

　　我点点头，又询问晴柔它们：“你们听说过囚天骨吗？刚才那个家伙说龙脉是囚天骨，好像是和囚天庙有很密切的联系。”

　　晴柔它皱起眉头，看看我，说道：“我对囚天庙所知很少，东昊当年不让我靠近囚天庙，更根本不知道那个囚天骨是什么。”

　　我听到晴柔的回答，紧绷着脸，看着旁边包裹起来龙脉和标志，叹了一声，心中乱成了麻。


第二百七十八章 觉醒，初识

　　染血玉棺所在的这个山洞是我从李冰雪、萧飞那里得知的，他们说是在争夺塑像的时候发现了这里，我本来只是以为这里存在了塑像灵，来到之后才发现这具玉棺十分诡异，上面有神秘的无根血，对我还有某种压制作用。

　　现在，我终于知道了是怎么回事，原来这里面葬着东昊君主的尸体，所以才会对我有如此压制效果。

　　现在最关键的问题就是，东昊君主的尸体怎么会在这里？那个时候劫难爆发，人人自顾不暇，谁会将东昊君主的尸体放到这么奇怪的玉棺中。

　　晴柔听到我的问话，紧皱起眉头，说道：“我对这具玉棺没有任何的印象，也不知道是谁将东昊的尸体放到了这里，当时囚天庙周围的确是没有人。”

　　我沉着脸点点头，晴柔不可能说谎。

　　难道当时有人在旁边关注着发生的一切？或者是有什么人恰巧碰到了东昊君主的尸体，才将他葬进了这里面？

　　我猜不出到底是怎么回事，但是心中总感觉不太好，现在发生的一切，就好像是有一个幕后黑手在主导着，这个幕后黑手甚至比东昊君主他们还要强大，直接把他们也给算计进去了。

　　而且，这具染血玉棺对我来说始终是一个隐患，它的存在关系着我的生命，我们之间有某种用特殊的联系，一旦它碎裂了，我的身体也会碎裂。

　　“晴柔，为什么我和这具玉棺就好像一体的一样，它表面上出现裂痕，我身上也会有伤口？”我问晴柔，猜到这很可能是一种禁术，晴柔关于这方面知道的比我要多。

　　晴柔摇头，说道：“这或许和你的灵魂有关系，它葬了东昊君主，也就是葬了他的灵魂，而你和东昊用着相同的灵魂，自然要承受这个因果，这可能是一种禁术，但是我没有听说过。”

　　我看看染血玉棺，叹了一声，现在还是不能参透，想要弄清楚这具玉棺是怎么回事，至少要将囚天庙的秘密探究清楚了，了解了当年四君一后调查到的一些事情，才可能弄清楚这具玉棺的作用。

　　“玉棺稳定住了，我们也该回去了。”我说了一句，然后将目光定在了孟小白的尸体上，眼眶又开始发红。

　　晴柔看了我一眼，发现我已经接受了孟小白死亡的事实，情绪不是很激动，就试探着问道：“我们是不是先将孟小白的尸体送回去。”

　　我点点头，想到了已经是迟暮之年的孟先生，张张嘴巴，竟然不知道说什么好了。孟小白的尸体当然要送回去，而且是要送回到茅山，可是孟先生知道了这件事情，那就相当于是要了他的命啊。

　　“送！送回茅山，而且我要亲自送回去。”我声音哽咽。

　　“龙脉呢？外面还有很多人盯着你呢，不说其他的，就是那个余好，现在肯定就在附近，万一被他发现了，我们可就危险了。”晴柔脸色沉重，声音低沉。

　　“龙脉我带着，但是白哥我也必须要先送他回家，这件事情不用再多说了。”我眼中闪过精光，心中下了决定，不再给晴柔说话的机会。

　　我刚才将文豪身上的邪气去除了，他现在的情况是越来越好，守在孟小白身边，听到了我和晴柔的对话，站起身来，擦干泪水，走到我身边。

　　“小林子，白哥我去送，你带着龙脉去办正事吧，我送回白哥之后，就去找你。”文豪对我说道。

　　我摇摇头，拍拍文豪的肩膀，说道：“耗子，我们一起。”

　　看到我眼中那一抹坚定的神色，文豪什么都没有说，点点头，道了一声：“好。”

　　骷髅娘娘和楚芊芊在一旁，并没有多说什么，对于我的决定，它们也没有任何的异议。倒是楚芊芊走到我身边，安慰了我一下：“林辰，人死不能复生，你要节哀顺变，你前面的路还很长。”

　　我看了楚芊芊一眼，点点头，但是没有说话。

　　我们将孟小白的尸体抬了出去，出了山洞之后，我才发现，外面的雾气很浓，就连几步外的事物都看不清楚，不过这也正好为我们打了掩护。

　　我们用衣服包着孟小白的尸体，一路到了山下，出去的时候，我们也没有走正门，从旁边偷偷溜了出去。

　　我们出去之后，一刻也不耽误，连夜找了一辆车，花了大价钱才谈妥了这件事情，让司机拉着我们一起去茅山。

　　孟小白的尸体不能放置太长的时间，我们连夜赶路，离开泰山的时候是凌晨两点钟，从这里到茅山差不多要十几个小时。

　　车上，我看着用白布盖住的尸体，手上拿着手机，心中却是在纠结。

　　我想先打电话和孟先生说一声，但是又不知道如何说。孟小白跟着我出来，临走的时候孟先生告诉我要好好看住孟小白，但是孟小白现在死了，我怎么和孟先生交代？他又怎么承受得了这个打击？

　　晴柔在我身边，看出了我的心思，对我说道：“你想给孟先生打电话？”

　　我点点头，说道：“我想打，但是不敢打。”

　　晴柔一笑，对我说道：“这件事情不怪你，你不要太自责，事情既然发生了，那就去面对。”

　　晴柔没有说让我怎么做，但是它的意思就是无论我怎么做，它都会无条件的支持我。

　　我因为孟小白的死，心中一直压抑冰冷，现在听到晴柔的话，多少有了点感动温暖。

　　我想了一下，深呼吸一下，精神上恢复了一点，然后对晴柔说道：“谢谢你。”

　　我将手机收了起来，心中的决定却是提前打电话告诉孟先生，只不过我想到了现在是凌晨两点多，孟先生在休息，我不应该这个时候打电话，至少要等到天亮。

　　晴柔笑着看着我，没有问我做了什么决定，只是向我示以鼓励的目光。

　　我也实在是累了，坐在座位上，不知不觉睡了过去。

　　我不知道自己睡了多长时间，然后就感觉自己好像进入了一个奇怪的世界，到处是惨烈的呼喊声，四周本来有很多的人，但是他们一个个倒下，我的眼中最后就只剩下鲜血。

　　我脑子里是这样的一些片段，身体却是在剧烈颤抖，文豪用力抱着我、喊我，我根本听不到，灵魂好像神游天外了。

　　“晴柔，这是怎么回事？小林子怎么这样了？”文豪问晴柔，他吓坏了，孟小白刚出事，他不能让我再有什么意外。

　　晴柔脸色凝重，沉声说道：“这是东昊君主的气息，刚才在玉棺那里发生的事情惊醒了东昊君主的灵魂烙印。”

　　“东昊君主的灵魂烙印？那小林子会不会有什么事情？”文豪担心地问道。

　　晴柔摇摇头，说道：“不知道，他们的灵魂本来就是一个，只不过东昊君主的记忆和力量都被封印隐藏了，现在被触动开始觉醒，我也不能保证东昊君主的力量不会影响林辰。”

　　我的身体在剧烈颤抖，身上散发着强大的君主气场，额头上隐约出现了一个金色的小圆点，好像一个太阳一样，四周一圈是红色的血线。

　　我不知道外面的这些事情，但是我的意识里只感觉到好像被人用刀子不停刺穿一样的疼痛，自己身上莫名出现了一些力量和记忆，这些陌生的事情忽然出现在我脑海中，给我一种自己亲身经历的奇怪感觉。

　　我潜意识中看到的还只是一些片段，并没有完整的记忆，东昊君主的一切太过于庞大，我现在还无力承受。

　　“小林子！小林子！”我耳边传来文豪的喊声。

　　我朦朦胧胧的睁开眼睛，刚开始想发生了什么，脑袋就好像插着刀剑一样的疼痛，身体轻轻一动，我就痛的倒吸凉气。

　　我慢慢的缓过那阵疼痛，看着前面，文豪、晴柔、骷髅娘娘、楚芊芊都在看着我，有点高兴，也有点担心。

　　“林辰，你怎么样了？”晴柔沉声问道。

　　我摇摇头，舔舔发干的嘴唇，说道：“我没事，怎么了？”

　　我说话的时候，自己也在回忆，虽然想事情的时候脑袋还会疼，但已经不是刚才那种钻心的疼痛了。

　　我记起了我们是在送孟小白回茅山，还有一些奇怪的记忆片段，有很多人都称呼我为东昊君主，还有一些零散的事情，但是都不完整。

　　我立刻明白过来，这些是东昊君主的记忆。想到这里，我心中也有点害怕，我灵魂中有东昊君主的烙印我自然知道，可是觉醒之后是仅仅恢复记忆，还是会变成一个新的“东昊君主”我就不知道了。

　　“林辰，你是林辰吗？”文豪看到我不说话，脸上露出担忧的神色。

　　我回过神，点点头，说道：“我当然是林辰了。”

　　晴柔松了一口气，说道：“是林辰就好了，看来东昊君主的记忆烙印没有影响到你。”

　　他们的担心和我一样，怕我因为东昊君主的记忆而被影响了。

　　我摇摇头，说道：“我没事，只是多了一点记忆，而且还不完整，对了，我怎么会这样的。”


第二百七十九章 茅山遇险

　　我听到晴柔的话，脸色一变，强忍着疼痛，将身体挺直了，看着它，问道：“东昊君主的烙印觉醒了？我脑海中多出来的那些记忆片段就是东昊君主的记忆？”

　　晴柔点点头，说道：“应该是的，不过东昊君主的烙印只是被当时的气息惊醒了，应该是还没有完全觉醒，否则你知道的恐怕不仅仅是一些片段，而是东昊君主所有记忆。当然了，你那个时候所要经历的痛苦和危机也是更加严重的。”

　　我点点头，没有说什么，自己查探了一下自己的身体，身上没有什么伤，只是消耗太大了，不过我感觉到我身上自然而然开始流露出东昊君主的君主意志，不再需要我可以去出动这股意志。

　　我也说不上是高兴还是忧愁，虽然君主意志能够起到一定的压制作用，但是这种意志就好像是黑暗中的明灯，走到哪里都是格外惹人眼球的。

　　“晴柔，我身上的君主意志怎么自己就流露出来了？”我皱眉问道。

　　晴柔回道：“东昊君主的烙印在觉醒，他的意志自然而然的也就流露出来。”

　　“怎么控制这股意志？我总不能走到什么地方都释放着这种的意志吧？”我又问。

　　晴柔摇摇头，说道：“我没有达到过你们那种程度，不清楚怎么控制这股强大的意志，这个还要你自己琢磨。”

　　我沉着脸点点头，我心中明白，自己肯定会融合东昊君主的记忆，但是没有想到来得这样突然，我都没有任何的准备，不过事情发生了，我只能想办法相对，而不是多说什么废话。

　　“对了，现在我们在什么地方？”这个时候，我才反应过来，向四周看了一眼，我们现在应该是在之前所乘的面包车里，但是车却是停着，并没有开启，旁边孟小白的尸体也还在原地放着。

　　文豪立刻说道：“昨天你睡着之后就开始不对劲，我们也没有办法，只能从高速路上下来，找了一个地方停下来。”

　　“司机呢？”我点点头，继续问道。昨天晚上的事情我虽然不清楚，但是肯定有点吓人，生怕吓到其他人。

　　文豪指指前面，说道：“骷髅娘娘将那个人控制住了，他只会以为我们是在这里休息了一晚上，其他的什么都不知道。”

　　我这才放心的点点头，看了一眼孟小白的尸体，说道：“这样就好，我们也赶路了，今天早早赶到茅山。”

　　骷髅娘娘答应一声，挥出一团黑气，从前面驾驶座上的司机脑袋上飘过。

　　紧接着，司机醒了过来，问我们是不是睡好了，然后就准备快点赶路。

　　文豪一笑，说道：“好了，赶路吧。”

　　我们又上了高速路，全力向茅山进发。

　　车上，我休息了十几分钟，身体上的痛疼已经感觉不到了，脑袋也只是有点发沉，我才掏出手机，准备给孟先生打个电话。

　　纠结了一会儿，我才把电话打过去了。

　　我抿着嘴唇，等着孟先生接听，不知道为什么，听到“嘟嘟”的盲音，我心中就有点高兴，怕孟先生接起了电话。

　　很快，电话中传来了接听声。我心头一颤，张张嘴巴，想要说什么，但最后只能是喊一声：“孟先生。”

　　“哦，小白啊，怎么了？打电话有什么事情吗？”孟先生的声音听不出是高兴还是悲伤，最近茅山上虽然没有什么事情，但是那些存活下来的人出现了，孟先生还是有点忙的。

　　我舔舔发干的嘴唇，开口说道：“孟先生，有件事情……我……”

　　“怎么了？小林，有什么事情不好说吗？是不是需要帮忙？你也应该知道了，我们茅山上的一些师祖最近都出来了，听说你们要有什么大的计划，如果还需要我帮什么忙，直接告诉我就行。”

　　孟先生说了很多，担心我有什么事情需要帮忙也不好开口。

　　我眼中的泪水又不争气的流了下来，嘴唇哆嗦，声音颤抖起来，激动地说不出话。

　　“小林，怎么了？你是不是有什么危险？你在什么地方啊？”孟先生见我不说话，更加担心了，继续问道。

　　我深呼吸几下，压着自己的声音，低沉着说道：“孟先生，白哥走了，都是因为我。”

　　听到我这句话，孟先生那边的声音戛然而止，寂静的吓人，仿佛孟先生连呼吸都停止了。

　　过了五秒钟左右，我听到孟先生声音颤抖着说道：“小林，你说什么？小白走了，他去什么地方了？”

　　孟先生想到了我的意思，但是他不敢相信，他害怕，从心底感到害怕。

　　“白哥死了。”我只有这四个字，但是意思却是很明白的表达了出来。

　　“死了？死了！小林，你在开玩笑吧？”孟先生的声音颤抖的很厉害，好像要哭出来了一样。

　　“对不起，孟先生，都是因为我，我现在在送白哥回去的路上，今天晚上就能到，到了之后我再给你电话。”我说了一句，泪水在眼中装不住了，沿着脸颊流了下来。

　　“小林，你说小白死了，你在骗我对不对？你不是林辰，你到底是谁？小白怎么可能死？这不可能，绝对不可能！”孟先生在电话中疯了一样的大喊。

　　紧接着，我听到电话中传来其他人的声音，都是询问孟先生怎么了，他们是茅山的弟子，发现孟先生这么激动，一个个跑过去询问到底发生了什么事情。

　　“孟先生，对不起，都是我的错，你要保重身体，千万不要……”我的话还没有说完，就听到孟先生在那边大喊了起来。

　　“我不信！不信！”孟先生无法接受这个消息。

　　我不知道说什么好了，只能说道：“晚上我们到了之后，我再向您细说，您要保重身体。”

　　我说完之后，挂断了电话，倚在座位上，闭着眼睛流泪。

　　自从进入这个圈子，我只经历过两次这种痛彻心底的疼痛，第一次是晴柔和楚芊芊为了我自毁，这是第二次，每一次都是深入灵魂的疼痛，而我再也不想经历这种疼痛了。

　　孟先生没有再打过电话来，我们在高速路上快速行驶，向茅山赶去。

　　中午，我们就下去买了点东西，拿回到车上吃了。

　　一路上开车，司机也累，文豪替了他一个小时，但是文豪因为孟小白的死，整个人心不在焉，一个小时之后，那个司机又立刻自己开。

　　下午五点半多一点的时候，我们终于到了茅山附近，来到这里之后，速度就慢下来了，因为这里是旅游景区，游客很多，车辆也多，我们费了好大劲才进去，到了茅山山脚下的时候，已经是六点半了。

　　这个季节，六点半天已经开始黑了。我马上给孟先生打了电话。

　　孟先生接到我的电话，声音很冷漠，但是沙哑，好像是哭哑了嗓子。

　　“孟先生，我们现在在山脚下。”我也只说这样一句话。

　　“我现在就下去。”孟先生没有多说什么，说完这句话，自己就挂断了电话，开始向山下跑。

　　我们只等了十分钟左右，孟先生就跑下来了，他自己一个人，气喘吁吁地，满头大汗。这么长的路一气跑下来，一停没停，对他这个年龄的人来说是很危险的。

　　我知道孟先生着急，脸色难看，迎了过去，说道：“孟先生，对不起。”

　　孟先生一把推开我，看都不看，眼睛一直盯着那辆面包车，好像有所感应一样，然后慢慢走过去，打开车门进去。

　　我跟在孟先生后面，什么都没有说。

　　孟先生上去之后，看着盖着白布的尸体，他的身体开始颤抖，双脚迈进车里，一屁股蹲在了车上，眼中含泪，双手颤抖这掀开了白布的一角。

　　他看到了孟小白的面孔，当时就一直不住自己的感情了，大哭起来，趴在孟小白身体旁边，说道：“小兔崽子，你不是还要给我养老送终吗？怎么现在就让我白发人送黑发人了？”

　　孟先生哭，我心中也不好受，将车门关上，以免引起周围人的注意，一个人在外面倚着车门，默默流泪。

　　接着，我看到前面又跑过来七八名茅山弟子，他们跟着孟先生来，不过孟先生速度快，比他们先到了。

　　孟先生在车里哭的死去活来，还差点昏倒了，我们几个一起将孟小白的尸体抬出来，趁着天黑，准备送上茅山。

　　两个茅山弟子架着痛哭的孟先生，剩下的几个茅山弟子抬着孟小白的尸体，向茅山上走去，我们紧跟在后面。

　　路上，孟先生一直在哭，口中一会儿大骂孟小白，一会儿痛诉孟小白一生都没有福分，一生坎坷。我们在一旁听着，都感到心酸难受。

　　半路上，我心中一颤，脸色一沉，背后毛骨悚然，感应到周围好像有个什么东西盯上了我们，我随即向一旁看去。


第二百八十章

　　我看到那个黑影，听到他的声音，双眼顿时一沉，冷声道：“余好！”

　　没错，这个人就是余好，他身上的气息我不会认错。

　　余好盯着我从树丛中走出来，双眼透着幽幽精光，开口说道：“你身上都是东昊君主的气息，难道你将灵魂中的烙印完全融合了？”

　　余好知道我的灵魂轮回转世了，当然也知道灵魂上有东昊君主的烙印，现在察觉到我身上都是东昊君主的气息，所以他才这样问道。

　　我看着余好，心中明白它是害怕了，余好之前和我在黄河相遇，我就差点糟了他的毒手。如今见到我，他本来是想要彻底将我拿下，但是感受到东昊君主的气息，他怕我恢复了东昊君主当年的力量。如果那样的话，我一只手就能够灭了他。

　　“你说呢？”我沉声反问。

　　其实，余好还是看出了点猫腻，他知道我并没有拥有东昊君主的力量，应该是觉醒了一部分烙印，他这样问就是试探一下自己的猜测是否正确。

　　听到我这样回答，余好反而不担心了，发出阴沉的笑声，说道：“嘎嘎，看来你只不过是觉醒了一点点烙印，并没有拥有东昊君主的力量。”

　　余好放心了，没有了刚才的担心，说话也硬气了不少。

　　我冷笑一声，说道：“对付你足以了！”

　　我右手微微一颤，向后一抬，背包里飞出来了一个方形的大印，在半空旋转。

　　东昊玉印一出现，余好震惊了，惊呼一声：“东昊玉印！”

　　他以前是东昊宫的人，当然认识东昊玉印，更清楚东昊玉印的强大，看到这个玉印以及我现在所展示出来的力量，他的心又提了起来。

　　“你在什么地方找到的东昊玉印？”余好沉声询问道。

　　其实余好出来之后，第一件事情就是去了东昊宫的遗址，他虽然被赶出了东昊宫，但是知道东昊宫有很多宝贝，不过他是白去了一趟，什么都没有发现。

　　我不知道煌灵用什么办法瞒过了余好，听到它的话，冷哼一声，道：“一个被赶出了东昊宫的人，还想着回到东昊宫盗窃宝贝，东昊宫的东西，又怎么可能让你得到？”

　　余好身体起伏颤抖，他被我的话气到了，眼中的青光更加幽亮。

　　“我虽然没有找到，你这不是给我送来了吗？”余好不甘示弱，对我说道。

　　我一招手，东昊玉印释放出强大的威势，向余好镇压过去，同时说道：“东昊玉印出现就是为了惩罚你这样的叛徒，送给你是为了要你的命！”

　　我喊出这句话，率先动手了。

　　我没有动用什么秘术，直接利用自己的力量控制着东昊玉印强势镇压。

　　余好知道东昊玉印的强大，不敢硬接这一招，立刻闪身躲开，我控制着东昊玉印追击。

　　“东昊，你无耻，竟然用东昊玉印压制我！”余好好像很害怕东昊玉印，其中仿佛有什么隐情。

　　其实，东昊宫所有人都在东昊玉印上留下了一滴鲜血，好像下了一种特殊的诅咒禁术，一旦东昊玉印出现，附近凡东昊宫所属之人，都会承受一定的因果。若是利用东昊玉印对战东昊宫的人，具有一定的压制作用。

　　“我今天就要用东昊玉印镇死你！”我虽然不清楚东昊玉印和东昊宫人之间的因果，但是也猜了一个差不多，所以更加“卖力”的使用东昊玉印。

　　余好被我逼急了，骂道：“东昊，这是你逼我的！”

　　说完之后，他一把扯掉自己的黑袍，露出了狰狞恐怖的身体，好像一个野猴子一样跳了起来，十分灵活，直冲一个茅山弟子而去。

　　我当时没有反应过来，以为余好会对我出手，没有想到是对茅山弟子出手了。

　　那个茅山弟子也没有反应过来，直接就被余好掐住了脖子。

　　“住手！”我大喊一声，手上迅速凝聚七星符印，对着余好打了过去。

　　余好放肆地大笑，看着我，一只手拎着那个茅山弟子，手上用力，那人脖子应声而断。

　　他接着将那个人的灵魂取了出来，一口吞了下去，顿时力量暴涨不少。

　　七星符印已经到了它的近前，只见它抬手一拳，将七星符印震碎。

　　余好当着我的面杀了一个人，我忍不住了，身上所有的力量爆发出来。东昊君主的气场化为无形的力量，好像气浪一样向余好滚去。

　　“嘎嘎，东昊，你去死吧，你的一切都是给我做嫁衣！”吞了一个灵魂之后，余好变得更加肆无忌惮了，面对我的压迫和攻击，连躲都不躲。

　　东昊玉印飞向余好，余好恐怖的脸上抖了一下，然后抬手，打出了一拳，直冲东昊玉印而去，他好像不再忌惮玉印上面的因果之力。

　　我心中一惊，马上收回了东昊玉印，看着余好，脸色阴沉。

　　“东昊，你以为我被你赶出东昊宫之后，还会将自己的弱点留在东昊宫中，我已经找出办法遮掩被东昊玉印上面的因果之力，看你如何用东昊玉印镇压我。”

　　余好早就在谋划着害我，当初被从东昊宫赶出来，他就各处奔波，寻找抵抗东昊宫的力量，对他有着压制作用的东昊玉印是必须要解决的一个，他也的确是找到了办法。

　　“那你再试试这一招！”我大喊一声，手上打出了“掌御乾坤”的法印。

　　一个巨大的“玉掌”虚影从东昊玉印上脱离出来，直接将余好笼罩了起来。

　　余好双眼一凝，直接化成一道黑影，逃了出来，配合着东昊玉印的“掌御乾坤”的威力如何余好是清楚的，他自认没有力量抵抗，只能闪避。

　　我看到余好闪避，身上幻化出封印符文，变成黑色的网子扣向余好。

　　余好虽然不清楚镇天封印符文的来历，但是他能够感觉出来这上面封印之力的强大，所以继续像猴子一样向后跳，闪身躲避。

　　余好都快要气炸了，他这一次就像上一次在黄河一样，本来以为吃定我了，结果我的底牌一个接一个，还都是他无法抵抗的。

　　这一切就好像说戏一样，巧合吗？肯定不是！这就像是命中注定了，他永远不可能杀了我。

　　“东昊，你怎么可能成长的这样快？！我就不信邪了，我今天一定要杀了你！”余好生气暴走了，全身的力量都释放出来，四周击起了一层气浪。

　　我感觉到余好释放出所有力量之后的强大，立刻对孟先生他们说道：“你们先走，带白哥上山，快点！”

　　孟先生已经从悲痛中暂时出来了，看到我和余好对战，他也看出来余好是当年存活下来的老家伙，沉声说道：“你是什么人？胆敢霍乱道门茅山圣地。”

　　余好哈哈一笑，道：“如果是当年的道门，我的确不敢，不过现在，道门哪里还有道门的样子。”

　　孟先生脸色难看，盯着余好，看样子是想要拼命了。

　　本来茅山也是有几个老家伙的，但是仇琼都带走了，去和西月君主谈判，没有一定的人手助阵肯定是不行的。

　　我立刻喊了一声：“孟先生，你们先走，这里交给我了。”

　　余好没有说话，道门虽然没有以前的荣光了，但是它的底蕴还在，余好还没有魄力在这里得罪道门。

　　孟先生看了我一眼，沉声问道：“你有把握吗？”

　　我点点头，说道：“我就算是灭不了他，他也别想伤到我。”

　　现在我手上的底牌多了，实力增强了不止一倍，信心大增，不想让孟先生留在这里有危险，所以我十分肯定地说了那么一句话。

　　孟先生看了我一眼，然后转身，对茅山弟子说道：“我们走。”

　　孟先生带人走了，文豪、骷髅娘娘它们没有走，在一旁随时帮助我。

　　封印符文、东昊玉印、玉掌同时攻击余好，余好一边闪避一边回击，他的回击十分有力，拳头打在东昊玉印之上，因为我本身和东昊玉印相连，东昊玉印受到攻击，我的胸口就好像被人重重的锤了一下，立刻让后退几步。

　　我手上东西虽然多，但是力量毕竟还不如这些老家伙的雄厚，余好被“玉掌”控制着挨了几下，而我也被余好的攻击反弹，受了点内伤，脸色苍白。

　　我看准一个时机，心中默喊一句：囚天庙！

　　紧接着，背上囚天庙图案随机放出来一个囚天庙的虚影，这个虚影一出现，直接到了余好的头顶上。

　　我本来只想着使用囚天庙，不想要动用龙脉，但是囚天庙虚影一出，龙脉跟着就出来了，自己飞到了我的手上。

　　余好看到囚天庙，知道来不及闪避了，大喊一声，从口中吐出了一团黑气，里面都是张牙舞爪的灵魂，这团邪气由九十九个人的灵魂炼成，有着强大的邪恶之力。

　　他用这团黑气抗住了囚天庙的威慑，但是我手上的龙脉也到了他的面前。

　　“去死吧！”我大喊一声，龙脉直接劈向他的脑袋。


第二百八十一章 绝境！龙脉与庙合

　　我双眼瞪大，目光火热，自从余好出现，我心中就好像炸了一根刺，现在终于可以把这根刺拔出来了，心中也是激动起来。

　　就在龙脉要碰到余好的脑袋的时候，余好头顶上出现出现了一个“小红点”，这个红点出现之后，我就感觉自己全身的力量瞬间被抽空了，整个人没有了意识。

　　这不是什么法器，而是一滴鲜血。

　　余好眼神中只有恐惧和绝望，他也没有想到会出现这样一个东西，在他看来，他这一次是躲不掉了，只有死路一条。

　　这一滴鲜血是收到了我的气息感应，自己从余好的身上出来的。

　　龙脉现在也在我的手上颤抖，我就感觉自己连抓住龙脉的力量都没有了，只能顺着这一股气势，拼尽所有的力量向后退去。

　　蹬蹬蹬！

　　我落地之后，脸色惨白，一连退后了好几步，这才堪堪稳住了脚步，心中充满了惊骇，抬头看着余好。

　　余好现在也是傻眼了，站在原地呆呆的看着我，他本来以为自己是死定了，没有想到我自己竟然退了回去。

　　过了三四秒钟，他反应过来了，察觉到自己身上的异常，抬头看了一眼头上，发现了那一滴鲜血。

　　余好随即脸色一变，眼神低沉，微微一愣，紧接着，我就看到余好张大嘴巴，看着那滴鲜血，眼神中充满了惊讶、疑惑。

　　“余好，那是什么东西？”我沉声问道。

　　余好看看我，又看看那滴鲜血，摇摇头，说道：“我不知道。”

　　我能够感觉出来他说的都是真的，但是这东西在他身上，看他的样子，应该只是不知道这东西是什么，但是应该知道这东西从什么地方得到的。

　　“不知道？你从什么地方得到的这个？”我紧皱眉头，沉声询问道。

　　听到我的话，余好脸色微微一变，看了我一眼，他看出来这一滴鲜血虽然小，但是对我有着很大的影响，否则刚才他必死无疑了，随即心中有了打算，说道：“这个东西是你的克星，我今天就要了你的命，有问题去问阎王吧。”

　　余好控制着那一滴鲜血，向我冲过来，那滴鲜血向我靠近，我就感觉到心跳加速，心慌气短，整个人提不起一点力量。

　　我只能向后退，控制着镇天符文将余好拦住。

　　余好看我如此状态，信心大涨，哈哈一笑，道：“东昊，你死定了！”

　　我当然知道按照这种状态战下去，最后失败的肯定是我，现在现在没有其他的办法，甚至不知道那一滴鲜血的来历，我只能躲避。

　　“余好，那滴鲜血对我有克制作用，它也可能要了你的命，这东西你到底是从什么地方得来的？”我大喊一声，想让余好说出这东西的来历。

　　余好大笑，喊道：“要我的命？你的话我会信吗？以前的东昊可是不屑于用这种手段的。你想知道这东西的来历，告诉你也无妨，我得到这东西还脱了你的福，当初在黄河中，你诈我离开，我碰到了一具铜棺，不小心沾上了铜棺里面的一滴鲜血，没有想到，这东西就竟然对你有如此克制作用，真是天要亡你！”

　　我感觉到自己行动越来越吃力了，“玉掌”早已经破碎，东昊玉印也在半空停下来，我只能控制着镇天符文阻拦余好，不过镇天符文一直在颤抖，随时可能崩裂，看样子恐怕也是阻拦不了多久了。

　　听到了余好的话，我心中大惊，这一滴鲜血是铜棺中鲜血，根据我的猜测，铜棺里面应该都有一个血字，难道那上面的血都对我有这样强势的压制？如果这样的话，那些血又是什么？为什么会如此？竟然敢能够将君主的意志压制下去。

　　“你见到了铜棺？里面是不是有字？”我问道。

　　“有字，一个‘死’字，这就预示着你必须要死。”余好大喊，头顶鲜血，一拳拳轰击过来，将镇天符文层层震碎。

　　我一边躲避，心中一边思考整件事情，如果说有人控制着那九具铜棺，我不信。那九具铜棺的力量根本不像是人力可以控制的，那就只有一个解释，这就是因果阴缘。我走到这一步，所碰到了一切可能都是注定的，铜棺的出现也是如此。

　　“东昊，怪不得你那个时候总是偷偷去黄河，原来在黄河中隐藏着这样神秘的力量，这种力量竟然只对你有用，哈哈。”余好十分得意，将我面前最后一层封印符文震碎，“唰”的来到我身边，伸手来抢夺我手上的龙脉。

　　余好也不傻，刚才他就感受到了龙脉上面的强大力量，他就知道这是一个宝贝，这个宝贝的价值至少不弱于东昊玉印，所以他出手直接抢夺龙脉。

　　我不知道余好是如何想的，但是看到他的目标是龙脉，我立刻将手抽回来，将龙脉拉到我的背后。

　　“东昊，你手上好东西真不少，这个东西价值不弱于东昊玉印吧？”余好冷声说道，舔舔狰狞的嘴唇，样子十分嚣张。

　　说实话，在我看来，龙脉的价值可不是东昊玉印可以比的，龙脉和囚天庙的关系没有人知道，但是绝对不是一般的关系，甚至龙脉和囚天庙就是一体的。

　　我脸色冷漠，没有回答，退了一步，冷眼看着余好。

　　这个时候，骷髅娘娘他们发现了现在的情况完全反转了过来，接着冲过来帮我，尤其是文豪，冲在最前面，直接站到了我的前面，看着强大的余好，没有丝毫惧意。

　　我脸色一变，立刻将文豪拉到后面，我能够抵抗余好，但是文豪现在还没有那个实力。

　　“余好，你是怎么得到了这一滴鲜血？那些铜棺你是如何靠近的？”我沉声问道，想从余好口中得到点东西。

　　余好也听出了点东西，他忽然意识到我如此关心那些铜棺，说明那些铜棺中肯定有古怪。

　　“东昊，那些铜棺到底是什么？当年你们几个君主就偷偷去黄河，我跟着去调查过，没有发现什么，但是现在又出了对你有如此压制作用的东西，你们到底有什么秘密？你如果告诉我，我可以不杀你，和你一起去探索。”余好开始忽悠我。

　　我心中冷笑，摇摇头，说道：“余好，你也不要在这里惺惺作态了，我是不会告诉你的。”

　　我能够看出余好现在是套我的话，我如果答应了，开始和他周旋，他当然也会看出我是在骗他，所以我们没有必要如此。

　　“东昊，你别敬酒不吃吃罚酒，如果你快点告诉我，我就给你一个痛快，否则我会让你生不如死。”余好暴露出本性，叫嚣道。

　　我摇摇头，抬起手，拿着龙脉的手在颤抖，面对那一滴鲜血，我竟然力量尽失。

　　我最后还剩下一个底牌，说是底牌，其实我自己心中也没有底，说不定只是镜花水月，是自己心中妄想。

　　我想利用囚天庙，现在我手上有囚天庙的核心祭台，有被称为囚天骨的龙脉，如果将龙脉和囚天庙虚影融合起来，我再利用自己的阴缘尽全力召唤来囚天庙的本源之力，到时候就可能释放出囚天庙本体的部分力量，镇压一切。

　　余好手上那一滴鲜血在强大，也不会是囚天庙的对手，想要对付求囚天庙的本体之力，至少要铜棺亲自降临。

　　“余好，我现在虽然还没有东昊君主的记忆，但是东昊宫所属之人都称呼我一句东昊君主，那我就担起这个责任，今天我就代表东昊宫清理门户。”我低沉着声音说了一句。

　　骷髅娘娘忽然来到我身边，看着余好，沉声说道：“林辰，小心为好，实在不行，你们先走，我来对付他，或许我可以应付他。”

　　我摇摇头，以为骷髅娘娘是担心我的安危，想要自己拦住余好，虽然骷髅娘娘骨头架之身死不了，但是面对余好这样强大的人，它能够把握住骷髅娘娘的灵之所在，万一灭了骷髅娘娘的灵，它就算是身体再强大，也会灰飞烟灭。

　　“骷髅娘娘，你带着他们退后，我有把握。”我沉声说道。

　　孟小白出事了，现在在我身边的就这几个朋友了，虽然来自各个地方，有着不同的目的，但是一起经历了这么多的事情，绝对不允许他们再出事了，否则我心中会内疚一辈子。

　　听到我的话，骷髅娘娘看了我一眼，向后退去，文豪他们也退到了后面。

　　“东昊，你还有什么手段？”余好心中多少有点担心，当年东昊君主的手段惊天，随便一招就能够泯灭他，我身上毕竟是东昊君主的灵魂，真正的底牌是什么他也不敢确定。

　　我提起一口气，吐出一口无根血，喷在龙脉之上，龙脉金光大绽，无根血将上面的黑色纹络染红，释放着强大的气势。

　　我大喝一声，最大程度的和囚天庙取得联系，获取来远远地本源之力，这些本源之力一出现，不用我引导，直接流向了囚天庙的虚影。


第二百八十二章 大暴乱之始

　　囚天庙虚影渐渐凝实，表面上还笼罩了一层隐约可见的血气，这股气息一出现，顿时惊起了一层气浪，一股强大的气势蔓延扩散而出，四周树木瑟瑟抖动。

　　我心中一喜，现在囚天庙的本体之力和这里的囚天庙虚影合一，释放出如此强大的力量。如果真的再和龙脉相融，那肯定会变的更加恐怖，我就更有把握震碎那一滴鲜血，没有了那滴血，到时候将余好灭掉就很简单了。他现在知道了龙脉的存在，我更不能让他活着离开。

　　“这是囚天庙的力量！？”余好看着凝视的囚天庙虚影，惊呼一声，眼睛一缩。

　　他当年在东昊宫中也是一号人物，曾经跟随东昊君主去囚天庙祭祀，虽然没有进去过，但是他也在外面感受过囚天庙的强大。而且，他醒来之后，也曾经去看过现在的囚天庙，所以深知囚天庙的气息。

　　我没有看余好，控制着囚天庙的虚影停在半空，然后抓着龙脉的手也放开，让龙脉飞起来，去和囚天庙慢慢地靠近。

　　这两件东西都是拥有惊天动地之能的宝贝，我这样做也是冒着很大的风险，如果它们之间的确有什么联系还好，可是如果它们之间没有关联，如此相碰，那就是引火自焚，最后说不定会被反噬，直接变成渣。

　　“东昊，你在做什么？那个东西是什么？你可知道囚天庙一旦暴动，那股力量足以将这附近所有人完全毁灭。”余好害怕了，冲着我喊道。

　　当年有人用一件邪器攻击囚天庙，囚天庙受到挑衅，爆发出一股强大的力量，周围近百人直接灰飞烟灭。那之后，四君主一帝后加上三大势力的主事一起出手，才将暴乱平息下来，囚天庙稳定之后，也封闭了十年，十年后才开始使用。

　　这件事情当时阴阳行当中所有人都知道，余好更是清楚，所以他知道一旦囚天庙释放出暴乱力量，我们离得这么近，肯定是活不了的。

　　我完全无视余好的话，自顾自的控制着龙脉和囚天庙靠近。

　　不过，我额头上此时也是满头大汗，双手微微颤抖，力量也有点枯竭了，整个人的神经紧绷着，也十分疲惫。

　　“东昊，你别玩火自焚，你想要吓唬我离开，我不会再上当！”余好还以为我这是在骗他，冲着我大喊，不过他却也是在慢慢地向后退。

　　这一次，余好却是猜错了，我不是吓唬他，而是想要他的命，他知道了龙脉的存在，绝对不能让他离开。

　　终于，龙脉和囚天庙虚影距离只有一拳了。我停下来，深呼吸一下，所有的力量精准的控制住囚天庙和龙脉，让它们两个的气息轻轻碰触一下。

　　这两股气息仅仅是轻轻碰了一下，顿时失控了，一股强大的力量直接将我打了出去。

　　我被打飞出去，重重地摔在了后面的地面上，而此时，半空上却是出现惊天的一幕。

　　囚天庙虚影颤抖，轰隆作响，龙脉好像活了，变成了一条金色的“龙鱼”一样，围绕着囚天庙虚影游动，发出低沉的吼声。

　　龙脉上的金光和囚天庙的黑气缭绕在一起，形成一道气柱，这道气柱顿时冲天而起。

　　黑夜中，半空绽放出诡异的色彩，然后瞬间消失，随即龙脉好像游龙一般飞到了囚天庙顶部，在顶部游走半圈，在顶部中央停落下来，好像一条真龙卧在了囚天庙之上。

　　我们这边只是低沉的轰鸣声，没有什么大的事情，但是其他地方却因为这里发生了大变。

　　囚天庙本体所在的地方，一股强大的力量好像波纹一样震开，距离囚天庙近的人直接变成了肉酱，鲜血顿时布满了囚天庙四周。

　　黄河之中，水面上浪涛滚滚，好像孽龙出海。九个方向，水面上飘出了九具铜棺，闪烁着血光，映红了天穹。

　　在西河村已经成为了湖泊的那片小树林中，水底被铁链封印的石像剧烈颤抖，好像要挣脱铁链，铁链上面闪烁着奇怪的符文，镇压着那个石像，让石像无法脱离地下，四周水中仅剩下的树木此时也被石像上面释放出来的强大力量震碎。

　　这些事情我不知道，但是已经将各个地方搅乱了。

　　我站在原地，双腿颤抖，抬眼看着半空中发出低沉轰鸣声的囚天庙，心中多少有点震惊。

　　囚天庙和龙脉果然有关联，虽然我不知道龙脉为什么被称为囚天骨，但是我心中明白，龙脉和囚天庙就是一体的。

　　“东昊，那个东西到底是什么？为什么和囚天庙会发生这样的变化？”余好声音颤抖，不停的后退，心中害怕了。

　　他之前还以为我和上一次一样，是想要将他惊走，但是我将龙脉和囚天庙融合之后，他知道我是动了杀心，心中也就感到恐惧了，想要逃跑，但是他感觉到一股强大的气息盯住了他，一旦他有异动，这股气息就会像利剑一般刺穿他。

　　我看看余好，动动双手，双手虽然在颤抖，但是和囚天庙、龙脉的联系还在，我完全可以控制着囚天庙将余好镇压。

　　“余好，我要的是你的命！”我大喊一声，双眼瞪大，血丝清晰可见。

　　余好看到我眼中的杀气，心头一颤，虽然头顶上还有一滴鲜血，但是面对半空好像卧着巨龙的囚天庙，他没有任何的信心战胜我，所以他嚣张的气焰立刻就熄灭了，二话不说，撒腿就跑。

　　不过，余好知道自己被囚天庙锁定了，直接这样跑是跑不掉的，他将头顶上面的那滴鲜血射了出来，那滴鲜血化成一点红线，向我投过来。

　　我心头顿时一颤，控制着囚天庙的双手向下一颤，囚天庙一抖，差点化成了虚无。

　　我咧着嘴巴，紧咬牙齿，双手颤抖着将囚天庙稳定住，大喝一声，控制着囚天庙释放出一股力量，卷向那一滴鲜血。

　　这一次，竟然不像以前那样是由囚天庙出手，而是直接从囚天庙顶部的龙脉之上射了出来，黑气表面闪烁着金光，看上去异常诡异，但是速度极快。

　　眨眼之间，那道光芒就拦住了那一滴鲜血。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声，囚天庙中释放出来的力量击中了那一滴鲜血，那滴鲜血没有被毁灭，也没有打到地上，但是却被那团黑气包裹住了，黑气包裹着血滴，成一个球形，表面上闪烁着璀璨的金光。

　　我当时看到这一幕，也愣了一下，本来以为这一击会将这滴血击碎，没有想到直接保存了下来，不过被囚天庙力量包裹着，就好像完全隔离了起来，我感受到不到血滴的力量了。

　　我心中一动，扫了一眼正在逃跑的余好，立刻打出了一个法印，用镇天符文将那团包裹着血滴的黑气封印了起来。

　　“想跑！”我喊了一声，用尽所有的力量，双手好像拖着一个沉重的铁块，控制着囚天庙转向了正在逃跑的余好。

　　余好也感觉到了危机，向后看了一眼，严重充满了惊恐。

　　本来囚天庙就已经锁定了余好，现在我又有了时间，打出法印，囚天庙顶部上的龙脉金光大作，发出沉闷的吼声，然后射出一团黑气，依旧是黑气绽放金光，好像天外异物一样冲向了余好。

　　“啊！”余好尽全力逃跑，口中发出惊恐的吼声。

　　但是，囚天庙的攻击还是准确无误的击中了余好的后背。

　　伴着余好最后的惨叫声，那团能量炸开，余好随即化成了飞灰，灵魂也瞬间泯灭了。

　　我松了一口气，本来就是靠意志支撑着身体，如今余好死了，我紧绷的神经松懈了下来，整个身体也垮了，全身都虚脱了，直接倒在了地上。

　　没有了我的支撑，囚天庙虚影随即回到了我的背上，龙脉低吼一声，好像是表示着不满，不过还是从半空掉落。

　　文豪他们立刻冲过来，抱着我，询问我怎么样。

　　我摇摇头，说自己没事，只是消耗太大了。我现在全身都湿了，好像洗过澡了一样，身体没有一点力量，文豪架着我，我都站不住。

　　龙脉在地上，只能我自己收起来，其他人都碰不得，文豪拉着我过去，我将龙脉放进背包中，收起了那团包裹着血滴的黑气。骷髅娘娘则是去查看了一下余好灭亡的地方，确定余好的确是灭亡了，这才放下心来。

　　这个时候，孟先生又赶回来了，他刚才离开，是因为孟小白的尸体在这里，上山放下孟小白的尸体之后，他又发现这里闪烁着诡异的光彩，所以立刻就赶了下来，准备来帮忙。

　　我告诉孟先生我没事，然后骷髅娘娘和文豪抬着我，一起上了茅山，我本来就累得不行了，山路又不好走，一路上颠簸，到了茅山之后，我眼睛已经睁不开了，他们将我放到床上，我立刻就睡着了。


第二百八十三章 囚天庙（一）

　　我当时嘴唇发干，说话嗓子干哑，说话就发出好像沙子摩擦一样的声音，而且嗓子眼疼的厉害，躺在床上含糊不清地说了一句：“耗子，发生了什么事情？”

　　文豪在门口，而且当时情绪有点激动，并没有听到我说话。

　　我忍着身体的疼痛，支撑起身体，听到文豪对着电话说了一句：“好的，他醒了之后我马上告诉他。”

　　接着，文豪就挂断了电话，然后皱着眉头狠狠叹了一声。

　　他转身，看到我起来了，微微一愣，接着冲过来，说道：“小林子，你醒了？感觉怎么样？”

　　我想要说话，张开嘴巴有说不出话来，就指指自己的嘴巴，只张嘴不发声，道：“水，水。”

　　文豪看到的样子，立刻明白是怎么回事，将手上的手机放下，给我倒了一杯水。

　　我抢过杯子，一口气将一大杯水喝下去，清水湿润了嗓子，我这才感到舒服了很多，整个人也清爽了不少。

　　“小林子，你感觉怎么样啊？”文豪看旁边看着我喝下水，这才开口问道。

　　我摇摇头，说道：“我没事，好多了。”虽然声音还是有点沙哑，但是已经能够说出话了。

　　“对了，耗子，刚才是谁打的电话。”我一边问一边拿起旁边的手机，想要看看是谁的电话。

　　文豪听到这话，好像想到了什么，微微一怔，接着脸色一变，说道：“是洪强大叔。”

　　听到洪强的名字，我心头一颤，脸上低沉，抬头看着文豪，问道：“怎么了？黄河出事了吗？”

　　文豪点点头，说道：“出事了，不只是黄河，就连囚天庙也出事了。”他声音也开始沉重。

　　“到底怎么了？”我着急了，立刻询问道。

　　文豪看了我一眼，他虽然想让我休息，但是更知道我的性子，这些事情我是一定要弄清楚的。

　　文豪告诉我，他们将我带回到茅山，没过多长时间，仇岳林就打来了电话，手势囚天庙那边出事了，仇琼他们已经赶去了，让我也马上过去。

　　文豪将我的情况告诉了仇岳林，仇岳林只说说他会告诉仇琼，让我醒来之后马上过去。

　　过了没几分钟，接着洪强又打来了电话，说是黄河的水涨了，水中出现了很多尸体和血器。刚才他又打来电话，说是黄河水面上隐约出现了九具铜棺，询问我会不会有什么危险。

　　我听文豪将事情简单和我说了一下，我的心也随即提了起来，脸色难看，黄河和囚天庙都发生了动乱，难道是有什么惊动了它们？

　　我皱着眉头，想不透这到底是什么原因。

　　我拿出手机，给仇岳林打了电话，仇岳林很快接起了电话。

　　“仇大叔，囚天庙那边是什么情况？”我询问道。

　　听到我的话，仇岳林声音沉重着回了一句，说道：“情况不太妙啊，囚天庙周围死了很多人，听说鲜血将那里染红了，师祖他们已经过去了。”

　　仇岳林在巫脉大院守着，没有跟着去囚天庙，他的消息也是探听的。

　　“知道什么原因吗？”我问道。

　　仇岳林回道：“不知道，不过事情好像有点严重。对了，小林，你怎么昏倒了，现在没事了吧？”

　　我沉着脸，心中一直在想黄河和囚天庙的事情，随即说道：“没事了，我一会儿就过去。”

　　说完之后，我就挂断了电话，想了一下，给洪强打了一个电话，询问了一下黄河的情况。他告诉我黄河只是出现了异常，暂时没有危险。

　　我告诉洪强，让他注意着点，将村民聚在一起，有危险就离开，我会尽快赶过去，让他们放心。

　　“走，我们去囚天庙那里。”我打完电话，沉声说了一句，强撑着身体下了床。

　　文豪立刻搀住我，劝说道：“小林子，要不你再休息一会儿，那边有人看着，我们过不过去应该没有太大的作用。”

　　我摇摇头，听到这句话，忽然就想到了龙脉，接着联想到昨天晚上龙脉出现，和囚天庙虚影融合，释放出了强大的力量。难道会是因为这个原因？因为龙脉和囚天庙相融，引起了黄河和囚天庙本体的暴动。

　　我猜不透，但是必须要去查探清楚。

　　“耗子，我没事，我们必须要过去看看。”我眼神坚定的看了文豪一眼。

　　文豪点点头，说道：“好，我们陪你去，对了，今天白哥入葬，我们先送送他吧。”

　　孟小白的尸体已经放了两天了，也该找到找个地方葬了，今天孟先生为他寻了一处好地方，距离茅山道观不远不近，是一个很好的位置。

　　“好。”我听到文豪的话，动作一停，脸色凝重，点头答应下来。

　　我们出去，看到院子里有点忙碌，大家都在准备什么。

　　文豪看到我们，走过来，说道：“你们要离开？”孟先生和我们一起回来，知道洪强和仇岳林都打了电话。

　　我点点头，有点不敢看孟先生，说道：“是，一会儿就走，孟先生，白哥他……”

　　文豪脸色冷漠，说道：“小白，只怪他命不好。”

　　“是我的错，当初我答应孟先生要照顾白哥，结果却让他出了意外，孟先生，真的对不起。”我对着孟先生九十度弯腰行礼。

　　孟先生受了这一礼，说道：“小林，你不用自责，这件事情不怪你，他比你年长，是你哥，有些事情应该他承担，他也不会后悔。”

　　我只是含泪点头，不敢看孟先生，因为心中有愧疚，也怕看到孟先生眼中的泪珠。

　　文豪见气氛沉重，对我说道：“小林子，跟我去见见白哥吧。”

　　我点头，擦干泪水，和孟先生道别，跟着文豪身后向旁边的房间走去。

　　推开门之后，看到孟小白静静躺在里面的床上，上面盖着白布，着起了面容。

　　我轻轻走进去，将尸体上面的白布掀开，看到孟小白已经苍白的脸，心中难受，泪水又流了出来。

　　“白哥，你走好，孟先生交给我和耗子你就放心吧，兄弟还有事情，今天只能送你到这里了，你一路好走。”

　　我说了一句，然后擦擦泪水，将白布盖好，离开了这里。

　　骷髅娘娘和楚芊芊也知道我醒过来了，在外面等着我。

　　我们离开茅山，孟先生追了出来，在后面冲着我们喊，道：“小林，如果遇到什么困难，就给我打电话。”

　　我心中感动，大喊了一声谢谢，热泪直涌，离开了茅山。

　　离开茅山之后，我们路上买了飞机票，然后赶去了机场。

　　坐飞机到W市的时候，已经下午两点钟了，我们直接奔去了巫脉的大院。

　　来到这里，巫脉中人不少在这里，他们聚在一起，好像是在商议什么。

　　仇岳林看到我来了，立刻迎出来，说道：“小林，你可算来了，祖师爷联系了我好几次，都在问你来没有。”

　　我心中一动，问道：“现在情况怎么样了？囚天庙还没有被打开吧？”

　　仇岳林摇摇头，说道：“囚天庙没有被打开，只是囚天庙四周死了很多人，现在囚天庙渐渐稳定了，人们都退到了后面，生怕伤到自己。”

　　“对了，囚天庙暴动的时候，还发生了什么异常？”我沉声问道，想看看是不是和龙脉有关系。

　　仇岳林摇摇头，说道：“这些我都不知道，祖师让我在家中守家，我没去所以不清楚。”

　　“那好，我也马上过去。”我沉声说了一句，然后看看骷髅阿娘他们，劝说道：“你们留在这里等我吧？”

　　文豪他们一阵骚动，纷纷摇头拒绝，就是要跟着我去囚天庙那边，担心我一个人应付不来。

　　我只能答应他们，不过也要求他们不能靠近，只能在远处看着，他们答应了之后，我才带着他们赶去了囚天庙。

　　我们很快到了囚天庙所在的小山，我在下面看着浓雾遮掩的小山，感受到囚天庙本体的气息，隐隐看到那上方还有一片红韵，弥漫着淡淡的血腥味，心中有点恍惚。

　　“你们上去之后，一定要小心，千万不要靠近，也不要招惹那些老家伙。”我又叮嘱了一句。

　　文豪、骷髅娘娘、楚芊芊也都点头，这个时候，晴柔也从我的身体中出来了，它出来之后，脸色十分不好，好像消耗很大。

　　“晴柔你怎么了？”我随即问了一句。

　　晴柔看着我，心有余悸地说道：“我差点出不来了，东昊君主力量在慢慢觉醒，你的身体越来越强，直接封锁住了异物进出身体，我以后不能再进入你的身体了。”

　　我还在奇怪当初和余好战斗的时候怎么没见晴柔，原来是出事了，我的身体发生了异变，差点将晴柔锁在了里面。

　　刚才看到囚天庙我心神恍惚了一下，晴柔这才趁机从我身体中出来了。

　　晴柔并没有受伤，我也不问废话了。它在我身体中虽然出不来，但是知道发生的一切，也不用我多解释，我们直接上山。

　　山路虽然不好走，但是难不住我们，我们花了十几分钟就到了山顶。山上雾气很浓，我们神经紧绷着，警惕地盯着四周，怕有人来偷袭我们。

　　一路到山顶都没有人来偷袭我们，看到浓雾中的囚天庙之后，我背包里面的龙脉开始不稳定了，好像火棒一样灼热，剧烈地颤抖着。


第二百八十四章 囚天庙（二）

　　我们向囚天庙方向走去，路上，我就察觉到附近有人盯着我们，这些人发现我们之后，立刻从暗中跳了出来，在旁边盯着我们，好像是既惊恐又疑惑。

　　因为东昊君主的灵魂烙印在觉醒，我又不懂得如何隐藏身上的君主气势，所以他们是察觉到了我身上的君主气势，才会有如此反应。

　　他们应该也猜出了我的身份，但是没有人敢动，特别是那些老家伙，东昊君主的名头对他们来说，就是一座无法逾越的大山。

　　忽然，远处几道黑影直冲我们而来。看到它们，我脸上露出了一丝轻松，喊了一句：“煌灵！”

　　煌灵在最前面，带着东昊宫所属的十二个人来到了我面前，看到我之后，十二个人齐齐跪地，喊道：“君主万安！”

　　这气势我只是电视上见过，这分明就是古代的皇帝，虽然自己看着很威风，但是真发生在了自己身上，我就感觉不自在了，而且周围人都看着，我还有点心慌，脸色微红。

　　我马上过去把煌灵他们扶起来，说道：“你们以后别这样了，我真的不习惯。”

　　煌灵他们几个也摸清了我的行事习惯，笑着点点头，不过心中根本没有听进去，这种等级制度已经烙印在他们的灵魂中了，这也是他们对东昊君主的尊敬。

　　又有几个人从煌灵背后走过来，喊了我一句：“东昊君主。”

　　我一看，是仇琼和胖虫他们，脸上随即露出一丝笑容，和他们打招呼。

　　看到他们都没有事，我心中也放心了，又看着前面弥漫着浓浓血腥气的囚天庙，问道：“现在情况怎么样了？”

　　仇琼看了四周一眼，轻声说道：“我们去那边说。”

　　我点点头，没有多说什么，但是明白仇琼的意思。

　　我们刚走，忽然，后面跳出来一个人，身上穿着黑袍，他好像有点激动，声音有点颤抖，问道：“你……你真的是东昊君主？”

　　我微微一愣，这个人我应该不认识，但是我也没有感觉到他对我有敌意。

　　我回过头，看了他一眼，说道：“我是东昊，你是谁？我们认识？”

　　“东……东昊君主，真的是你，我最敬佩的就是东昊君主了，我想……想要跟着东昊君主。”这个人说话声音虽然阴沉，但是给我一种好像处世未深的小孩子的感觉。

　　我心中不禁感到好笑，问道：“你为什么想要跟着我？”

　　“东昊君主豪气盖天，阴阳行当中无人不知道，谁也向往着成为东昊宫的人，我从小的梦想就是跟着东昊君主。”他将头上的黑帽拿下来，露出了真正的样子。

　　这个人应该是将一口气吊在了尸体身上，活到了现在，从他的脸上我看到了稚嫩之气，这个人应该年龄不大，当年劫难来临的时候也就是十四、五岁。

　　“哼！想要加入东昊宫，你可知道东昊宫收人需受‘四关八考’，你有这个能力吗？”煌灵冷哼一声。

　　我当即皱起了眉头，煌灵这个样子完全是被当年的东昊宫给“惯”坏了，不过也说明了当年东昊宫的强大。

　　“你想加入东昊宫？但是现在东昊宫不在了，我也不是以前的东昊君主了，我的实力很弱。”我如实说道，将他当成了一个孩子。

　　那“孩子”立刻回道：“不不！在我心中，东昊君主是最强大的，我相信您一定可以重回巅峰。”

　　我心中一喜，露出笑容，这个“小孩子”倒是有点可爱，说话做事也让我感到舒服。

　　“好，那你就跟着这些……这些大哥哥吧。”我不知道喊煌灵什么好，就用“大哥哥”代替了。

　　煌灵他们差点被我的话噎住，瞪大眼睛看着我，不知道说什么好了。

　　我对那个孩子招招手，让他过来，他也露出孩子一样的笑容，向我这边跑过来。

　　唰！

　　一个黑影从树丛中跳出来，我还没有反应过来，刚才还笑着跑过来的“孩子”的身体应声而倒。

　　一只大手上出现了一个脑袋，看着那个还保持着笑容的脸，我当场石化了，表情凝固。

　　紧接着，我身上释放出惊天的君主气势，在我四周的煌灵他们不禁退后了几步，看着我露出惊骇的眼色。

　　“你是谁？”我沉声问道。

　　“北冥君主座下第二护法，屠戮！”那个人的双眼在黑帽下闪亮，丝毫不畏惧我，反而带着挑衅的味道说了自己的名字。

　　“屠戮！？”煌灵在后面惊呼一句，好像对这个名字十分忌惮。

　　“我不管你是谁，你为什么杀了他？”我双眼血红，低沉着声音问道。

　　屠戮冷笑一声，道：“我们北冥城以后注定和东昊宫是敌人，他想要加入东昊宫，我就只能提前杀了，省的以后多费力气。”他说完，扫了一眼四周，在旁边观看的一些人吓得身体一颤。

　　“北冥城？”我沉吟一声，心中动了杀机，道：“既然是敌人，那我今天杀了你是不是也可以啊？”

　　听到我的话，所有人震惊，但是反应不同。

　　屠戮放声大笑，道：“哈哈，你要杀我，如果是以前的东昊君主，我在你面前就是一只蝼蚁，但是现在，我们的角色互换了吧？”

　　我脸色不变，看着屠戮，手上出现了东昊玉印，道：“那你试试看。”

　　煌灵上前拉住我，胖虫和仇琼站在我左右，他们忌惮屠戮，不过并不怕。

　　“君主，这个屠戮虽然只是第二护法，但是他的实力并不弱于北冥城的第一护法，而且他就是一个杀星，只要他经过的地方，几乎就是血流成河，所以北冥君主一般不放他出城。”煌灵告诉我，他怕我以现在的实力不是屠戮的对手。

　　“哦，黑魔王，虫胖子，你们两个竟然和这个废物君主联手？真是令人意外，难道你们以为他还能成为当年的东昊君主。”

　　屠戮一直在探听我的消息，自以为知道我的实力，所以并不惧怕，但是仇琼和胖虫和他是一个等级的高手，两个人联手他肯定斗不过。

　　“这个你不用管，你可以滚了。”仇琼没好气的说道。

　　屠戮一笑，看着我，说道：“东昊，你的脑袋肯定是我的，好好留着等我来取。”

　　说完之后，他跳进了树丛中，不知道去了什么地方。

　　四周本来还有一些想要过来打招呼的人，现在也都不敢了。刚才屠戮如此威慑，我都没有动手，这就说明我不再是君主了，没有了强大的实力，以前的一切都是虚妄。

　　看着倒在地上的尸体，我心中莫名生气了一种悲伤，这个当年只是十几岁的孩子，经历了无数痛苦活了下来，现在却因为自己的一个可以称为幼稚的梦想而丢了性命，我不知道为什么感到心疼。

　　“君主，你没事吧？”煌灵开口问道。

　　我摇摇头，心中明白，小气的事情加上今天屠戮对我的挑衅，东昊和北冥日后注定是敌人了。接着深呼吸一下，对煌灵说道：“把那个孩子葬了吧。”

　　煌灵答应一声，派后面一个人去做了，他则是跟在我身边，好像是要贴身保护我。

　　我看看仇琼和胖虫，他们两个用怪异的目光看着我，好像是再重新认识我。

　　“我现在是林辰，不是东昊，处事方法自然不同，我不是打不过他，余好被我杀了。”我沉声说道。

　　“余好？！”仇琼和胖虫脸色一变，惊呼一声。

　　余好和他们实力等同，我杀了余好，也就是说我有绝对的实力和他们抗衡，那个屠戮虽然强大，但也就和我战一个平手。

　　我没有多说什么，向前走去。

　　我们来到了之前他们所在的一个地方，这里靠近囚天庙很近，能够看清楚囚天庙的样子，前面地面上全都是血肉，染红了囚天庙周围的地面。

　　这里有巫族和蛊门的看守，没有人靠近，仇琼直接问道：“东昊君主，东西拿到了吗？”

　　我看看胖虫，没有说话。

　　仇琼知道我的顾虑，说道：“东昊君主，你不必担心，我们已经商议好了，日后巫族、蛊门和东昊宫会荣辱与共，这件事情我已经告诉胖虫了，他也同意了，所以直说无妨。”

　　胖虫点头，脸色严肃。

　　我现在力量薄弱，有了盟友当然高兴了，随即说道：“好。”然后我将背包里面用粗布包裹起来龙脉拿了出来，说道：“这个就是。”

　　仇琼和胖虫双眼放光，看着龙脉，伸手碰了一下，结果直接被震飞了。

　　我没有来得及阻止，他们就飞出去了，摔在了地上。

　　不过他们根本不顾自己受没受伤，又跑回来了，问道：“怎么会这样？”

　　我摇摇头，说道：“我也不知道，这东西是我从镇天符文中带出来，好像只有我一个人能碰。”

　　仇琼和胖虫相视一眼，暗暗点头，他们感觉自己的选择没有错。

　　“这个东西和囚天庙是一体的，当时余好找到了我，我和余好大战……”我将当时的情况简单地说了一下，让仇琼和胖虫分析一下龙脉和囚天庙的关系。

　　不过他们两个却是沉着脸摇头，并不知道为什么那发生那样的事情。


第二百八十五章 囚天庙（三）

　　“囚天骨？！”仇琼沉吟一声，双眼缩了一下，好像知道囚天骨的名头。

　　我双眼低沉，看着仇琼，沉声问道：“前辈，你知道囚天骨？”

　　仇琼点点头，又摇摇头，沉着脸说道：“我不知道囚天骨具体是什么，但是我听我师兄说过。”

　　仇琼和当年的巫族族长是师兄弟，两个人从小一起长大，感情不比亲兄弟差，所以他从巫族族长那里得知了很多隐秘。

　　“我记得有一次，我去我师兄的书房，他一个人在里面，口中喃喃说着囚天骨，还在纸上写出了这三个字，当时我就问他囚天骨是什么，他指指我的头又指指我的后背，告诉我囚天骨就是这个，然后把我赶出来了。”说完之后，仇琼看看我们。

　　“大黑子，那你没有调查过？”胖虫询问道。

　　仇琼没有在乎胖虫的称呼，摇摇头说道：“怎么没有查？关键是查不到，我找遍了所有的典籍，都没有找到囚天骨的记载，我曾经向囚天庙的身上想过，但是没有头绪，时间长了就忘记了。”

　　我低沉着脸，开口说道：“我听那个老东西说了一句什么庙锁神佛、骨禁囚天，其他的我也不知道。”

　　“庙锁神佛，骨禁囚天？”

　　仇琼和胖虫两个人皱眉沉吟一声，还是猜不透是什么意思。当年他们虽然在各自势力中相当于是一人之下、万人之上，但是实力依旧不足，很多隐秘事情都不知道，尤其是这些禁忌之事。

　　“东昊君主，你所说的老东西是谁？”仇琼沉声问了一句。

　　我想了一下，既然和仇琼、胖虫结盟了，那我这些事情就应该告诉他，说不定还能有意外收获。

　　“那个老家伙是当年东昊君主所屠杀的一族人的族长，我不知道那一族是什么人，但是东昊君主就是利用那一族中的几个人炼制了七星童儿塑像。”我沉声说道。

　　听到我这句话，仇琼和胖虫相视一眼，两个人脸色都不太好看，好像是知道了我说的是什么。

　　“你说的是你当年屠杀了那不同于常人的异族之人？”仇琼沉声询问道。

　　我没有东昊君主的记忆，只能是疑惑的看着仇琼，等着他给我解释。

　　不过仇琼却是没有多说，只是说道：“当年你屠杀了异族一族，其他君主和三脉主事都去找了你，但是谁也不知道你们谈了什么，他们从东昊宫出来之后，立刻下命各自下属，不得再讨论这件事情，所以很少有人敢说这件事情。”

　　我点点头，心中一动，问道：“异族之人？他们和普通人有什么不一样？是不是和我在劫难来临之时屠杀的神农架的一族之人有关系？”

　　胖虫看了我一眼，回答道：“异族之人和我们表面上是一样的，但是他们的灵魂中有股神秘的力量，不过那到底是什么样的力量，我也是不知道，你屠杀的神农架异族人也是如此。”

　　现在已经将所有的事情都牵扯出来了，我们就是不知道它们之间到底有什么联系，只靠自己的胡思乱想肯定不可能知道真相。

　　我拿着龙脉，说道：“现在这么多人，我们怎么进去？囚天庙会不会再暴动？”

　　仇琼看了囚天庙一眼，嗅着浓烈的血腥味，皱起眉头，说道：“如果按照你所说的，囚天庙和黄河的暴动可能都是因为龙脉和囚天庙本体之力相融，现在应该不会有事了，但是如果将龙脉释放出来，它和囚天庙本体融合之后，我们也说不准会发生了什么，但是肯定的是，那种异变肯定是惊天动地的。”

　　我当然明白，所以从来到这里，就一直用封印符文镇压着龙脉，生怕惹出点事情。

　　“我担心的是囚天庙附近有人盯着我们，就想刚才的屠戮一样。”我沉声说道。

　　听到我的话，胖虫沉声说道：“东昊君主其实不用怕，我们这边的实力也不弱，东昊宫、巫族、蛊门，再加上道门，对付北冥城还是处处有余的，怕就是怕他们得渔人之利。”

　　我听到胖虫的话，微微一愣，问道：“道门？”

　　“对，道门的人也同意帮助你，不过我们的条件一样，都是进入囚天庙，我想东昊君主应该会答应的。”仇琼看着我说道。

　　其实仇琼心中也是打鼓，他替我答应这些事情的时候，我还是一个实力不足为外人道的小喽啰，但是现在我却是可以将余好杀掉，这种实力由不得他再替我做决定了。

　　我点点头，道：“好，只要是盟友都可以进去，但是进去之后危险也是很大了，你们可别怪我没有提醒你们。”

　　仇琼和胖虫点点头，没有说话。

　　“道门的人现在在什么地方？”我问道。

　　“那个家伙和大黑子合不来，他来这里之后就离开了，应该是在附近，我现在就发信号让他们过来。”胖虫看着仇琼沉声说道。

　　仇琼冷哼一声，侧过头去，什么都没有说。

　　看到他的样子，我心中忽然看出来有种小两口吵架的味道，难道那个黑白双煞中的白是女的？不会吧？道门还可以收女弟子？

　　这些疑问在我心中出现，我看了仇琼一眼，却没敢询问，怕闹出笑话。

　　胖虫一只手一挥，我看到一道黑影一闪而过，他好像扔出去了什么东西。

　　这就是所谓的信号？我疑惑的看着胖虫。

　　胖虫看出了我的疑问，随即说道：“这是我们蛊门的小手段，毕竟我们玩的就是虫子，别看这么小的一团，里面有五万只小虫子呢。”

　　我心中一动，看着样子无害甚至有点可笑胖虫，心中警惕了一分，这些人没有一个是简单的角色。

　　很快，远处跑过来一道白色的声影，他实在是太显眼了，黑暗中那一抹白色格外引人注目。他一路走过来，所有人都看着他，也知道他的身份，却没有人敢动他。

　　他过来我们这边之后，幽亮的双眼一直盯着我，走到距离我几步远的地方，微微低头，恭敬地说了一声：“东昊君主。”

　　我对于这个称呼已经习惯了，没有多说什么，表现的十分谦卑，道：“前辈，我现在是林辰，不算是东昊君主，您不用行如此大礼。”

　　我知道他叫封墨，这也是从胖虫那里知道的，但是没有称呼他的名字。

　　“东昊君主终究是东昊君主，该有的尊敬还是要有的。”封墨一身白衣，说话声音不像其他人那般阴寒，虽然沙哑，但是却十分有磁性。

　　“哼！做作！”仇琼冷哼一声。

　　封墨身体一颤，看着仇琼，道：“你想找死我成全你。”

　　仇琼一跳老高，指着封墨开始大骂。封墨手上忽然出现了一柄桃木剑，这柄桃木剑比我当初的那柄年份还要长，通体漆黑，上面自然而然的流露出一种力量波动。

　　我一看情况不对，立刻喊道：“两位前辈，你们这是做什么？”

　　听到我的话，他们两个气势稍稍减弱，但是依旧怒目而视，大有大打出手的架势。

　　胖虫看着我，语气怪异的说道：“东昊君主，他们两个就是这样子，你以后就会见怪不怪了。”

　　我微微一愣，黑白双煞，听着名字应该是一个组合，难道两个人还不合吗？是不是之间出了什么矛盾，又或者有什么隐情？

　　然后胖虫看着仇琼和封墨，说道：“你们两个注意点，现在是关键时刻，别再闹了，而且东昊君主还在这里，别太过分了。”

　　封墨冷哼一声，收起了桃木剑，目光一转，看到了晴柔，他眼睛一缩，走过去，喊了一声：“你是晴……晴姐姐吗？”

　　晴柔微微一笑，说道：“小墨，你还记得我啊？”

　　我一瞪眼，看着封墨和晴柔，他们两个还是熟识，这我的确是没有想到。而且看他们两个的称呼，好像还很亲密。

　　“晴柔，你认识这位前……他？”我喊封墨前辈却是喊不出口了。

　　晴柔一笑，说道：“嗯嗯，一个小弟弟。”

　　我心中一动，感觉有点不对劲，这个时候，仇琼开口说道：“好了，先别叙旧了，还是先说说怎么进去吧？”

　　我们听到这话，脸色一正，严肃起来。

　　我沉声说道：“我利用囚天庙的核心祭台，能够带进去三到五个人，而且到时候带着龙脉，还不知道会发生什么什么样的异常。”

　　仇琼他们几个相视一眼，仇琼、胖虫、封墨他们三个肯定是要进去的，这就是三个人了。

　　骷髅娘娘这个时候走上前，插了一句话，道：“林辰，我也想要进去，毕竟我也算是从里面出来的，而且里面还有一个后手。”

　　我微微一愣，想到了骷髅娘娘说的后手是那个人工制造的塑像，不过我心中并没有将那个塑像放在心中。

　　仇琼他们看了骷髅娘娘一眼，皱起眉头，一架有意识的骷髅，这的确很少见。

　　我想了一下，点点头，说道：“好，你也进去吧。”

　　晴柔也说要跟着进去，不等我说话，楚芊芊在后面也表态要进去，倒是文豪知道自己的实力，没有多说话。

　　我看看晴柔，看看楚芊芊，说道：“你们在外面等着吧，我们进去之后说不定可以直接打开大门，你们到时候见机行事，如果大门开了，里面没有危险再进来。”


第二百八十六章 奋战

　　商量好了之后，我们就开始探讨这附近需要注意的敌人。

　　说到敌人，我忽然想到了当初在这里碰到的那个老头，就是他告诉我去黄河寻找真相，还说他一直在这里，只是我没有发现。

　　那个人的实力是我迄今为止见过的最强大的两个之一，一个是他，还有一个就是在巫脉大院前面叫嚣君主强者的那神秘人。

　　“对了，在这附近可能有一个强者，至少是君主等级的。”我将那人的体貌特征说了一下。

　　但是仇琼他们都摇头，说自己不认识这样一个强者，当初君主等级的强者的样子他们都知道，却是没有那样一个老头。

　　既然大家都不知道，我也不好再吓他们，就说道：“那个人应该不是敌人，是一个神秘的人，或许是守护着囚天庙的，当初是他告诉我去黄河寻找真相。”

　　“那个老头不考虑，但是至乐老魔背后的那个人呢？”仇琼沉声说道。

　　“还有西月君主。”我补充一句，然后问道：“西月君主的人找你们有什么事情？”

　　听到我的话，仇琼开口回道：“西月君主那边没有问题，他来找我们就是说他们不会参与这些事情，让我们也不要去惊扰他们的生活。”

　　我微微一愣，惊奇地问道：“就这么简单？”

　　“嗯嗯。”仇琼点头，说道：“就这么简单，这也符合西月君主的作风，你没有东昊君主记忆，可能不了解，他还真就是这样一个人，只关心自己的诗词字画，其他的一切都与他无关。”

　　我笑了一声，说道：“嘿嘿，还真是一个奇人，真不知道他是如何成就君主的。”

　　我们讨论了一下西月君主，缓和了一下氛围，开始讨论如何不被敌人影响而进入囚天庙。

　　我直接问道：“现在那个君主等级的神秘人来了没有？”

　　仇琼、封墨都将目光放到胖虫身上，胖虫控制无数虫子，一直查探四周的情况，深知现在这里到底有什么人。

　　胖虫现在声音也比较沉重，说道：“我没有发现那个神秘人的踪迹，这里值得我们注意的就是一个屠戮，还有两伙神秘人，这两伙人我也没有查探出他们是什么人，但是绝对是针对我们而来。”

　　“他们的实力如何？”我问道。

　　“最强的人应该和我们差不多，其中一伙共十八个人，还有一伙二十个人。”胖虫说道。

　　十八人？二十人？我心中一算，我们四方势力加起来肯定比这些多，就是怕他们联手。到时候再和北冥君主的人勾结到一起，我们想要抵抗他们的攻击，还要安全进入囚天庙，那就有点困难了。

　　现在这种情况，不管有没有危险，我们都要行动了。

　　东昊宫所属十二个人，道门所属九个人、巫族所属十一个人、蛊门所属九人，分别隐藏在了血界的边缘。如果有敌人发现了我们，他们立刻出来拦住，为我们争取机会进入囚天庙。

　　临走的时候，我让晴柔它们退到了后面，把鬼菩萨塑像留给了晴柔，让它好好保护楚芊芊和文豪。

　　晴柔答应，但是也担心，叮嘱我一定要小心，不要逞强。楚芊芊则是有点诡异，显得十分阴沉，眼睛一直盯着前面，看着鲜红的地面，映的双眼都有点红了。

　　我很担心，楚芊芊这个样子有一段时间，也不知道是发生了什么，现在好像情况严重了。

　　“芊芊，你怎么了？”我问道。

　　楚芊芊看了我一眼，我就感觉到后背有点发凉，它身上竟然有煞气。

　　“我没事，你自己小心一点。”楚芊芊还是关心我，但是声音冷的可怕。

　　看到我的行为，晴柔和文豪也发现了诡异，看着楚芊芊，皱着眉头。

　　“东昊君主，都准备好了。”胖虫过来和我说道。

　　我点点头，不得不走了，随即对晴柔说道：“好好看着芊芊，有事的话，你们就自己先离开，我不会有事的。”

　　晴柔答应，让我放心，我这才沉着脸转身离开。

　　我看着仇琼他们，问道：“都准备好了吗？”

　　仇琼他们纷纷点头，说道：“准备好了。”

　　骷髅娘娘再说准备好了，因为它的实力并不是很强，就跟在我后面，其他三个人分别出在三个方向，抵挡一会儿冲过来的敌人。

　　我深呼吸一下，心中一动，全身的力量瞬间汇聚起来，背上那个囚天庙图案立马就消失了，我们脚下出现了一个造型奇特的祭台。

　　紧接着，我用出全力，催动祭台向前走。

　　在我的力量完全爆发的那一刻，就已经引起了周围人的注意，尤其是那几个早就盯着我们的人，他们纷纷出动，带着各自的人冲了过来。

　　他们看到我们在一个诡异的祭台上，已经飞进了那片染红了的血色之地，一个个都急了。

　　也不知道是谁在人群中喊了一句：“他们有办法进入囚天庙，我们也冲过去。”

　　这句话一出，所有人，包括当年存活下来的老家伙，也包括现在阴阳行当中的人，纷纷涌过来。

　　我们早已经准备好的人马上跳出来，在血色之地边缘站着，拦住比他们人数多出数倍的敌人，一个个毫不畏惧，用自己的生命抵挡。

　　我一回头看了一眼，发现旁边屠戮和另外几伙人从旁边打开了一个缺口，向我们冲了过来。

　　“煌灵，我帮你们一把！”我大喊一声，身上飞出去了一个大印。

　　大印底部，东昊玉印四个大字绽放出璀璨的光芒，直接飞到了战斗的众人头顶。

　　东昊玉印一出现，那几个实力最弱小的人直接震破了胆，倒地死去了，而其他人也被震慑住了，根本无法发挥出全力，刚才还是必胜的局面，现在就反转了过来。

　　本来他们战斗的地方是血色之地的边缘，但是因为这场战斗，这片血地迅速扩大。

　　“东昊君主！”

　　东昊宫所属的几个人好像回到了当年，东昊君主亲至，东昊玉印飞天，哪个不高看一眼？凡有抵抗者，大印下令，直接灭掉！当时就算是其他几个大势力也不敢和东昊宫实力硬碰硬。

　　他们的战斗进入白热化，屠戮还有另外两伙人却是距离我们越来越近了。

　　我控制着祭台，携带着这么多的人，速度自然不快，剩下的就看仇琼他们三个能否拦下这几个人了。

　　“东昊君主？哈哈，我杀过无数人，各种身份的人都杀过，还就是君主没有杀过，今天我就拿你的脑袋封号，我杀了你，我就是杀君！”屠戮速度飞快，向我们冲过来，口中说了狠话。

　　我没有说什么，全力控制着祭台向囚天庙走，而且现在距离囚天庙也不是很远了。

　　仇琼所属的巫族和东昊宫关系最为密切，那个时候他甚至得到过东昊君主的指点，所以虽然他是巫族中人，但是也绝对不容于有人亵渎那个豪气盖天、实力震天的东昊君主。

　　“你还杀君？！放屁！东昊君主真的在这里，一根手指头都能捏死你，当年传言北冥君主和东昊君主大战，结果北冥君主五年不曾出现，那还不是被东昊君主揍的，你不过是一条狗，还想来为主人报仇吗？”

　　仇琼说话一点都不留情，既骂又讽刺，说的屠戮只能发出低沉的怒吼声。

　　“啊！仇琼，你给我死！”屠戮挥过来一拳，正对着仇琼。

　　仇琼闭上了嘴巴，知道这一招不好接，也是用出了全力，挥出了一拳，和屠戮战在了一起。

　　胖虫身上的那些黑色的虫子纷纷爬了下去，飞速向旁边追过来的七八个人那里爬去，那些人好像早有准备，身上出现了一些奇怪的青色火焰，将虫子都给焚烧了。

　　“魂焰！？你们到底是什么人？怎么有这种东西？”胖虫大惊，喊了一声。

　　其中领头的一个用低沉的声音说了一句：“这就是专门为你们准备的。”

　　说完之后，他们也冲了过来，和胖虫开始战斗。

　　封墨两边周旋，帮助胖虫和仇琼。

　　他们既要战斗，还不能掉落到地面上，的确是有点困难，不过我们距离囚天庙大门也不远了，只有十几米。

　　这是十几米让我压力倍增，力量枯竭、背后的干扰、龙脉的异动，我要控制好这么多的东西，整个人都快要崩溃了，身体剧烈颤抖。

　　“东昊君主！”煌灵他们的声音传进我的耳中。

　　不对，我仔细一听，不仅仅是煌灵他们，还有其他三大势力的人，他们喊得也是东昊君主。

　　“东昊君主！”这话我听得很清楚，是背后仇琼、封墨他们三个喊出来了。

　　他们都在为我打气，我灵魂中那藏在最深处的某一个东西轻轻触动了一下，本来枯竭的身体忽然充满了能力，一股强大的气势释放而出。

　　屠戮他们也感受到了这股气势，他们没有看我，但是惊呼一声：“东昊君主。”

　　这股气息是真正的东昊君主的气息，灵魂中的东昊君主的烙印又开始觉醒。

　　我继续向前，但是眼中好像看到了一个人站在囚天庙前面，仰望囚天庙深深叹息，他回过头，他和我长着相同的面容。

　　东昊君主的记忆中很多关于囚天庙，随便出现了一个，就是关于这里的。

　　我靠着灵魂中的这股力量，艰难的走到了大门那里，看着古朴沉重的大门。


第二百八十七章 融合！

　　看到我用尽全力控制祭台向囚天庙大门那里冲过去，屠戮和另外两伙人着急了，纷纷用出了底牌，手上出现了一些染血的法器。这些法器一出现，就携带着滚滚的煞气。

　　我全力控制祭台，没有时间去抵挡这些法器，但是仇琼他们却是拿出了自己的武器。

　　仇琼手中是骨质黑尺，封墨手中是黑色木剑，胖虫手中是球形短刃。

　　三个人站成一排，喊道：“东昊君主，进去！这里有我们顶着！”

　　我心中升起了熊熊战意，大喊一声，双眼瞪大，控制着祭台走上了台阶，到了大门前面，穿透大门。

　　我穿过了大门，这个时候，屠戮他们的攻击跟着过来了，仇琼他们三个人的武器和敌人的三件血器碰在了一起。

　　唰！

　　我没有去看战斗的情况，带着整个祭台进入了囚天庙之中。

　　嘭！

　　进去之后，我实在是没有力气了，整个人都垮了，祭台随即回到了我的身体中，我一下子摔在了地上。

　　同时，仇琼他们也摔倒了，而且他们几个还受了点轻伤，只有骷髅娘娘状态比较好。

　　我躺在地上，感觉到身上的衣服早就被汗水湿透了，瞪眼看着囚天庙顶部，只是一片古朴的房顶，那上面的骨头梁架在这里却是看不到。

　　仇琼他们几个比我要激动，虽然受了伤，但是已经忽略了伤势，瞪着眼睛，看着四周。

　　“囚天庙，我之前来过一次，这里和以前有点不一样了。”仇琼沉声说道。

　　封墨罕见的没有和仇琼顶嘴，严肃地说道：“时间这么久了，肯定会有变化的，这里怎么什么都没有？”

　　我躺在地上，一点力气都没有，直接说道：“有东西，都被封印住了，你们小心一点，别乱碰。”

　　他们听到我的说话声，这才注意到我原来还躺在地上，随即过去，将我扶起来，问道：“东昊君主，你没事吧？”

　　我坐在地上，摇摇头，说道：“没事，就是消耗太大，休息一下就好了。”

　　看到它们身上有血迹，我也问了一句：“你们受伤严重吗？”

　　三个人一愣，这才注意到自己身上的伤势，讪笑一声：“刚才太激动了，没有注意到受伤了，不过没事，一点小伤。”

　　看到他们的样子，也不像是有事的样子，我心中也就松了一口气。

　　骷髅娘娘走过来，说道：“林辰，我怎么感觉这一次囚天庙有点不同。”

　　我微微一愣，看了一眼，四周墙壁角落里竟然出现了一点鲜红。

　　我不知道是怎么回事，这些血迹是囚天庙内部的？还是从外面浸透进来的？

　　这个时候，被我镇压着的龙脉终于爆发了，刚才它就在颤抖，不过我们没有发现，如今却是带着包裹着它的粗布和封印直接冲向了半空。

　　我在渐渐恢复力气，看到龙脉飞起，眼疾手快，一把抓住了它，虽然这一次是来探究龙脉和囚天庙的关系，但是不能任由它们融合，我们要先做好准备。

　　我拉住龙脉，奋力利用封印符文镇压，不过却也是收不回龙脉了，只能镇压在半空。

　　“骷髅娘娘，你还能感应到那个塑像吗？”我问的自然是我们合力制造的那个“间谍”塑像。

　　骷髅娘娘摇摇头，说道：“感应不到了，进来之后我就利用我们之间的联系去感应，但是根本感应不到。”

　　我在那个塑像身上做了手脚，刚才尝试着呼唤了一番，但是也没有得到回应。

　　“这里会不会有人进来过？”封墨沉声说了一句。

　　我摇摇头，道：“当初那个老爷爷将囚天庙封印，告诉我除非有人强过他或者是杀了我，否则这里不可能进来人。”

　　我说完之后，一只手按在地上，手上闪现出黑色的封印符文。

　　这些符文一出现，顿时惊醒了囚天庙中的封印符文。

　　整个囚天庙四周好像亮起了奇怪的闪光灯一样，繁杂的线条出现在墙壁上，露出了一个个被封印住了暗格，那里面就是被封印的塑像。

　　塑像还在，我松了一口气。

　　“东昊君主，我们放开龙脉吧，它们如果是一体的，就让它们融合，看看会出现什么情况。”挺着大肚子，脸上的肉在颤抖，显得有点激动。

　　我看看仇琼和封墨，它们也有点向往，想要我放开龙脉。

　　“前辈，都到这里了，你们应该告诉我为什么一定要进来这里了吧？”我沉声说道。

　　他们帮助我的条件是让我带他们进来，这肯定不是偶然，也不是因为他们好奇，其中肯定有隐情。

　　仇琼看了我一眼，叹了一声，说道：“好，既然东昊君主做到了这种地步，我们再隐瞒就不应该了。当年师兄曾经告诉过我，囚天庙中有一件宝贝，是囚天庙的魂灵，如果有机会得到一缕，巫族必然兴盛。”

　　我看看封墨和胖虫，他们也点点头，说明他们也是为此而来。

　　“魂灵？”我沉吟一声，问道：“什么魂灵？”

　　“我们也不知道，师兄告诉我需要找到支撑囚天庙的主梁，魂灵就在主梁之中。”仇琼和我说道。

　　“主梁！”我惊呼一声，想到了那根巨大的苍龙头骨梁，那里面的确有灵，我曾经感受过，那是囚天庙的灵，它的强大我更是了解，想要得到一缕那样的灵，恐怕难于登天，因为一旦碰囚天庙的灵，囚天庙本体就会碾压你。

　　“东昊君主知道主梁？”胖虫询问道。

　　我也不会隐瞒，点头说道：“我知道在什么地方而且我也见过，但是别说得到一缕灵，就是靠近那根主梁也不容易，我当初为了救晴柔，差点死在这里。”

　　他们三个人脸色阴沉下来，知道这件事情很难办，沉思片刻，还是看着我，说道：“主梁怎么去？”

　　我看看半空的龙脉，说道：“根据我将龙脉和虚影融合的情况来看，龙脉如果是囚天庙中的东西，那一定是属于囚天庙顶部，主梁就在顶部，我们一起去，顺便看看龙脉到底是什么。”

　　仇琼他们点点头，同意我的意见。

　　我们没有去动那些塑像，直接打开了暗室的石门，一路过去，走到了能够上到顶部的石壁那里。

　　这里也有很多的鲜血，从墙壁上流出来，将墙壁染红。

　　“我先上去，没有危险就喊你们。”我沉声说道。

　　仇琼立刻阻拦，道：“还是我去吧。”

　　封墨和胖虫一个个也争先，他们争先不是为了去抢什么囚天庙的魂灵，而是怕有危险，第一个上去的是最危险的，很有可能丧命。

　　我示意他们不要说了，然后说道：“我有囚天庙的核心祭台，一般情况下它不会攻击我，还是我去。”

　　听到我这样说，仇琼他们才点点头，答应下来。

　　我攀着湿滑的墙壁上去了，上去之后，入眼的是一片苍白，这个囚天庙的梁架就是骨头。

　　但是，来到这里之后，龙脉忽然暴乱了。

　　当时我都没有反应过来，“嘭”的一声，符文随即展开了，龙脉脱离了我的掌控，在半空绕着整个囚天庙游动。

　　我因为惊讶喊了一声，仇琼他们在下面着急了，大喊，纷纷向上爬。

　　我站在一个并不是很粗的骨头上，看着金色的龙脉游动，发出兴奋地低吼声。

　　龙脉发出了响声，所有的骨架都开始回应，瑟瑟抖动，尤其是那一根巨大的主梁，它颤了一下，带着整个囚天庙抖了一下。

　　“东昊君主！你没事吗？这是怎么回事？”

　　仇琼他们上来了，看着前面诡异的一幕，询问道。

　　我摇摇头，表示自己也不清楚是怎么回事，现在就是龙脉要和囚天庙相融合了。

　　这个时候，外面已经乱了，彻底乱了。

　　煌灵他们在厮杀，完全杀红了眼，鲜血染红了地面，浸入的大地，向囚天庙底部汇聚。

　　黄河边，风起云涌，水浪滔天，红衣血尸抬着铜棺直接出现在水面上，好像要出行一样。

　　而被铁链封印住的石像忽然金光大作，布满了符文的铁链上忽然崩开了一道裂痕。

　　此时，一个一身黑袍的人出现在囚天庙外面，他完全无视打斗中的人，看着前面的囚天庙，叹了一声，说道：“该来的还是来了。”

　　然后，这个人抬起手来，幻化出一个巨大的手掌，对着囚天庙轰去。

　　他身上的那股气势一出现，所有厮杀的人停了下来，看向这边，纷纷色变，惊呼道：“君主！是君主的气势！”

　　这个人就是在巫脉大院门口出现的那个人，真正的君主等级的强者。

　　轰隆！

　　囚天庙受了一掌，剧烈颤抖，然后反射回去巨大的能力，不过却是被那人用特殊的秘法将囚天庙的反应抵挡住了。

　　我们在囚天庙里面，只感觉到囚天庙一颤，然后龙脉变得暴动，吼声响亮，所有的骨头梁柱都开始震颤。

　　龙脉忽然飞回来，绕着我飞了一圈，嘶吼一声，金光大作，然后直奔主梁的龙头而去。

　　轰！


第二百八十八章 囚天庙的祭品

　　整个囚天庙都在颤抖，我们在几个站在囚天庙梁骨上，脚下来回摆动，一个不小心就会掉下去。

　　“东昊君主，这是怎么回事？”胖虫问我。

　　我也不知道怎么回事，摇摇头，指着已经落在了骨龙头上面的龙脉，说道：“可能是龙脉和囚天庙融合了，小心一点，说不定后面还会发生更大的事情。”

　　我刚说完这句话，耳边就传来了“咔”的一道轻声，我心中一动，沉声道：“坏了，可能是囚天庙的大门开了？”

　　“大门开了？”仇琼震惊，道：“怎么可能？是刚才攻击囚天庙的人打开的吗？”

　　“不知道，应该不是，或许是囚天庙自己打开的。”我说了一句，心中快速思考应该怎么办。

　　这个时候，我忽然嗅到了一股浓烈的血腥味，这股血腥味比我在外面血地中嗅到的还要强烈。而且因为这股血腥味，前面的苍龙头骨梁开始剧烈颤抖，上面隐约出现了一道白色的虚影。这道虚影的力量我很熟悉，上一次我来这里救晴柔，就是它差点要了我的命。

　　这个东西很可能就是仇琼他们十分想要得到的囚天庙的魂灵。

　　但是囚天庙魂灵出现之后，身上散发着不弱于君主气势的气息，别说去抢夺一点，就是靠近都困难。

　　吼吼！

　　龙脉上面也出现了一道金色虚影，和这道白色虚影相融，纠缠在一起，直冲而起，变成了一条龙形金光，围着顶部飞转。

　　我感觉到了危机感，虽然说我身上有囚天庙的核心祭台，但是面对着囚天庙的魂灵，这个控制着整个囚天庙的灵体，一个核心祭台根本就无法抵抗。

　　“不行，我们该走了！”我沉声说道。

　　封墨开口说道：“走？难道不想要查探清楚龙脉和囚天庙的关系了？”

　　“我有种不好的感觉，在这里很危险，而且这件事情绝对不会这么快结束，我们先下去，我想外面的人也应该要进来了，那么多的人，肯定会让囚天庙暴动，到时候我们再见机行事。”我解释了一番。

　　仇琼点点头，说道：“对，这东西的气息太可怕了，比我面对我师兄的时候还要可怕，我们先下去，让那群人来给我们探路。”

　　我们都点头同意，准备下去。我却发现骷髅娘娘盯着前面一片白茫茫的骨头一动不动，好像是有点慌神。

　　“娘娘，我们走了。”我碰了骷髅娘娘一下。

　　骷髅娘娘愣了一下，没有看我，依旧看着前面，好像发生了什么诡异，说道：“你们先走吧，我没事。”

　　我们听到这话，微微一愣，看着骷髅娘娘，不知道这是怎么回事。

　　骷髅娘娘却是蹲下身去，将手放到了旁边的骨梁上。结果，惊人的一幕发生了。

　　骨梁好像变成了水，骷髅娘娘的手直接伸了进去，融为了一体，但是还可以完好无损的收回来。

　　这不是骨梁的原因，而是骷髅娘娘的异常。

　　“你们先走吧，这里的确会发生什么事情，我感觉到囚天庙在吸收大量的血煞之力，你们在这里很危险。”骷髅娘娘沉声说道。

　　“你想起了什么？”骷髅娘娘的身份本来就很神秘，现在又发生了这样的异变，我更加好奇了。

　　骷髅娘娘摇头，什么都不说。

　　“东昊君主，我们先走吧，我也感觉到了血煞之力。”胖虫感知力很强，开口说道。

　　我看了骷髅娘娘一眼，说了一句：“那你自己小心。”然后我们从石壁那里下去了。

　　下去之后，发现地面上都是鲜血，这些鲜血是从地下浸透上来的。

　　我看到这些血液，心中一颤，惊呼道：“坏了，外面出事了！”

　　然后我就向外跑，外面有煌灵他们，更有晴柔和文豪。仇琼他们紧跟着我，他们也着急，因为外面也有他们的人。

　　我们跑出暗室，来到囚天庙中的空地上，顿时就傻眼了。

　　地面上一片血红，就连一具完成的尸体都没有，身体都成了碎肉。而且，这些血肉还在地上蠕动，被囚天庙所吸收。

　　在囚天庙的大门口，站着几个人。

　　一身黑袍，实力比肩君主的神秘高手；满身杀气，血刀在手的屠戮；身体半蹲，黑袍染血的神秘敌人。

　　但是这些都不足以让我震惊，最让我震惊的是旁边的一个“人”，说它是人，实际上不是人。

　　殷红的身体，浓重的血腥味，嗜血的双眼，但是它却是飘在半空，是一个灵体。身体下面还有一个塑像，塑像已经染成了红色，看起来这就是一个只知道杀戮的塑像。

　　但是我很清楚的感觉到了，这个塑像不是其他人，就是楚芊芊。

　　我当时都傻眼了，看着楚芊芊，声音颤抖，问道：“芊芊，这是为什么？”

　　楚芊芊身体一颤，殷红的双眼看着我，什么话都没有说。

　　此时，那个君主级别的高手看着楚芊芊，开口说道：“你身上因果之力很重，而且刚才将所有人都给撕碎了，难道你是想祭祀囚天庙？”

　　祭祀囚天庙？楚芊芊和囚天庙根本没有什么交际，怎么可能和囚天庙扯上了因果，而且还是杀戮的因果。

　　忽然，我想到了文豪和晴柔，瞪大眼睛，看着楚芊芊，问道：“晴柔呢？文豪呢？”

　　楚芊芊听到我如此问话，终于抬起了鲜红的脑袋，看着我，用嘶哑难听的声音说道：“如果我说我把它们都杀了，你会杀了我吗？”

　　我脑袋“嗡”的一下懵了，把它们都杀了？晴柔和文豪死了。孟小白刚死，他们也死了。

　　我的双眼瞬间猩红，看着楚芊芊，喘着粗气，身上释放着强大的君主气息，声音颤抖着问道：“你说什么？它们都死了？你在骗我，告诉我，你是在骗我。”

　　楚芊芊沉声回道：“我说的是真的，你杀了我吧。”

　　我当时被愤怒冲昏了头，大喊一声：“啊！！我杀了你！”

　　我灵魂中的东昊烙印此时开始迅速觉醒，我右手成爪，化出一道虚影，迅速向楚芊芊抓去。

　　轰隆！

　　楚芊芊没动，但是囚天庙开始攻击我了，一道仿佛雷电一般的攻击从天而降，直冲我而来。

　　我身上顿时涌出了震天封印符文，符文形成了一个护盾一样的东西，将这道攻击抵挡了下来。

　　此时，外面浮在半空中的东昊玉印仿佛感应到了什么，“唰”的飞进来，在我头顶盘旋，保护着我。

　　楚芊芊看着我，狰狞恐怖的脸上露出了冷笑，道：“呵呵，你相信它，却不信我，我为了这份情付出的够多了，但是你从不正眼看我，我今天就让你彻底记住我。”

　　楚芊芊说完之后，闷哼一声，身体下面的本体塑像“嘭”的崩裂了，变成了碎片。它身体上的一缕本源之灵飞到了囚天庙上方，寄住在了苍龙头骨梁中，成为了囚天庙的一部分。

　　紧接着，楚芊芊好像变了一个人，身上除了血腥和煞气，还多了一股强大的力量，这股力量来源于囚天庙。

　　我听到楚芊芊说那句话的时候，就已经停下了攻击，因为根据她说的那句话，晴柔和文豪应该没事，它刚才只是试探我。

　　“芊芊，你在做什么！”我感觉到楚芊芊身体上的诡异，大喊了一声。

　　楚芊芊看着我，什么都不说，双手打出奇怪的印决，喊道：“庙锁神佛，骨禁囚天，千人为祭，万魂为引，囚天庙，出！”

　　楚芊芊打出印决，双手附地，道道诡异的符文从它的手心蔓延，这里死去的所有人的血肉完全消失了，变成了祭品，祭祀真正的囚天庙重现。

　　其他人都不敢动，但是我察觉到了一股危机。

　　我背后的囚天庙图案又开始灼烧，以前的灼烧只是对我无意识的造成伤害，但是这一次却是在主动攻击我，而我也无法控制囚天庙图案了。

　　“芊芊，这是什么？住手啊！”我大喊，楚芊芊根本不听。

　　我不会再对楚芊芊动手，只能用封印的办法，我用出全力，所有的封印符文从身体表面飞射而出，直冲楚芊芊而去。

　　从囚天庙上面飞下来了道道金光，带着沉闷的吼声，向我攻击，这是龙脉和囚天庙相融的力量，它们很强大，但是并不像要我的命，只是阻拦我。

　　我背上越来越热，血肉开始融化，疼痛难忍，我就大喊：“前辈，快点来助我！”

　　听到我的喊话声，仇琼他们三个相视一眼，摇头点头不定。不过最后还是仇琼先动手了，跑过来相助我。看到仇琼动了，封墨二话不说，立刻跟过来，胖虫思忖片刻，也过来相助。

　　他们替我拦下了那些金光，我没有再用符文攻击楚芊芊，因为来不及，整个地面上都快被楚芊芊的手中的符文布满了。

　　我大喊一手，双手贴地，身上的镇天符文覆盖到了楚芊芊的符文之上，直接封印它的符文。

　　镇天符文，连天都可镇，完全可以封印楚芊芊的符文。

　　我手中的镇天符文封印住了楚芊芊的符文，忽然一个声音响了起来。


第二百八十九章 东昊君主现

　　这个声音一出现，我们所有人都停了下来，向四周看去，但是谁都不知道这声音是从什么地方传来的，就连那个君主级别的高手也没有发现声音是从什么地方传来的。

　　楚芊芊和我僵持着，东昊玉印、仇琼三人帮我拦住了囚天庙的攻击，一时间陷入了僵局。

　　哒哒哒！

　　外面忽然传来了一阵脚步声。

　　我们立刻向外看去，一个好像农村老人一样的老头走了进来，脸上表情凝重，看了我们一眼，最后将目光定在那个君主等级的高手身上。

　　“是你？”老头沉声说道，仿佛两个人认识。

　　那个神秘高手同样疑惑的说了一句：“是你？”

　　两个人没有任何的敌意，但是相互看着对方，眼神难猜，谁都不知道他们在想什么。

　　最后，还是那个老头打断了沉寂，道：“你也是走了这一条路。”

　　神秘高手冷哼一声，道：“你不也是吗？”

　　“也对，除了他，我们所有人可能都注定逃不过。”老头叹了一声，语气沉重，不等那人在说什么，他就向我走过来。

　　“东昊君主？”老头看着我喊了一声。

　　我看出老头是在试探我，我微微摇头，说道：“我灵魂中东昊君主的烙印还没有完全觉醒。”

　　听到我说这话，老头皱起了眉头，喃喃说了一句什么，然后看了我一会儿，说道：“那好吧，既然你还没有恢复记忆，也肯定是不认识我们的，不过囚天庙已开，囚天骨归位，一切都要开始了，你的实力还远远不足。”

　　老头颇有一种教导我的意思，它对我没有敌意，我也投以好意，道：“前辈，囚天庙，囚天骨，黄河铜棺，这些到底代表了什么？和当年的劫难有什么关系？”

　　我控制着封印符文，看着老头，等着他的回答。

　　老头摇头，道：“具体如何我们都不是很清楚，不过你走了这条路，我相信你肯定可以揭开这个秘密的。”

　　紧接着，老头看向楚芊芊，沉声道：“杀戮因果？！你曾经因为囚天庙杀过人？”

　　楚芊芊看了我一眼，摇摇头，什么都没有说。

　　我心中却是一动，楚芊芊因为囚天庙杀了人？的确是有这一件事情，当初为了引出四君一后布置在囚天庙中的法阵，需要十个人作为祭品，而我不敢杀人。楚芊芊就去杀了十个人帮助我利用血祭找到了法阵所在。

　　“芊芊，是你当初去杀的那十个人？”我脸色十分难看，看着楚芊芊，沉声问道。

　　楚芊芊血红的双眼看了我一眼，什么都没有说。

　　我心中已经确定了，肯定是因为这个。现在仔细想想，的确是这样，当初从这里回去楚芊芊就有点怪，看来是因为杀了人，沾染上了囚天庙中的煞气，承担了因果。

　　“前辈，有没有什么办法救救我的朋友。”我看着老头问道。

　　老头摇摇头，说道：“救？没法救，除非你成为囚天庙的主人，完全掌控囚天庙，但是那是难于登天的。不过你的朋友也死不了，只不过以后可能要终生在囚天庙中度过了。”

　　我心中很不好受，本来楚芊芊为我自毁，我心中就一直感到深深地愧疚，如今楚芊芊又是为了我毁了自己，我心中更加愧疚，甚至都不敢看楚芊芊了。

　　“东昊君主，现在不是感情用事的时候，你可知道你所带来的囚天骨是什么东西？”老头直接开口问道。

　　我脸色一变，原来他知道我把龙脉带来了，看来那个君主等级的高手也是知道的。

　　“不知道。”我回道，看着老头。

　　“囚天庙中有魂灵，那是囚天庙的灵，但是它还需要源源不断的力量支撑着本体，就像人主要心脏提供源源的不断的血液，需要脊骨支撑身体，而囚天骨就是支撑囚天庙的心脏、脊骨，是力量源泉。”老头沉声说道。

　　我心中一惊，明白了是怎么回事，同时又开始好奇为什么囚天庙中最核心的囚天骨会离开了囚天庙，而被封印在了黄河之中。

　　我问出了自己的疑惑，老头摇摇头，直接说道：“不知道。”

　　那个神秘高手忽然插话，道：“别说废话了，再等下去，它很可能就利用血祭完全融合了，到时候我们别想再压制住它了。”

　　我听到他说的话，心中一颤，它们想要对付囚天庙，而且害怕囚天庙融合？

　　老头看看我，说道：“东昊君主，你掌握了囚天庙的核心祭台，那东西虽然相对于囚天骨和囚天魂灵是微不足道的，但是这也足以说明了你和囚天庙有很深的阴缘，所以我们要遏制囚天庙融合需要你的帮忙。”

　　“为什么要遏制囚天庙？”我脱口问道。

　　“囚天庙一旦融合，实力会超出我们的想象，到时候这个法阵也根本镇压不住它。当年它无意识的一次暴动，九个君主等级的强者才镇压下来，现在它和囚天骨相融，那就真的有了囚禁神佛，逆天而生的力量了，到时候会发生什么谁都不知道，我们不敢冒险。”老头声音沉重。

　　我脸色难看，还是不清楚他们到底怕的是什么？囚天庙只是一个器物，不招惹它难道还有危险？他们如果不想囚天庙完整，何必让我带着龙脉来这里，为什么不提前阻止我？

　　咔咔咔！

　　忽然，我耳边传来清脆的破裂声，我们头顶上古朴的房顶裂开了，一股强大的力量从那里涌了出来。

　　“来不及了！”那个神秘高手喝了一声，迅速出手，身上涌出了一团黑气直冲头上而去。

　　老头也迅速出手，两个君主一齐出手，就算是我，都感到心神颤抖，仇琼他们更是向后退了好几步，惊慌看着眼前的这一幕。

　　一股强大的力量从楚芊芊身上释放出来，将我所施展出来的封印符文直接崩裂了，那些奇怪的符文瞬间布满了整个地面。

　　我站起来，听到老头喊道：“东昊君主，出手！你是囚天庙的阴缘之人，只有你才有可能镇住它。”

　　到了这个地步，我只能控制着东昊玉印顶上去，抵抗头顶上那股强大的力量。

　　接触到这股力量，我才知道我们之间的差别，如果说这股力量是奔腾的洪水，那我们的阻挡就是用碎石头建成的水坝，随时都可能冲塌。

　　“囚天庙怎么可能如此强大？”我憋着一口气，咬着牙说道。

　　“囚天庙很有可能是千年前用来逆天而为的法器，你说强大不强大？”老头也是顶着巨大的压力，说话有点沉重。

　　“那我们现在怎么办，这样下去就是等死！”我心中也开始着急了。

　　“我们靠的就是你！你是囚天庙的阴缘之人，你能够利用囚天庙封印塑像，掌控核心祭台，那就可以镇压它。”老头口口声声说我是有多么的厉害。

　　“阴缘之人，如果他死了，他就不再是阴缘之人。”忽然，一个阴沉的声音响起。

　　接着，我感到背后袭来一股凉气，有人在暗算我。

　　我侧头一看，是屠戮，它双眼透着幽光，手上拿着一柄寒光闪烁的匕首，飞速向我扑过来。

　　仇琼他们看到这一幕，想要救我，但是已经来不及了。屠戮的行动是所有人始料未及的，而且他的动作很快。

　　我所有的力量都控制着东昊玉印抵抗囚天庙顶部强大的力量，根本无法撤回力量来应对屠戮。

　　嗤啦！

　　我耳朵微微一动，听到匕首划破衣服的声音，我甚至能够感觉到匕首的尖碰到了我的皮肤。

　　忽然，我背后出现了一个虚影，一只大手抓住了屠戮握着匕首的手腕。

　　我不知道发生的一切，只听到背后传来一个颤颤惊惊的声音：“东……东昊君……君主。”

　　我微微一怔，转头看了一眼，发现背后出现了一个很淡的虚影，这个虚影比我稍高，样子却是和我长得一模一样。

　　东昊君主！

　　他一出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　“你……还想要杀我？！”东昊君主开口，声音好像雷声，轰鸣响亮。

　　屠戮被东昊君主的气势压迫着，刚才的嚣张早就不见了，身体都在颤抖，说道：“不……不敢。”

　　“真是将熊熊一窝，北冥当年就是一个老狐狸，手下的这些小崽子也没有一个是光明正大的。”东昊君主开口说道，手上微微用力。

　　屠戮当时就痛的大喊，手一松，匕首应声而落。

　　“东昊君主，求求你，别杀我。”屠戮杀人无数，如今却怕被人所杀。

　　东昊君主用力将屠戮甩出去，说道：“杀你，脏了我的手。”

　　这仅仅是东昊君主烙印中的一个投影，站在这里，却是让周围安静了下来，就连囚天庙也停止了躁动。

　　东昊君主扫视一周，最后看着我，点了点头，豪气万丈，道：“囚天庙纵使能够囚天，那也逃不出我们的手心，如今你也该获得一些力量了。”


第二百九十章 预言囚天

　　东昊君主的虚影和我相融，我当时就感觉自己是在冰与火中来回煎熬，身体疼痛，剧烈颤抖。东昊玉印也在打颤。

　　紧接着，一股强大的力量出现在我身体中，充斥着我的身体，然后在我身体中流窜，让我的力量迅速增长，但是这股力量已经超出了我身体所能承受的范围了，我随时都有可能直接爆炸。

　　“三生三世，你是一个谜，阴缘加身，因果不断，我们谁都看不透你的未来，希望你真的能够走出这个没有尽头的漩涡。”东昊君主的声音在我耳边响起，这话只有我听到。

　　我当时来不及多想，只感觉到自己的力量急剧增加，对于身上镇天符文的领悟瞬间加深，我立刻利用符文封印住了身体中无法承受的力量。

　　就在这个时候，囚天庙终于爆发了。囚天庙顶部钻出来了一条“白龙”，闪烁着金光向我扑了过来。

　　虽然身体中还有残留的力量，但是对我的影响已经不是很大了，而且我现在身体中充满了力量，看到那道金光向我冲过来，手上立刻汇聚出七星。

　　七星符印！

　　我用最快的速度打出了这一招，和金光碰在一起，发出了响亮的“轰隆”声。

　　我背上的那个囚天庙图案也开始不稳定，好像要侵蚀掉我的身体，不过被我背上的镇天封印符文镇压住了。

　　“你们快点出去，不然只有死路一条。”老头脸色凝重，冲着仇琼他们说道。

　　仇琼他们还有点迟疑，他们没进来之前就知道这里危险，但是依旧来了这里，就是为了完成当年君主交给他们的任务：得到一缕囚天庙的魂灵。

　　我将那道金光击碎，空出了一点时间，对着仇琼他们喊道：“快点离开，你们现在根本不可能得到魂灵！”

　　听到我的话，仇琼他们沉思片刻，相视一眼，然后迅速离开，一边走边对我说道：“东昊君主保重。”

　　我点头答应，看着他们离开了。

　　老头看着他们离开，哼了一声，道：“他们还想要得到囚天庙的魂灵，真不知道那些人是怎么想的，这不是让自己的人去送死吗？”说着，老头看了一眼旁边的神秘高手。

　　和神秘高手一起在大门那里的几个人看到这种情况，也感觉到了危机，在仇琼他们离开之后，也迅速离开了，这里就剩下我和两个君主等级的高手了。

　　轰隆！

　　囚天庙顶部的古朴房顶忽然直接裂开了，落下来一块块大石头。这房顶是用石头封上的，就是为了隔绝开那些骨梁。

　　“芊芊，快点出去，危险！”我看着在我们三个旁边的楚芊芊，开口说道。

　　楚芊芊看了我一眼，什么都没有说，忽然跳起来，它本来就是灵体，十分灵活，一跃老高，趴着石壁，好像一只大型的血壁虎。

　　“芊芊……”我还想要说什么。

　　老头拉住我，道：“没事的，它现在已经将自己的灵魂寄住在了囚天庙中，囚天庙不会伤害它的，我们现在最主要的是将囚天庙和囚天骨分开。”

　　我点点头，不再管楚芊芊，却是问了一句：“既然你们知道囚天庙和龙脉融合会发生异常，为什么还要任由我带着龙脉回来？”

　　这个时候，房顶又裂开了，一堆石头落下来，我们马上躲开。

　　“当年，我们就发现了囚天庙中有所缺失，也查出了囚天庙最初始是从黄河中出现的，所以就一起去黄河探寻，最后也找到了一个东西，我们称之为龙脉，但是它被无上封印之力镇压着，没有人能够撼动，谁都取不出来，除非是有缘之人。”说到这里老头看了我一眼。

　　“你应该就是那个有缘之人，只有你能够带出龙脉，所以我才会让你去寻找龙脉。解开囚天庙中隐藏的大秘密。”老头继续说道。

　　我听到老头的这句话，心中一动，看了他一眼，心中暗想，他们原来早就知道我是阴缘之人，让我去搜寻龙脉，就是在利用我。

　　吼吼！

　　我还想要问什么，一声巨响，好像夏日闷雷，在囚天庙中响起。

　　整个囚天庙顶部的石顶全部崩碎，石头纷纷落下，露出了苍白的骨梁。

　　看到苍茫一片的奇特骨梁，就连老头和神秘高手都震惊了，忍不住惊呼了一声，道：“这是怎么回事？囚天庙的梁架怎么会是骨头？”

　　我倒是没有十分好奇，看着雾气弥漫的骨梁庙顶，疑惑的问道：“你们不知道囚天庙的构造？”

　　老头沉声说道：“囚天庙是一个禁地，就算是我们君主等级的人，也只是在这里祭祀，不敢深入其中，如果说最了解囚天庙的人，或许就是东昊君主你了，囚天庙在你的管辖之地，你是进去次数最多的人。”

　　老头刚说完这句话，庙顶上的东西终于出现了。

　　金色的龙脉此时好像变大了，仿佛一条金龙，卧在苍白的龙头之上，配上巨大的苍龙头骨梁，气势宏伟，给人一种只能仰视的感觉。

　　一条长约一米半，身体呈白色、周身绽金光的龙形虚影在苍龙头骨梁周围飞旋，释放着强大的气息，这是囚天庙苍龙主梁和龙脉相融之后产生出来的化灵，相当于囚天庙本体的力量。

　　四周石壁上，鲜血已经蔓延了上去，马上就要浸染到苍白的骨架了。

　　我清楚地感觉到，上面的那条“龙”已经锁定了我们，这里的一切都是它的祭品，只有我们释放着强大的气息，完好的在这里，囚天庙的威严不容践踏，我们这就是在挑衅它，所以必须要死。

　　“小心点，它来了，我们两个护住东昊君主，让东昊君主镇压囚天庙。”老头沉声说道。

　　我脸色一变，经过刚才的那些话，我不也不再把老头当成什么好人了，他们让我镇压囚天庙，说的是好听，但是肯定还另有谋算。

　　这一系列的事情，他们很有可能都在暗中观察着，发现我可能是阴缘之人，就指引我去黄河寻找龙脉，通过一系列的事情证明了我是阴缘之人，让我拿到了龙脉，现在协助我镇压囚天庙，等我镇压住了囚天庙，到时候他们会不会抢夺？是不是还有其他的“阴谋”？

　　我心中立刻闪过这些念头，加了分小心，说道：“我现在还没有恢复君主实力，就连记忆都没有恢复，肯定不是对手，我还是在一旁协助你们。”

　　那个神秘高手开口说道：“东昊，不要推辞了，你是阴缘之人，身上的诡异符文和阴缘因果就是最好的证明，你的存在就是克制囚天庙的，我们来助你！”

　　我们三个的君主气息释放着，早就被囚天庙盯上了，刚才神秘高手说完后释放出了杀气，顿时惊到了那条“龙”，它嘶吼一声，身上翻滚着强大的力量，向我们冲过来，而我在正中间，不得不硬着头皮上。

　　我控制着东昊玉印镇压向那条金光“龙”，不敢有丝毫的懈怠，全身的力量都释放出来。

　　虽然老头和神秘高手在算计我，但是他们也是知道囚天庙的厉害，用出了全力，为我分担去了大部分的攻击。

　　仅仅是囚天庙化灵的第一次攻击，就将我们三个打的退了好几步。

　　我对囚天庙了解的差不多了，心中担心旁边这两个人算计我，就开始想办法逃脱，说道：“前辈，囚天庙如此强大，我们根本不是对手，这可怎么办啊？”

　　老头没有看我，回道：“囚天庙当然强大，不过现在它还没有稳定下来，血祭之力还没有开始吸收，现在只不过是囚天骨和魂灵融合在了一起，我们还有机会。”

　　我以前对这个高深莫测的老头还有点感激，现在却是完全没有了感激之情，他就是一个老狐狸，就是想要在这个时候利用我将囚天庙控制住，然后再对我下手，抢夺囚天庙。

　　囚天庙没有我这么多的想法，它已经将我们认定是敌人了，继续对我们发起了攻击。

　　我们三个奋力抵挡，单纯以力量抗衡，根本不是囚天庙的对手。

　　“用那种符文！”神秘高手喝道。

　　我为了自己的小命也会使用符文的，身体表面立刻射出繁杂的符文，化成一个网，直冲飞在半空的化灵而去。

　　吼吼！

　　化灵仿佛知道这些符文的厉害，迅速躲开，它的速度很快，我控制着符文根本追不上。

　　我虽然利用符文躲过了这一次攻击，但是却彻底激怒了囚天庙。

　　我只感觉到囚天庙整体颤了一下，一股强大的气息锁定我们，囚天庙中遍布四周的符文也出现了，塑像从符文中飞了出来。

　　塑像一个个以玄妙的方式排列在半空，仿佛是组成了一个法阵。

　　塑像一出来，我心头忽然一痛，脑海中闪过了一个片段，一句话回荡在自己的心底：天将异族？哼！我屠他九族，看他能耐我何！

　　老头和那个神秘高手脸色一变，惊呼道：“这是怎么回事？囚天庙怎么在利用这些异族之人？”

　　在寂静无人的深处暗室中，一块奇怪的石头闪烁着光彩，我额头上因为觉醒东昊烙印出现的那个金色太阳印记一闪，手心上因为预言形成的那个血红色的印记也开始闪光。

　　生死不由天，囚天掌心中。


第二百九十一章 囚天阴缘

　　塑像在半空飞转盘旋，形成了一个特殊的牢笼，将我们几个锁在里面，让我们无处可逃。而上面化灵也在盯着我们，好像一条真正的龙，冲着我们发出低沉的吼声，寻找时机出手。

　　囚天庙有灵，化灵虽然不是人体，但是已经通灵，而且灵智很高。

　　“东昊君主，当年你竟然没有全灭这一族？”那个神秘高手看着我问道。

　　我点点头，虽然没有东昊君主的记忆，但是晴柔是亲身经历了当时的事情，它告诉过我，当时我并没有杀了剩余的那些人，而是将他们炼成了塑像。晴柔告诉我的时候，猜测我应该是不想再造成杀戮。

　　“当年劫难爆发，追杀我的人全都死了，当时我也将这一族人屠杀殆尽，不想再造杀戮，就将他们炼成了塑像。”我沉声说道，看着他们两个人，想要从他们口中听到一些事情。

　　果然，老头听到我的话，立刻就皱起眉头，沉声说道：“不想再造杀戮？你当年已经屠灭一个异族，还将他们制成了七星童子塑像，那个时候可是没有留下一个人，如今屠灭这一族人，为什么要留下这几个炼成了塑像，还让囚天庙控制了？”

　　我微微一愣，七星一族？说的是我在石棺中碰到的那个老东西的族人，他们一族被我灭了，这个我知道。

　　可是七星一族的族长还活着，直到前几天我才将他灭了，而且奶娃子他们一直传承了下来，成为了新鬼菩萨塑像的七星童子，这些事情其他人都不知道！

　　我想到了这一点，心中一动，隐约明白了东昊君主肯定有自己的打算，或许他在进行着什么计划，只不过还没有等计划实现，劫难来临了，他又被追杀，最终没有完成这个计划便死了。

　　东昊君主的灵魂烙印一直在觉醒，力量也在慢慢恢复，但是记忆我却一点没有觉醒，这好像是东昊君主在刻意隐藏着什么，所以我肯定这里面还有隐情。

　　“东昊君主，用那种神秘的符文镇压这些塑像。”老头喊了一声。

　　我看看老头，又看看四周飞转的塑像，点点头，毕竟我也要为自己的命着想，现在最关键的是逃出去，然后再想办法弄清楚这些事情。

　　我身上的镇天符文在半空显化，向四面飞去，要将塑像封印。

　　囚天庙的化灵出手了，金龙吐出了一团黑气，这是囚天庙的本源之力，黑气瞬间来到我面前。

　　面对这样的攻击，我现在还没有君主的力量，根本不是对手，只能放弃符文，闪身躲开。

　　现在这种情况，不是镇压囚天庙这么简单了，就是出去都难，所以我也顾不得什么身份了，而且这两个人也不值得我尊敬，就冲着他们两个喝喊道：“你们两个不给我拦住化灵，我怎么封印塑像，想活命就用全力！”

　　我这样喊，他们只是愣了一下，并没有太大的反应，因为在他们眼中，我是东昊君主，和他们是同等级的人。如果是其他人这样说，就算是仇琼那种等级的强者，恐怕也只有死路一条。

　　我喊出这句话，他们两个马上做好了出手的准备，我才又打出了镇天封印符文，因为自身力量的增强，我对镇天封印符文的领悟也加深了，能够用出来的符文也多了。

　　老头、神秘高手和化灵战在一起，不过也是被压着打。不过我打出去的镇天符文终于碰到了塑像。

　　可是塑像身上之前就有符文，如今和我的符文相互排斥，产生了巨大的力量，差点将塑像毁掉。

　　如果是以前，我肯定不顾塑像的死活，这东西在世上也是祸患，毁掉了更好，但是现在我知道，这些塑像很有可能是东昊君主故意留下，当年他身受重伤，又有劫难到来，想要保住这些人，就将它们炼成了塑像。

　　这些虽然是我的猜测，但是有很大的可能。

　　我收回封印符文，冲着奋战的老头和神秘高手说道：“不行，我身上的符文和本来封印塑像的符文相冲，根本没有用。”

　　听到我的话，两个人都骂了一声，同时我心中却是萌生了退意，现在他们拦住化灵，就算囚天庙还有剩余的力量，我想要逃出去也是不难的。

　　我慢慢的向后退，老头他们两个没有发觉，但是化灵发现了，它好像故意针对我，冲着我发出吼声，然后摆脱了老头和神秘高手，向我扑了过来。

　　我眉角一挑，心头一颤，暗道不好。

　　我现在不能再退了，只能全力抵抗。

　　东昊玉印、镇天符文齐出。

　　化灵靠近我，我手心那里的那个红色印记开始灼烧，就好像一团火焰在我手心燃烧。

　　吼吼！

　　化灵来到我身边，被东昊玉印和镇天符文拦住，虽然没有攻击我，但是却是在盯着我，仿佛看透了我想要逃走的意图，要阻止我。

　　我看着化灵，又看看后面的老头和神秘高手，心中忽然出现了一个十分荒谬的想法，化灵是不是并不是要攻击我，只是想要留住我。

　　这个念头我也只是想了一下，接着又将这个念头甩出去，这有点不太可能。

　　“东昊君主，你身上是不是有什么秘密，为什么这化灵一直盯着你？”神秘高手看着我，沉声问道。

　　老头也盯着我，眼中闪烁着精光，意思是在询问我是不是如此。

　　我心头一颤，他们也想到了这里，但是我真不知道身上有什么东西吸引化灵。

　　背上灼烧的图案？身上遍布的符文？手心中火热的印记？

　　我看看手心，想到刚才隐隐约约听到的那句预言，据说这句预言是从囚天庙中祭祀占卜出来的，肯定和囚天庙脱不了关系，化灵在意的难道是这个？

　　我心中这样想，脸上却一直阴沉着，摇摇头，说道：“我也不知道，我身上什么都没有，会不会和我将龙脉带回来有关系？”

　　老头和神秘高手相视一眼，点点头，说道；“有可能。”

　　他们接着又说道：“既然如此，我们只有将囚天庙镇压，东昊君主，你必须要用出全力，我们也会全力协助你，镇压了囚天庙，你才能摆脱化灵。”

　　我心中暗骂，但是脸色不变，点点头，没有说话。

　　同时，我也在证明自己心中的猜测，看着化灵，发现它只是发出低沉的声音，虽然有敌意，不过却没有攻击我。

　　化灵靠的我近了，我手心那个红色印记更加灼热，我的手好像着了火一样，疼痛难忍，现在开始剧烈颤抖。

　　“东昊君主，镇压它！”老头喊了一声，从后面出手了。

　　老头一动，化灵好像游龙摆尾一样，一甩后尾，将老头的攻击拦下来。

　　我本来可以里用东昊玉印攻击化灵，但是有了刚才的猜测，我没有动手，而是静静地看着它们战斗。

　　忽然，我也不知道怎么回事，心中慌乱起来，身体热血沸腾，心中暴躁不安起来。

　　刚才在石壁上面的鲜血蔓延到了骨梁之上，虽然还未到主梁，但是旁边的小骨架上面已经侵染了鲜血。而那个无人的暗室之中，刻着预言的那块石头变成了血红色，慢慢的出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　我喘着粗气，双眼血红，身体也在颤抖，一只手握着有红色印记的那只手，看着上面的血红色在整个手掌蔓延。

　　我眼前开始反黑，胸口憋闷，就好像天塌了，要将我彻底压瘪一样。

　　“这……这是那股气息！？”老头惊呼一声，看着神秘高手。

　　神秘高手闪身躲到一边，看着我，身体气息极其不稳定，道：“是，没错，东昊身上怎么会有这种气息，他当年到底做了什么？”

　　我只能隐约听到他们说的话，然后而传来一声响彻天际的嘶吼声，这是化灵的声音。

　　接着我眼前的黑色忽然变成了灿灿的金光，一条“游龙”向我扑过来。

　　我仔细一看，这不是游龙，是化灵，这一次，我直接看透了它的本质，灵体，这是灵体，囚天庙真真正正的灵体。

　　之前苍龙头骨梁中的魂灵只是残缺的灵体，融合后的化灵才是它真正的灵，就像以前的楚芊芊，她三魂七魄缺失，虽然活着，但是和正常人不同。

　　化灵冲进了我的身体中，好像一盆凉水泼在了我的身上，让我瞬间清醒，身上的灼烧疼痛减轻了不少。

　　我虽然还看不到东西，但是耳边却听到神秘高手的声音：“囚天庙！难道他真的能够掌控囚天庙？不行，这样下去囚天庙就是他的了！”

　　接着，我感到一道强大的力量向我攻了过来。

　　我心头一颤，准备闪身躲开，但是自己的身体好像压了一座山，极其沉重，我根本动不了了。

　　“等等！”老头大喊一声，随手打出一拳，拦住了神秘高手的攻击。


第二百九十二章 西月，现

　　“你做什么？你难道没有感觉到他身上的气息吗？而且他刚才竟然在操控囚天庙，留着他就是给我们自掘坟墓。”神秘高手看着老头，沉声喝道。

　　老头沉着脸，摇摇头，看看我，说道：“不管怎么样，你也不能动东昊君主，他如果死了，我们可能真的就只有死路一条了。”

　　“我们能够躲过一次，难道还躲不过第二次吗？为什么非要靠他啊。”神秘高手冷声说道，好像故意和我作对。

　　老头摇摇头，没有再多说什么，看着我，沉声问道：“东昊君主，你现在感觉如何。”

　　我现在已经完全恢复了过来，身体中好像有一股凉水来回流窜，让我保持着清醒，而且全身充斥着力量。

　　还有一种我和囚天庙的关系更深了的感觉，甚至能够感觉到脚下所踩的地方是什么样子的。

　　听到老头的话，我微微一愣，看看自己的身体，注意到自己头顶上盘旋的化灵，心中一惊。

　　化灵身上依旧释放着强大的力量，现在对我竟然没有敌意了，就好像好朋友一样，只是在我身边，仿佛我身上有什么东西吸引着它。

　　我想到刚才红色印记异变，化灵好像窜进了我的身体，然后我的身体才慢慢恢复了，心中猜会不会是发生了什么事情。

　　而我手心那个红色的印记变了样子，此时好像形成了一个符文，但是又像一个字，我看了一会儿，看着像是一个“囚”字，不过很不清楚什么意思。

　　我摇摇头，脸色阴沉，说道“我也不清楚这是怎么回事。”

　　听到我的话，神秘高手冷哼一声，说道：“东昊，你不知道怎么回事？刚才化灵和你的力量相融，你拥有片刻控制囚天庙的时间，而且身上出现了那……那种气息，这些又该做何解释！”

　　神秘高手明显就是在质问我。

　　我微微皱眉，看着神秘高手和老头，他们两个现在对我动了杀念，不过因为某种原因在忌惮着什么，不敢动手。

　　“控制囚天庙？我身上是有囚天庙的核心祭台，不过这只是以前祭祀用的祭台，并没有什么大用，至于你所说那种气息，我更不知道你所说的是什么气息。”我沉声说道。

　　“那种气息你不知道……”神秘高手气急败坏了，想要说什么，却被老头拉住了。

　　“林辰，这件事情事关重大，东昊将自己的记忆隐藏起来，一直不让你知道，其中肯定隐藏着很大的秘密，你也想知道这一切是怎么回事吧？我现在有一个办法，你如果想要尝试一下，我必定会全力相助。”老头喊我“林辰”，这个意思就是把我和东昊区别开来了，将东昊放到了“大坏蛋”的位子上，而我则成为了一个“救世主”。

　　如果说当年的那些人我最相信谁，除了晴柔，只有一个，那就是东昊君主！

　　因为东昊君主就是我，我就是东昊君主，我不相信他就是不相信我自己。

　　“什么办法。”我不动声色，问道。

　　“我们两个合力将你的记忆强行破开，你到时候就能恢复所有的记忆，知道所有的事情。”老头说道。

　　我身体一颤，强行破开灵魂中东昊君主下的封印，这不是要我的命吗？

　　我立刻摇头，说道：“不行，烙印在我的灵魂上，我决定不能让你们这样做，一旦出了差错，我就只有死路一条了。”

　　我拒绝的很坚定，说得也很明白，但是老头的脸一下子沉了下来。

　　“林辰，当年东昊肯定有一个大计划，现在东昊死了，你肯定会被牵扯进这件事情中，你的实力还不足以做什么，现在最好的办法就是说出来，我们帮助你，你放心，我们两个协力，绝对不会伤到你的。”老头保证道。

　　我还是摇头，没有再多说什么，但是心却是提了起来，做好的战斗的准备。

　　本来他们是想等着我将囚天庙镇压之后，将我降服住，坐收渔翁之力，但是没有想到，我和囚天庙之间的阴缘不仅仅是因为塑像以及前生的关系，还有着更加神秘的联系。

　　看到我摇头，神秘高手忍不住了，冲着老头说道：“你到底咋忌惮什么？他现在不是东昊了！”

　　老头看了神秘高手一样，眼中闪烁阴沉的目光，然后看着我，问道：“你真的不同意？”

　　说这句话的时候，他不再隐藏心中的本性，声音阴寒，明显就是威胁我。

　　我心头一颤，面前这两个可是货真价实的君主，就算比起当年的东昊还有一点差距，但是也绝对不是我现在能够对付得了的。

　　这个时候，我心中忽然升起一股斗志，不知道怎么忽视，我的心态就变了，看着前面的两个君主，暗想，纵然他们是君主，那我也一只手镇压他们。

　　这仅仅是一种不屈的意志，并不是说我已经拥有了这样的战斗力。

　　“我不答应！”我摇着头，双眼瞪大，直视他们两个，毫无惧意，身上的气势丝毫不弱于他们。

　　吼吼！

　　在我身边的化灵此时也发出低沉的声音，好像是在配合我，为我助威。

　　“好好，今天就让我领教一下现在的东昊君主是什么水平。”神秘高手冷哼一声。

　　紧接着，他就向我扑过来，身上强大的威势好像一座山一样压在我的身上，我身上虽然也有君主威势，但是我没有相应的实力，又怎么可能是他的对手。

　　吼吼！

　　化灵冲天而起，飞到了弥漫着雾气的顶部，在骨梁之间游走。

　　顿时，一股诡异的力量从我四周涌入了身体中，不用我的力量支撑，我身上就涌出了隐隐超越君主强者的气势，这是囚天庙的力量，化灵直接将囚天庙的力量涌入了我的身体。

　　我心中大惊，神秘高手更加惊骇，停下了脚步，黑帽下的双眼透着幽光，盯着我，沉声问道：“你掌控了囚天庙？”

　　我摇摇头，道：“没有。”

　　“那为什么你身上会有囚天庙的气势？”神秘高手害怕了，继续问道。

　　我摇头，没有说话，我也不知道怎么回事，但是我想肯定和我手心那个奇怪的符号有关系，甚至是从我将龙脉带回来，就注定了我们之间肯定会有联系。

　　“我就不信现在的你真的会是我的对手。”神秘高手纠结片刻，喊了一声，向我冲过来，这一次却是直接出了杀招。

　　我也不敢大意，虽然有化灵在，但是我不清楚它能帮助我到何种程度。

　　我动用东昊玉印，打出了“掌御乾坤”，一只玉手虚影出现在半空，形成了一个护盾，拦住了神秘高手的拳头。

　　轰！

　　一道巨大的响声，掌御乾坤被轰碎，那个神秘高手拳头凝聚出来的黑气依旧射了过来。

　　我脸色大变，认识到自己和君主之间的差别，立刻动用身体中的封印符文，形成一道壁垒。

　　不过根本没用，如果我将大部分的封印符文都领悟了，那或许可以将君主的一击抵挡下来，但是现在是绝对不可能的。

　　看着拳影在我的眼中放大，我心中惊慌起来，刚才那种暴躁感又来了，全身血液沸腾。刚才骨梁稳定住的血液又开始蔓延，一股疯狂力量出现在我的身体中。

　　这是囚天庙中的煞气之力，这力量强大就是因为它的狂暴，纵使我现在力量不够强大，但是利用煞气也可以抗住君主强者的攻击。

　　“啊！”我大喊一声，身上的衣服全都崩碎，双眼血红，紧握拳头，对着神秘高手的拳影打出了一拳。

　　轰隆！

　　两拳相对，发出巨大响声，我被震退了几步，身上说了点伤，但是受煞气影响，根本察觉不到，依旧充满了力量。

　　“这个小子已经在利用囚天庙的祭祀之力了，你还不来帮我？你的目的不是想要囚天庙中吗？”神秘高手冲着后面的老头喊道。

　　他没有这样容易被打败，我无论用什么力量，只能是阻挡君主的几招攻击，真正战斗起来，我还有很大的差距。但是他就是想要拉老头下水，到时候遇到事情也有一个帮手。

　　老头看了我一眼，想了片刻，还是像我冲过来了。

　　“林辰，我们只是要东昊君主的记忆，你难道真的执迷不悟？”老头还是有点忌惮，不想彻底得罪我。

　　我摇头，道：“东昊就是林辰，林辰就是东昊。”

　　“既然如此，那我们就自己动手了。”

　　老头和神秘高手一起向我动手。

　　我心中一沉，化灵虽然在为我提供力量，但是它不能替我应战，所以我只能靠自己的力量，可是我自己绝对不是对手，现在逃也逃不掉。

　　东昊玉印、封印符文、核心祭台纷纷出现，就为了当初两个君主的一击，但是可能性很低。

　　这个时候，庙宇外面忽然传进来一阵悠扬的笛声，好像安魂曲一样，直接沁人灵魂，让人有种心旷神怡的感觉。


第二百九十三章 东西关系

　　西月君主？

　　我听到这四个字，心头一颤，脸色微变。

　　虽然前面还有两个强大的敌人，我还是忍不住向后看了一眼，囚天庙大门外面投射出一道黑影，因为角度的原因，影子被拉得很长。

　　听到西月君主的笛声，老头他们两个停下了攻击，停在我面前，盯着外面。

　　“你们两个真的堕落到了这种地步？竟然对这样实力的东昊下手，真是为你们感到羞耻，亏得和我同名，当真是羞辱与我。”

　　笛声毕，外面传来低沉的声音，他的声音并不嘶哑，十分清脆，听上去和正常人说话差不多。但是我能够感觉到，外面来人身上的气息绝对是君主等级的，不是一个正常人，是一个用特殊办法活下来的老家伙。

　　“西月？你不是在你的西月阁吟诗弄画吗？怎么有时间来这里？难道你也对囚天庙感兴趣？”老头眼中精光一闪，沉声问道。

　　我也想到了当初西月阁的人去巫脉，说明自己并不想参与这些事情，让仇琼等人也不要惊扰他们的生活，可现在西月君主出现在这里，着实有点讲不通。

　　西月君主在外面叹了一声，说道：“我是不想参与这些事情，但是当年欠东昊一个情，我必须要还。”

　　西月君主不说废话，直接说明了来意，为了还情，保我！

　　“什么样的情？我们怎么没有听说过？”神秘高手沉声说道。

　　“哼，这个情！足以让我保他直到我死，如果有人动了他，我拼了这条命，也要拿伤他之人的九族之命问罪。”西月君主说话，同时，侧身一转，身影出现在大门正中央，显出了真容。

　　我看着西月君主，瞳孔一缩。

　　虽然在囚天庙里面看不到他的脸，但是他身材修长，一身古代青衣随风飘荡，长发飘扬，手中一只碧色长笛，完全就是电视中见过的天外仙人，有一种超脱世俗的气质。

　　“西月，你想要囚天庙就直说，我们的目的是一样的，何必找那样蹩脚的理由。”老头沉声说了一句，看着西月君主。

　　“呵呵，小人。”西月君主只有两个字，说完之后，长笛一扬，背于身后，大迈步子，走进了囚天庙中，双眼仿若星光，盯着我，向我走过来。

　　我瞬间慌神，回过神来之后，身上立刻释放出不弱于他的气势，正视西月，等他走到我面前，我微微侧身，喊了一句：“西月君主。”

　　同时我也看清楚了西月君主的样子，心中暗道美男子，他脸庞俊朗，眉目清秀，双眼虽然不像是正常人，但是却是一种吸引人的异彩。

　　西月君主看了我一眼，同样微微侧身，道：“东昊君主。”

　　我们两个，一东一西，相视不语。

　　最后还是西月打破了沉寂，冲我点头一笑，转身，手中长笛置于胸前，看着老头和神秘高手，道：“你们两个走吧，我不想出手。”

　　“西月，你以为你会是我们两个的对手吗？”神秘高手颇为不服气。

　　西月一笑，沉默下来，我不知道发生了什么，就看到神秘高手和老头身体一颤，好像看到了什么可怕的事情。

　　然后，我才听到西月君主冲老头说道：“你脸上那是人皮吧？取别人的人皮算是什么，我当年将自己杀了，用自己的尸体吊住了命，你们现在不过只是靠灵魂发挥出君主战力，难道还以为是我的对手？”

　　我听到这话，心头一颤，脸色微微一变，但是没有多说什么。

　　“纵然这样，我们两个还会怕了你不成？”老头强势起来，身上气势冲天而起。

　　西月君主摇摇头，叹了一声，道：“那就试试吧。”

　　我心中有点担心，西月君主就算是比他们两个其中一个强大，但是两个合力恐怕西月君主也不是对手。

　　忽然，我耳边传来西月君主悠悠的声音：“东昊，我引开他们，你马上镇压囚天庙，不要让血祭完成，东昊宫所属的现在正在赶来，镇压住囚天庙之后，你马上向东撤退，我会去找你，告诉你当年的事情。”

　　这个声音只有我自己听到了，西月君主的话刚刚说完，我就听到他朗声说道：“我们三个出去战，在囚天庙中恐怕会出异变。”他看看庙顶的化灵。

　　两个人点头，看了我一眼，不过却没有说什么。

　　西月君主昂首挺胸，大步迈出去，表现出来的洒脱让我心中赞叹。

　　东昊君主的豪气、西月君主的洒脱，在我心中留下了的很深的印象，当年其他君主又是何等的风采。

　　我想到这里，皱起眉头，想到了刚才那两个老家伙，他们也是君主强者，也是卑鄙小人。西月君主说和他同名，莫非是四君另外两个？或者三脉主事？

　　西月君主和他们两个出去之后就传来了打斗声，不过我在囚天庙中，没有感受到君主战斗的强大波动。

　　“镇压囚天庙，镇压囚天庙，怎么镇压？”我不再多想，开始按照西月君主对我说的做。

　　我一个人看着囚天庙四周，顶部的化灵安稳下来，冲着我飞了过来，好像一个好奇宝宝，心中警惕，但是想和我亲近。

　　化灵绕着我那个有血字的手飞转，好像对那个东西很感兴趣。

　　我抬起手，化灵小心翼翼的落到了我的手上，当时我就感觉到手上好像落下了一座大山，一下子垂了下去。

　　化灵好像被我惊吓到了，一下子飞远，又对我发出低吼声。

　　我心中一动，刚准备尝试着用血字吸引它，然后用镇天符文封印它，这个时候苍龙头骨梁上面出现出现了一个身影。

　　骷髅娘娘！

　　“林辰，不要伤害它，囚天庙会是你的一大助力，不过它以前受过损伤，又被人算计，现在血祭扰乱了本性，你现在要帮助它封印住血祭之力。”

　　我听到骷髅娘娘的身体，脸色一变，立刻抬头看去，骷髅娘娘和血色楚芊芊出现在主梁之上。

　　骷髅娘娘不会骗我，我相信它，但是我好奇它是怎么知道。

　　“骷髅娘娘，你想到了什么？你到底是什么身份？”我问道。

　　骷髅娘娘摇头，道：“我只是想到了一些片段，我认识前世的你，我以前听说过东昊的名字，而且很熟。”

　　然后它指着旁边的被染红的白骨，说道：“快点，不然囚天庙会越来越难控制。”

　　“血祭不是芊芊按照囚天庙的指令发动的吗？”我看着地面上繁杂的符文问道。

　　“那不是血祭，那只是让囚天庙能够脱离四君一后法阵的祭台。”骷髅娘娘回道。

　　我点头，不再多问，立刻动手，所有的镇天符文齐出，封印四周，从地面开始，将所有的沾着鲜血的地方封印了起来。

　　完成这些，我松了一口气，看着骷髅娘娘，问道：“为什么说囚天庙是我的助力，我会成为它的主人？”

　　“阴缘不起，庙宇不现，你一定会是它的主人，只是现在时机未到，还有，将七星童子塑像留下来，在我想起的一些记忆片段中，得知七星童子塑像是很重要的东西，我想让你留在囚天庙中。”骷髅娘娘说道。

　　我心头一颤，刚才我就想到了这些塑像可能有大用，现在听到骷髅娘娘也这样说，我更加肯定了，但是留在囚天庙会安全吗？这里现在可是最吸引人的地方。

　　“留在囚天庙中安全吗？”

　　“安全。”骷髅娘娘只说了这样一句话。

　　我想了一下，拿出七星童子塑像，扔给了骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘马上说道：“你现在不是君主的对手，快点离开，血祭之力已经封印，囚天庙暂时稳定了，而且它需要时间完成适应融合后的力量，自己会关闭一段时间，等你到达君主实力，我想就可以来掌控囚天庙了。”

　　我看了骷髅娘娘一眼，又看看楚芊芊，点点头，问道：“你们呢？”

　　“我们留在这里。”骷髅娘娘有自己的打算。

　　“那好，你们保重。”我说完之后，转身离开，虽然心中有很多疑问，但是君主强者都出来了，那我肯定马上就知道了，而且西月君主说会去找我，肯定是告诉我当年的事情。

　　我刚走出两步，忽然化灵发出的吼声，身上射出一道金光，冲我背上而去，背上那个囚天庙图案上印上了一个金色的龙形。

　　我心中一动，这好像是一种什么秘法，我看了化灵一眼，点点头，说了声感谢。

　　我离开囚天庙，感受到南方有一股强大的波动，那是三个君主对战的气势，但是雾气太重，我看不到具体是什么情况。

　　我按照西月君主所说，一路向东，但是刚刚离开这座山，忽然迎面而来了一伙黑衣人。

　　这伙人不是西月君主所说的东昊宫所属，而是敌人，他们看到我，感受到我身上的气息，试探着问了一句：“东昊君主？”


第二百九十四章 杀戮

　　我说出自己的身份，心中已经猜到，这群人来这里就是为了想从囚天庙中分一杯羹，知道了我的身份之后肯定会有一场大战。

　　果然，听到我说自己是东昊君主，那一伙人一阵骚动，一个个既怕又惊，但是身上表现出来的敌意却是十分明显的。

　　“东昊君主，你打开了囚天庙？”带头之人盯着我，双眼闪烁着幽光，沉声问道。

　　它也在忌惮我，毕竟当年东昊君主的威名早就已经烙印在了他们的灵魂中，纵然得到消息知道我现在已经不是那个时候的东昊君主了，但是深入内心的恐惧还是难以磨灭的。

　　我点头，朗声道：“是，我打开了囚天庙，还在那里和两个君主大战，他们现在还在那边，你们又是哪个势力的人？”

　　听到我说还有君主，而且和两个君主大战，他们身体又是一颤，忍不住向我背后看看，没有看到什么，这才松了一口气，稳稳心神，继续说道：“东昊……君……东昊！现在你已经不再是君主了，只不过是一个普通人，还在这里骗我们，真以为我们不敢对你动手吗？”

　　这些人虽然强大，但是还没有屠戮那样的手段，又怎么可能是我的对手？我现在在意的只有君主等级的强者。就算是屠戮来了，我也不再放在心上，我就算杀不了他，他也杀不了我。

　　我不能在这里耽搁时间，万一被那两个老家伙发现了我和西月君主之间的谋算，他们肯定会来追我，所以我必须要马上离开。

　　“废话少说，给我让开，要不然就只有死路一条！”我沉声说道。

　　我说完之后，根本不理会这些人，将他们当成了空气，大步向前走去，每一步落下，身上气势便增长一分，走到他们面前的时候，身上的气势已经要达到君主级别了。

　　这群人手上也拿出了武器，身体颤颤惊惊的，想要出手，但是没有一个人敢率先动手，我向前一步，他们就向后退一步。

　　我看着近在眼前的这群人，冷哼一声，他们吓得立刻闪出一条路，我心中暗暗鄙视，继续向前走。

　　我走在他们让开的路上，旁边一个人不知道怎么回事，好像昏了头，大喊一声，手中的短刀向我劈过来。

　　我随手挥出一拳，一团黑气凝聚而出，直接将那个人打飞了出去。

　　一个人动手了，其他人也暴动了，不知道是谁喊了一句：“我们一起上，他现在绝对不可能是君主的实力，他肯定是在装腔作势，我们杀了他，到时候就能得到君主的秘密，成为君主强者。”

　　这句话在人群中炸开，尤其是那句成为君主，成为了导火索，所有人都眼红了，挥舞着武器冲过来。

　　我身体一震，镇天符文形成一个护罩，将他们的一轮攻击拦下来。紧接着，我手中飞速打出了掌御乾坤的法印。

　　一只巨大的玉手虚影出现在半空，释放着强大的力量，将所有人笼罩起来。

　　人群中有人惊呼：“掌御乾坤！东昊君主！”

　　“快点跑！他真的是东昊君主，而且拥有东昊君主的实力。”

　　我站在原地，心中一狠，喊了一声，半空的玉掌从天拍下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，四周尘土飞扬，一切恢复了平静，地面瞬间被染成了黑红色。

　　玉掌落下，将这里二三十人直接拍成了肉酱。他们不完全是人，所以身体中的鲜血是黑红色的。

　　我站在原地，身上溅上了血肉，玉掌散去，看着地面上血腥的一幕，胃里微微翻动，瞳孔紧紧缩着。

　　我心中也不好受，他们虽然早就应该死了，但是现在最后一口气是被我灭掉了。也就是说我杀了人，一次性杀了这么多人。

　　我闭上了眼睛，脑海中又出现了东昊君主全身染血、屠杀一族的那个背影，身体周围也笼罩上了一层血气。

　　我用力甩掉脑海中的那个身影，深呼吸几下，稳定下来，抬着头，看也不看地面上的狼藉，抬步向前走去。

　　有些事情我不想做，但是必须要做，现在既然已经做了，那我就不会后悔，因为后悔没有用。

　　我还是快步向前走，心态却发生了变化，身体冷的好像一块冰，自己的心智也有点恍惚。

　　唰！

　　不知道从什么地方又跳出来了三个人，这三个人身上穿的是现在的普通衣服，是现在阴阳行当中的人，他们感觉到我身上的气息，问道：“兄弟，你是在什么地方混的？前面怎么样了？”

　　他们实力太弱了，察觉不出我的强大，将我当成了阴阳行当中一个普通人物。

　　我摇摇头，低着脑袋，沉声说道：“不要过去，那边很危险。”

　　他们三个看着我，脸色微沉，其中一个人说道：“你看，他身上有一个背包，样子虽然狼狈，但是一直低着头，样子也和林辰很像，他很可能就是林辰。”

　　又有一人一把抓住我，露出狰狞的表情，问道：“你是不是林辰？”

　　我回头看了一他一眼，因为我双眼充血，看到的他的脸是血色的，随即点点头，道：“我是林辰。”

　　“林辰，交出宝贝来！”三个人大喜，以为天上掉馅饼了。

　　我摇头，继续向前走，背后却冒起一股凉气，他们在背后攻击我。

　　我随手向后挥出一掌，三个人的脑袋立刻炸开，当即死亡，鲜红的血液染红了我的衣服。

　　我这一次连看都不看，停都不停，踉踉跄跄地向前走，心中有一个声音不停地喊着：杀！杀！杀！

　　一路走过来，我不知道杀了多少人，但是我全身都血红色的了，就连头发、脸上也是鲜血淋淋，身上煞气大增。

　　我也不知道自己走了多长时间，路上遇到人就杀，根本不知道谁是谁，看到人就杀。

　　最后，我看到眼前出现了一个黑影，我连看都不看，也不知道是谁，立刻就挥出了一拳，只想着要将他杀了。

　　不过这一次我的攻击没有起到什么作用，一个悠悠的声音从前面那人口中传来：“真不知道你当年到底为什么？你到底知道了什么？现在又让自己经历这样的事情，哎！”

　　这句话传进我的耳中，接着一个清脆悦耳的笛声响起，我心中紧绷的弦忽然就松了，身体“嘭”的跌倒在了地上，耳边传来晴柔急切的声音：“林辰！林辰！你醒醒啊！”

　　我接着就昏了过去，什么都不知道了。

　　我也不知道过了多长时间，一道阳光照进了我的眼中，刺得我双眼疼痛，我睁开眼睛，看到自己现在在一个朴素的小房间中，四周只有几件木制家具，还弥漫着一股浓烈的药草气息。

　　“呃……”我沉吟一声，想要起来，却感到全身疼痛。

　　晴柔一直在旁边，听到我的声音，立刻向我看过来，看到我睁开了眼睛，高兴地笑起来，喊道：“林辰，你醒了！感觉怎么样了？”

　　我摇摇头，想说话，但是身体无力，嗓子干哑，有点说不出话。晴柔马上给我弄了杯水，我强撑着身体喝了之后，这才好受了点。

　　我依着床，闭着眼睛，整理了一下脑中的记忆，然后开口问道：“我怎么会在这里？我记得最后碰到了西月君主。”

　　“是我。”房门被打开，一个古代美男子走了进来，正是西月君主。

　　西月君主依旧是一身青衣，一副古代逍遥公子的样子。

　　我看到西月君主，身体一颤，想要起身，西月君主却是平静地说道：“你身体现在还没有恢复，还是躺着吧，我不见怪的。”说到最后，西月一笑，好像想到了什么。

　　我确实被他的话噎了一下，“我不见怪的”，这话真是不见外。我心中忽然冒出一个念头，难道东昊当年和西月关系很好？不是说西月和谁的关系都不亲密嘛。

　　我讪笑一声，说道：“西月君主真会说笑。”

　　“我这可不是说笑，当年你也是这样说我的。好了，你的记忆没有恢复，我说这些你也只有听着的份，还不如不说，我们还是谈点有意义的事情吧。”说着，西月君主走到一旁的椅子上坐下来，脸色阴沉下来。

　　我心头一颤，激动起来，他是要告诉我关于囚天庙的事情了。

　　“西月君主，你是要告诉我囚天庙的事情？”我问道。

　　“对，是关于囚天庙的事情。”西月君主沉声说道，看看我，又看看晴柔，不再说话。

　　我心中一动，看了晴柔一眼，晴柔脸色一变，说道：“你们谈，我出去看看。”

　　我点点头，西月君主表示默认。

　　晴柔出去之后关上门，我忍不住问道：“为什么要瞒着晴柔？有什么话不能告诉它？它不会害我的。”

　　我心中多少有点愤怒，因为这可能让晴柔误解我，那句“你还是不相信我”一直是一根刺刺在我的心中。


第二百九十五章 揭秘

　　我心中一颤，脸色一变，沉吟道：“和晴柔也有关系？怎么回事？”

　　“这件事情具体如何我不清楚，和晴柔夫人有关系还是你告诉我的，你说这件事情和你们之间的三生三世阴缘有关系！”西月君主盯着我，沉声说道，反而有种询问我的意思。

　　我“唰”的挺直了身体，看着西月君主，道：“三生三世阴缘？！”

　　西月君主点头，没有说什么。

　　三生三世阴缘，三生三世，现在只出现了两生两世，莫非是和我们之间的第一生一世有关系？我想到这里，自己心中就感到害怕。

　　一生一世离，一生一世亡，一生一世谜，我这一生一世是谜，前一生一世的确是亡，东昊君主和慕晴柔两个人都身陨，只是保留下来了灵魂。

　　“先不谈这个，这些事情当年你谁都不肯告诉，等你恢复了记忆肯定会知道，我现在要和你说的是囚天庙的事情，以及当年发生的一点事情。”西月君主说道，将我从沉思中拉了回来。

　　我点点头，回道：“好，我现在也对囚天庙格外好奇。”

　　“囚天庙最初是在黄河中出现，之后一夜之间到了你的管辖范围，接着就引起了当时所有势力的关注，我们发现囚天庙有种神秘的力量，可以用作祭祀之用，我们看不透囚天庙，就只是将它当成了祭祀的地方，后来它暴动了一次，那种强大的力量无人能挡，九位君主强者才将它镇压了下来。”

　　说到这里，西月君主看了我一眼，脸色难看，好像是在后怕。

　　“然后你们就去查探囚天庙的来历？去了黄河？”我沉声问道。

　　西月君主点点头，说道：“是，我们几个一起去了黄河，在那里找了几天，发现了那里有一个奇怪的村子，他们在那里守护着什么东西，然后我们在那里发现了两处奇怪的地方，一个是村子里面的那个小树林，还有一个就是黄河水底一座山。”

　　我沉着脸点头，这两处地方我当然知道，而且我还亲自去过，龙脉就是从那里拿出来的。

　　“这个我知道，龙脉在黄河水底的小山之上，而那个小树林中有一股神秘的力量，我们几个以为那里埋着什么东西，但是我们撼动不了那地面，当时我们就害怕了。我们一直都以为君主是阴阳行当中最为强大的人了，出现了那种强大的力量，在我们看来，那就是天地之力，不属于人力了。”

　　西月君主说到这里，又停顿了一下，看着我，好像有什么话想说，但是又不知道怎么说好。

　　我微微一愣，看着西月君主，道：“西月君主，有什么话直说无妨，我现在没有任何东昊君主的记忆，你可以告诉我这些事情，我就十分感谢了。”

　　西月君主脸色一正，站起身来，看着我带着恭敬的语气，说道：“东昊君主，当年我这条命是你捡回来了，具体是怎么回事等你以后你会知道的，但是这份恩情我一定会记在心中，日后若是东昊君主有需要，西月定当舍命相助。”

　　我心中一动，本来我还觉得奇怪，煌灵、仇琼他们告诉过我，西月君主是一个“文人”，不和任何人交好，那个时候独战两大君主也要救我，肯定有不为人知的秘密。

　　现在我知道了，原来是我救过他。他不愿意在这个救命之恩是怎么回事，我也不多问。

　　我点点头，道：“西月君主不弃我如今实力微弱，我心中也同样感激在心，日后无论是我东昊还是林辰，也不会忘记此恩情。”

　　西月君主一笑，什么都没有说，但是眼中却是闪烁明亮的光彩。

　　日后我才明白，西月君主自从那件事情之后，我救了他的命，就成为了他唯一的朋友。

　　西月君主坐下，继续说道：“当年你在黄河旁边、碰到龙脉的时候，就发生了异常，你和那些东西之间好像有什么关系，而我们对这些东西却是没有任何的影响，所以我们曾经猜测这些东西是不是和你有某种阴缘。”

　　阴缘在我和东昊之间都有？我心中一颤，本来我以为是自己灵魂轮回在沾染上了这些阴缘，至于和龙脉、囚天庙之间的关系是因为东昊和它们之间有联系，现在看来，恐怕不是这样的，或许很早之前，我们就有关系了。

　　“难道第一生第一世？”我脸色十分难看，喃喃说道。

　　我虽然声音很小，但是瞒不住西月君主的耳朵，他听到我的声音，立刻说道：“知道你有三生三世阴缘的人并不多，知道你有三生三世阴缘的人也是这样想的，认为和你的第一生一世有关系，但是你对于三生三世阴缘不愿意多说，我们也没有细问，想要帮助你的时候，劫难来临了，结果你们就出事了。”

　　我看了西月君主一眼，问道：“那之后呢？”

　　“我们在黄河附近待了几天，一无所获，只能回去，但是这样大家都不放心，所以我们就耗费大量的人力物力，布置了一个强大的法阵。”西月君主盯着我。

　　这个法阵我当然知道了，当时就是为了让那个法阵显化，楚芊芊去杀了十个人，结果沾染上了囚天庙的强大因果。我当时也是想要探索那个法阵，结果触碰到了那块预言石碑，听到了那句“我命不由天，囚天庙掌心中”。

　　“那个法阵我知道，它到底有什么用？”我问道。

　　西月君主回道：“那个法阵一端接在囚天庙上，还有一端在黄河中，如果囚天庙和黄河之间有什么因果或着阴缘，我们就能够第一时间清楚的感知到，当然这一切的前提是我们的实力足够。”

　　那个法阵不是什么封印法阵，也不是什么传送法阵，而是一种连接法阵，能够探查出囚天庙和黄河之间的关系。

　　“你们没有查出来？”我猜测道。

　　西月君主却是摇摇头，说道：“我们查出来了点东西，当时法阵成型的时候，立刻就感应到了囚天庙和黄河的因果，但是这因果超出了我们的现象，我们合力都控制不了，更不要说查出是什么因果，那种因果反应也只是出现了一瞬间，我们没有捕捉到，之后就再也没有出现过。”

　　西月君主说话的时候脸色阴沉着，盯着我，这些事情本来我是知道的，但是东昊君主将自己的记忆封印的很深，就算是让我恢复了力量，都没又给我一点记忆，所以我无法感受那种情景。

　　“之后，那个法阵也就没用了，不久之后，劫难就来临了。”西月君主开口说道。

　　我消化掉这些信息，和自己之前得到了一些零散的信息结合起来，差不多理清楚了这是怎么回事。

　　忽然，我想到了劫难，立刻问道：“那场劫难到底是怎么回事？”

　　听到我说劫难，西月君主脸色一变，是真正的害怕了，开口说道：“劫难？那是一个禁忌，不能说。”

　　“为什么？”我很疑惑，我问过很多人，他们都是这一句，劫难是禁忌，不能说，可是西月君主都如此强大了，成为了君主难道还不敢说这个劫难？那这个劫难到底有多么的可怕。

　　西月君主沉思片刻，没有多说，过了一会儿，道：“你应该知道达到我们这种等级的高手，靠一些药物，活个二、三百岁其实并不是很难，但是我现在其实是一个死人，只是靠这具皮囊吊住了一口气。”

　　我点点头，我所见过的所有幸存下来的老家伙都是如此，利用鬼体、尸体、灵体存住最后一口气，虽然说是活着，其实就是一口气没灭而已。

　　“当年劫难中没有战争，没有屠杀，有的只是死亡，谁都逃不掉，尤其是阴阳修为高的人。我当年是走了一个极端，没等劫难降临到我身上，我就自杀了，用自己的尸体吊住了一口气。”西月君主说道。

　　自杀？一个君主自杀！这让我感到太不可思议了。

　　“你看。”西月君主开口说道。

　　然后我看着他，他就好像变脸一样，原本光滑的皮肤忽然变得褶皱苍老，就是一具死去很多年却未曾腐烂的尸体。紧接着，又重新焕发生机，变回了原样。

　　西月君主看着我吃惊的样子，开口道：“你明白了吧，劫难来临的时候就像这个样子，只有死亡。”

　　我心中惊骇，劫难，劫难，我一直以为是像地震之类的自然灾害，却没有想到竟然是这种自毁，虽然不是很清楚劫难来临时候到底会发生怎么样的一副场景，但是我仅仅是想想这种自毁情况，心中就感到可怕。

　　“这就是劫难？自毁？”我声音颤抖。

　　西月君主摇头，点头，没有说话，我只猜对了一点，他也不想再说了，这是禁忌。


第二百九十六章 东昊崛起（一）

　　我问完话之后，盯着西月君主，这件事情我还是比较看重的，因为很可能这些异族是和当年的劫难有关系，而我实际上并没有将他们全都杀死，这其中到底有什么深意？

　　西月君主听到我的话，摇摇头，看着我，道：“屠杀七星异族是你去黄河之前，那一天，你就去屠杀了七星一族，那一族人有将近五百人，一夜之间，只剩下了血肉尸骨。”

　　我听出来西月君主声音中的惊骇，我心中也是一缩，五百人一夜之间全都被杀，这的确是“丧尽天良”的行为。

　　同时，我心中微微一动，西月君主刚才说是全都屠杀了，但是实际上我并没有杀那一族的族长，而且还有奶娃子一家活了下来，看来这件事情只有我自己知道的。

　　我沉着脸，眼帘低垂，西月君主看到我的样子，问道：“东昊，怎么了？”

　　我惊醒过来，看了西月君主一眼，问道：“当年你们知道我屠杀了那一族之后，你们去找我了，我说了什么？”

　　西月君主沉声回道：“你当时一个人在东昊宫，我们四个前去找你，等了你一会儿，你才让我们进去，告诉我们这些事情你自己有你自己的打算，让我们不用插手，我们问了很久，你一句话都不说，最后，我们实际上是无功而返。”

　　我心中一动，当年东昊君主隐瞒了所有人，这里面肯定有一个惊天的秘密。

　　我想了一下，不知道应不应该告诉西月君主当年那两族之人并没有全灭。

　　“东昊君主，有什么话你直说吧。”西月君主看着我说道。

　　我点点头，最后还是告诉了西月君主，道：“其实当年那两族的人并没有全部被我杀死。”

　　听到我这样话，西月君主惊的站了起来，看着我，道：“没有全部杀死？不可能，当年你亲口说的，七星一族没有一个人活了下来，就连那一族的族长都死了，怎么可能没有全都杀死。”

　　我点点头，道：“那族长没有死，而且还有几个人活了下来，不过他们好像是中了什么禁忌诅咒，直到前一段时间，它们才变成了七星童子塑像，我离开囚天庙之前，我将它们留在了囚天庙中。”

　　西月君主已经从惊讶中醒了过来，道：“没有死？没有死？你到底是为什么要这样做？”他也很疑惑，因为这件事情的原因只有我自己知道。

　　我想了一会儿，说道：“这件事情先不用说了，对了，囚天庙怎么样了？”

　　我离开之时，虽然骷髅娘娘说过囚天庙会自我封印，完成真正地融合，但是我还是有点不放心。

　　西月君主说道：“囚天庙自己关闭了，应该没有人能够打开。”

　　我点点头，说道：“我听骷髅娘娘说过，是它告诉我让我将塑像留了下来，还告诉了我关于囚天庙的一些事情，囚天庙之前好像有所损伤，现在虽然被血祭彻底惊醒，但是也被血祭的煞气影响，我用镇天符文封印了血祭之力，让囚天庙没有被煞气彻底影响。”

　　“骷髅娘娘？”西月君主沉吟一声道：“你身边的那具骷髅？”

　　我点点头，说道：“对，它身份很特殊，当初它自己说是从囚天庙后面出来的，但是现在看来，他绝对不是一个简单人。”

　　西月君主点点头，道：“难道是他？”

　　“谁？”我心中一动，想到了会不会也是一个君主强者，女性的君主强者，或许就只有那一“帝后”了，但是我有感觉不太可能，帝后的实力不可能想骷髅娘娘那般，而且最关键的是，骷髅娘娘的身躯能够融进骨梁中，我更怀疑他是囚天庙中的人。

　　西月君主摇摇头，没有说到底是谁。

　　“那在囚天庙中的那两个君主强者是谁？是四君主一帝后吗？”我沉声问道。

　　西月君主看了我一眼，张张嘴巴想要说话，最后却是摇摇头，说道：“这件事情我觉得现在还是不告诉你的好，因为你现在还没有对抗君主的实力，告诉了你对你没有什么好处。”

　　西月君主不说，我也没有再说，低沉着脸自己想了一会儿。

　　“囚天庙关闭，现在外面什么情况了？”我继续开口问道。

　　说到这里，西月君主看向我的目光有点不一样了，好像是在忌惮什么。

　　我心中微微一动，声音有点颤抖了，问道：“怎么了？是不是发生了什么？”

　　西月君主反问我：“你知道你从囚天庙出来做了什么吗？”

　　从囚天庙出来？我心中一颤，记起了我遇到的第一伙人，被我用掌御乾坤全部杀死，第二伙普通人，也被我打破了脑袋，后面的我好像杀了很多人，但是具体是怎么回事我不记得了。

　　看着西月君主难看的脸色，我心中害怕了，问道：“我记得我杀了人，是不是我杀了很多人？”

　　西月君主没有否认，直接点点头，说道：“是，你杀了人，很多人，你从囚天庙出来的那一路上，已经被染成了血色，所有从那个方向过去的人都被你杀死了，当时虽说是晚上，但是也有普通人经过，全都被你杀了，如果不是我及时处理了那些痕迹，说不定阴阳行当外面的世界也乱了。”

　　走过那条路的所有人都被我杀了，还有不是阴阳行当中的普通人，我现在是一个彻彻底底的杀人凶手。

　　我身体大颤，自己心中就感到害怕，眼前好像出现了无数的血人向我招手。

　　“你现在身体中积聚了大量的煞气，不过我猜这或许是你自己安排好的，不然有东昊烙印在，你不可能如此失去理智。”西月君主猜测道。

　　“自己安排好了，积聚煞气？这也是东昊君主的计划？”我轻声自语。

　　西月君主没有多说什么，等了我好一会儿，等我从心中恐惧中醒过来，才开口说道：“现在阴阳行当又重新赋予了你‘杀君’的称号，所有人都在寻找你，想要杀了你，你一旦出去，肯定会引起轩然大波。”

　　我脸色难看，已经猜到了这一点，问道：“我的朋友们，仇琼他们没事吧？”

　　我当时从囚天庙出来，并没有看到任何人，但是刚才晴柔在这里，那晴柔和文豪应该不会有事，如果有危险，那就是仇琼他们了。

　　西月君主摇摇头，道：“他们没事，你放心，这些人背后都有大势力，经过囚天庙的变故，所有隐藏的家伙都应该出来了，而且他们背后的君主恐怕也该出现了。”

　　“他们不是都是在劫难中了吗？”

　　君主？听到这个词，我心头一颤，难道所有的君主都没有死，当初我听他们说过，没有人知道君主去了什么地方，就连他们最亲密的人都不知道，所有大家都猜测君主已经死了，但是现在看来，他们绝对死不了。

　　西月君主也是冷笑一声，道：“哼，他们能死？一个个比谁都精，想让他们死，很难。”

　　西月君主好像看不起所有的君主，说话也显得很苛刻，不留一点面子，这就是他的性子，洒脱、随性而为。

　　“你记住，三大传承之中，你可将相信道门君主的话，其他两脉需要小心，四君主一帝后中，你都要小心，以后有任何事情，你都可以来找我，我也会随时观察着你的情况。”西月君主对我叮嘱道。

　　我点点头，说到三脉，我想到一件事情，道：“三脉主事都留下了人物，让他们的人去取囚天庙的魂灵，这个魂灵有什么用？”

　　“囚天庙拥有巨大的能量，它的魂灵更是独一无二的灵，我们这些人虽然活了下来，但实际上只剩下一缕灵魂，一旦有了一缕魂灵相助，就可以壮大自己的灵魂，实力更上一层楼，甚至完全恢复到当年的巅峰状态。”

　　西月君主对我说道，不过他的话中竟然没有一点的渴望，仿佛这些东西对他来说就是过眼云烟，他一点都不追求。

　　“我现在是在什么地方？”我问道。

　　“你在西月阁旧址，这里是我的地方，没有人敢来，等你养好伤之后，我便直接送你离开。”西月君主说话够直，又把我噎了一下子。

　　“直接送我离开。”我和西月君主也熟了，沉吟一声，讪笑着。

　　西月君主起身，手中长笛置于胸前，道：“东昊君主，我可不能留你，你有你自己的使命，躲不过，脱不掉，我只能助你，你先休息一下，一会儿吃过饭来，来看看我们西月阁和我的西月坊，当初我就是在西月坊领悟阴阳之道，成就现在的君主之位。”

　　我微微一愣，看着西月君主笑着离开，对这个人心中有了更深的认识，性格淡薄、心性洒脱，但是做人有原则、有恩必报、重情重义，这样的人值得深交！

　　他虽然活了几百年，但是面对他，我并不将他当成长辈，就像是对孟小白和文豪一样。

　　他离开之后，文豪和晴柔冲了进来，文豪看都不看西月君主，喊道；“小林子，你怎么样？没事了吧？”

　　晴柔倒是行礼道：“多谢西月君主了。”


第二百九十七章 东昊崛起（二）

　　这些话西月君主说的声音很大，我完全可以听得到，他虽然是对晴柔说的，实际上就是说给我听。

　　晴柔没有多说什么，听到西月君主的话，只是微微点头，答应一声。

　　西月君主回头看了我一眼，转身离开，走出了房间。

　　文豪已经扑过来了，看着我，上下打量，口中还不停地问道：“你真的没事了吧？”

　　我摇摇头，苦笑一声，道：“我没事了，你就放心吧。”

　　文豪这才松了一口气，坐在床沿上，看着我，道：“你可把我吓坏了，全身都是血，没事就好，没事就好。”

　　我轻轻一笑，没有说什么，但是感动却是在心中蔓延。

　　晴柔走到我身边，看着我，没有任何的异常，说道：“你这会儿感觉如何了？”

　　他没有询问我和西月君主说了什么，就好像刚才的事情没有发生过，表现的十分自然。

　　我点点头，说道：“好点了。”

　　“刚才西月君主的话你听到了吧？”晴柔笑靥中带了点俏皮，让我隐约有看到了刚刚见到的那个始鬼，跟在我身边喊我“老公”，天真可爱。

　　我一笑，道：“听到了。”

　　晴柔没有再说什么，我反而是憋不住了，问道：“你不想知道我们说了什么？”

　　晴柔摇摇头，说道：“我相信你，如果你觉得我知道对我好，肯定会告诉我，你现在不告诉我，就说明这件事情你不想让我知道，我还是不问的好。”

　　我张张嘴巴，想问问它是不是知道三生三世阴缘，虽然晴柔一直没有提过，但是要说它一点都不知道，我可绝对不信。

　　不过话到了嘴边，看看旁边的文豪，想到其他的事情，我还是没有说出口。

　　文豪看着我，道：“怎么了？你和西月君主说什么了？”

　　我摇摇头，没有说话，支撑着身体试了一下，虽然身体有点疼痛，不过可以起床，我现在躺在床上也没有什么用处，还不如出去活动活动腿脚。

　　文豪和晴柔扶着我起来，我穿好衣服，说道：“我们出去看看，西月阁到底是一个什么地方。”

　　我们走出门口，我就傻眼了。

　　我以为西月阁也和东昊宫那样，建在一座大山或者其他宽广的地方，雄伟壮观，可是在我眼前的却是一个小巷子，巷子很古旧，四周是一些小房子，一看就是古代贫民窟的建筑，虽然不是翻修的，但是没有一点雄壮可言。

　　我回过头，看看晴柔，惊讶的问到：“这……这就是西月阁？”

　　晴柔点点头，看出了我的心思，道：“对，这就是西月阁，不过西月君主所住的地方在那边，比这里稍微好一点。”

　　稍微好一点？那也是贫民窟啊！

　　“西月君主本来就是君主中的怪人，他随性而为，每天吟诗作赋、弹琴颂歌，住的地方也很简朴，不过当年也就只有西月阁完整的保留了下来，其他的都被毁掉了。”晴柔解释了一句。

　　我心中感慨，虽然西月君主是这样的性子，但是并不是没有好处，每一个人有每一个人的生活方式，西月君主不追求外物，这些东西反而保存了下来。

　　“走，我们去西月君主说的西月坊看看，问一下我们东昊宫的人什么时候来。”我说了一句。

　　晴柔带着我向前面走去，路上，我们遇到了几个人，其中有现在的普通人，也有披着黑袍的人，他们见到我，都恭敬的喊一声东昊君主。

　　来到西月君主的西月坊，我还是一愣，这地方竟然是一个店铺，卖字画的店铺，里面只有一个伙计，还有就是坐在旁边的西月。

　　西月看到我，轻轻一笑，道：“我的西月阁怎么样？”

　　我不知道怎么评价，只能说道：“好，很好，这是对你而言。”

　　西月一笑，但是未等他笑声停下，外面匆匆忙忙跑进来了一个人。

　　“君主，不好了，黄河出现异常了。”

　　听到那个人的话，我先着急了，“唰”的站起来，问道：“怎么回事？出现什么异常了？”

　　那人看了我一眼，又看看西月君主，西月君主沉声道：“说吧。”

　　“黄河三角流域的水变成了血红色，还被浓浓的雾气笼罩着，出现了很多的尸体和沾血的器物，旁边有个村子，那里的人说他们还看到了棺材。”

　　我脸色一变，心中暗道不好，本来我就担心了囚天庙融合之后，肯定会引起黄河的异变，但是没有想到会这样快。

　　我看着西月君主，坚定地说道：“西月君主，我必须要走了。”

　　西月君主深深看了我一眼，点点头，道：“小心一点，你现在已经成为了‘过街老鼠’，最好先和东昊宫的大部队汇合。”

　　“大部队？”我微微一愣，本来我以为西月君主说的东昊宫所属是煌灵他们，现在看来并不是。

　　“是你那个小妹妹带的人，我遇到过他们，有了他们在，就算是其他大势力，也不敢轻易动你。”西月君主说道。

　　小妹妹？我皱起眉头，想到了一个人，洛娇。据说她是东昊君主的“助理”，是东昊宫的二把手。

　　“好，我们现在就走。”我身体已经没有大碍了，只是有点酸痛，完全可以出行。

　　西月君主点头，他没有和我一起出去，这些事情是我的阴缘，他不能干预，否则最后的因果还是要落到我的身上，这些都要我自己去面对。

　　我收拾好东西，找到自己的手机，先给洪强打了电话。

　　接到我的电话，洪强很激动，他立刻告诉我黄河出事了，这几天晚上都有奇怪的声音，河面上可以看到铜棺，浮尸、血器这些在河边到处是。

　　西月君主派人送我离开，临走的时候，告诉我要注意自己身上的煞气，不能杀太多人，否则煞气会让我迷失心智。

　　最后，西月君主告诉我东昊宫人所走的路线，他们现在应该是在囚天庙附近，让我先去那边看看。

　　我告别了西月君主，立刻坐飞机直奔W市。

　　我们到达W市的时候，是下午三点钟，我们一行三人，谁也不知道我们的行踪，我也没有告诉联系仇琼他们。

　　来到W市，我们趁天还没黑，立刻赶去了囚天庙所在的那座山，想去看看囚天庙现在是什么情况，另外就是东昊宫的人来这里，肯定会去囚天庙，我们现在去说不定会碰到。

　　我们到了那座山下，我就嗅到了一股浓浓的血腥味，那一天不知道有多少人死在了这里。

　　我本来想自己上山，但是文豪和晴柔不同意，我们只能一起上去。

　　山上浓雾依旧，我们到了山顶，也没有碰到一个人。

　　我来到囚天庙前面，看着囚天庙，心态已经发生了变化。

　　第一次来这里的时候，囚天庙对我来说就是神话传说中的神仙府邸，心中更多的是敬畏；之后我认识到了它的可怕，心中剩下好奇和害怕；现在看着囚天庙，我反而有点亲切的感觉。

　　“东昊！”

　　一个低沉的声音在我背后响起。

　　我心中一动，回头看了一眼，一个独臂之人站在我背后，身上释放着强大的气息。

　　“至乐老魔？你怎么在这里？你好像强大了不少？”我沉声问道。

　　以前至乐老魔绝对没有这样强大的力量，现在他的实力恐怕要赶上仇琼他们了。

　　“我在这里是为了等你，你知道吗？为了杀你，为了得到这样的力量，我受了多大的痛苦。我今天就是要亲手拧下你的脑袋。”至乐老魔咬着牙说道。

　　他现在是变强了，但是我灵魂中东昊君主的烙印觉醒了一大部分，身上的力量已经比仇琼他们还要强了，仅仅是一个至乐老魔，对我来说已经不算什么了。

　　“你以为自己是我的对手？你的主子没有告诉你吗？”我冷笑一声，道。

　　至乐老魔愣了一下，接着喊道：“不管怎样，我今天就要将你四肢拧断，再拧断你的脖子！”

　　我没有时间和他废话，现在我还要找东昊宫的人，在这里耽误时间是不明智的。

　　我直接动手了，手上七星符印瞬间成型，虽然没有童子塑像，但是这个符印的力量已经超出了我以前用童子塑像时候的力量。

　　我一掌拍向至乐老魔，至乐老魔惊呼一声，全力抵挡，不过依旧被我震飞了出去。

　　至乐老魔倒在地上，没有想到连我一招都没有接住，他好像疯了一样，喊道：“东昊，你自己就算再厉害，也不会再成为君主了，到时候一定会死的很惨！而且你们东昊宫的人马上就会彻底覆灭，到时候我看你如何厉害，哈哈哈。”

　　我心中一颤，知道他在扰乱我的心境，不过可以肯定的是，他们知道东昊宫的人出现了，他们要对东昊宫的人出手！

　　“你什么意思？告诉我，东昊宫的人现在在什么地方？”我一只手掐住了至乐老魔的脖子，手上用力，将他拎了起来。


第二百九十八章 东昊崛起（三）

　　我听到这句话，脸色更冷，掐着至乐老魔的脖子，向旁边扫了一眼。

　　旁边又出现了三个人，这三个人我以前没有见过，但是他们身上的气息一点都不弱，几乎是相当于仇琼那种高手了。

　　“你们又是什么人？”我沉声说道，同时心中已经猜到，今天一场血战是避免不了了。

　　“我们是谁并不重要，重要的是你现在是阴阳行当中的公敌，堂堂东昊君主，竟然杀人如麻，今天我们就要了你的命，为阴阳行当除害！”其中一人开口说道。

　　我冷笑一声，没有理会那三个人。转眼看着至乐老魔，沉声问道：“最后给你一个机会，告诉我是不是你主子让你来的？你主子到底是谁？”

　　至乐老魔现在已经被我吓尿了，他怎么都没有想到我这么短的时间内拥有了这样强大的实力。

　　“我……我……我不敢说！”至乐老魔害怕我，但是明显更怕那个神秘高手。

　　我听到这句话，什么都没有说，手上用力，“咔”一声清脆的响声，至乐老魔的脖子被我掐断了，他身上最后一口气也被我泯灭了。

　　“杀君，你还敢杀人！”旁边三个人也不知道是真正的“正义之士”，还是另有阴谋，冲着我大声喊道。

　　“我杀了又如何。”我挺直身体，正视前面的三个人，朗声说道。

　　“好好，不愧是东昊君主，这等豪气果然是常人难以匹及的。”三个人身后传出了一道阴寒声音。

　　我听到这个声音，感受到一股强大的力量，心头一颤，暗道，正主来了。

　　我看着从后面出来的那个人，他戴着面具，身上缭绕着浓浓的黑气，释放着强大的气势。这个人实力虽不及君主，但是相差不远。

　　“你是谁？”我问道。

　　“北冥君主座下第一护法，古灭。”对方开口回道。

　　“第一护法？”我沉吟一声，北冥城现在和我的仇恨是最大的，他们从开始就对我下手，从小七到屠戮，现在又出了古灭，一个比一个强大，看样子势必要将我杀死。

　　我想到这里，忽然眉角一挑，眸光向旁边一扫，冷声道：“既然来了，全都出来吧。”

　　我说完这句话，旁边浓雾中又走出来了几个人，身上披着黑袍，释放着不弱于古灭的气势。

　　他们并不是一伙的，是各个势力中的顶级高手。这些势力当然不止四君一后和三脉，还有一些其他的势力。不过他们的目的是相同的，是为了杀我。

　　我简单数了一下，沉声道：“十二个人，真是看得起我，我现在可还不是君主呢。”

　　听到我的话，古灭发出了低沉的声音，道：“如果东昊君主真的恢复了实力，我们几个可就不够看了。”

　　“你在这里等我，是北冥的意思。”我沉声问道。

　　古灭没有说话，好像不想告诉我关于北冥的事情，喊了一句：“你的话太多了，还是去阎王那里问吧！”

　　古灭动手了，挥动拳头，全身涌动着强大的力量。

　　古灭一个人我足以应对，但是他一动，旁边另外十一个人也动了，一个个用出了全力，向我攻过来，同时将我包围起来，让我无路可逃。

　　我立刻打出了镇天符文，在四周形成一个护罩，东昊玉印飞天，一只“玉掌”凭空而现。

　　晴柔的实力可以应对一个人，文豪根本不是对手，所以这一次我只能靠我自己了。

　　七星符印、掌御乾坤、阴阳缚魔手，我所会的所有强大招式一口气全都打出来。

　　轰！轰！

　　我们之间的对抗将四周的树木震碎，发出了震天的响声。

　　我动用了所有的招式，将他们的第一轮攻击抵挡了下来。同时我心中也在着急，他们一起进攻，我不知道还能拦住几轮攻击，如今逃也逃不了，现如今的办法只能是逐一击破了，可是我没有机会单打独斗。

　　“林辰，小心啊！”晴柔和文豪帮我拦住了一个敌人，冲着我喊道。

　　我答应一声，心中却是压力很大，虽然我还有一个办法，那就是利用庙宇虚影，但是不知道可行与否。

　　我担心的是囚天庙已经自我关闭，我召唤囚天庙虚影会不会影响到它。

　　我还在纠结，他们十几个人的攻击又开始了，他们每一个人的实力都和我相差无几，十几个人的攻击合为了一体，这简直就是想要我的命。

　　我来不及多想，心中一动，立刻将背后的囚天庙图案显化出来。

　　但是，这一次的囚天庙虚影不一样了。

　　以前的时候，就是一个灰蒙蒙的囚天庙虚影，这一次囚天庙虚影凝实了很多，在顶部还多一道闪烁着金光的“化灵”。

　　这是我离开囚天庙的时候化灵烙印在我背上的。

　　囚天庙虚影出现，囚天庙本体并没有什么影响，却把围攻我的那十几个人吓到了，有几个甚至想要后退。

　　古灭大喝一声：“这只不过是囚天庙的一点残影，根本没有什么力量，我们一起上，直接将它打碎！”

　　那几个萌生退意的人听到这句话，又有了信心，大喊一声，用出了所有的力量，向我攻过来。

　　我控制着囚天庙虚影，感觉到其中有股强大的力量，这种力量和我在囚天庙中面对化灵本体的时候感觉到的一样。

　　化灵本体的力量连两大君主都无法战胜，对付这十几个小东西自然不在话下。

　　但是我不知道如何利用这道力量，在他们十几个离我很近的时候，我就直接释放出了这道力量。

　　咔！轰隆！

　　一道惊天雷声，接着囚天庙虚影中那道金光飞了出来，直接炸开了，化成了无数道“闪电”，样子就好像天罚之雷。

　　那十几个人离得我很近，想要躲开是不可能了，只能发出惊呼声，眼睁睁地看着那些“雷电”轰击在他们身上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　我只听到接连不断的惨叫声，十几个人没等的碰到我，就直接飞了出去。

　　我刚才感受到了那道金光的威力，这完全相当于化灵的一击，力量足以抵得过几个君主的合力一击，这群人又怎么可能受得了？

　　十几个人，当场就死亡了四、五个个，还剩下七、八个人，但是也身受重伤了，倒在地上哀嚎。

　　这是我第一次使用这种力量，不懂得控制，如果控制得精准，他们十一个人肯定没有一个能活下来。

　　“东昊，你怎么可能拥有这样的力量？这种力量都要超越君主的力量了。”古灭躺在地上，脸上的面具被震碎了，露出恐怖的样子。

　　我沉声回道：“哼！你不知道的事情多着呢。”我没有兴趣和他们多说话，而是开始观察囚天庙虚影上面的那道金光。

　　刚才打出了那样强大的一击，这道金光淡了不少，其中储存的力量减小了很多。

　　这个时候，和晴柔战斗的那个人知道自己危险了，再不跑就来不及了，随即闪身躲开晴柔的攻击，向浓雾中跑去。

　　我心中一动，一道黑气汇聚在手上，打出了阴阳缚魔手。

　　那人只顾着逃了，战意全无，又怎么可能是我的对手，被我立刻抓住，一下子甩回来，重重地摔到了地上，随即东昊玉印镇压了下去。

　　解决了这些人，我也是松了一口气，幸好有囚天庙给我的这一道金光，否则我今天就危险了。

　　不过看到淡了很多的金光，我心中也是肉疼，这可是强过君主的力量，现在就这样被我用了，以后遇到更大的危险可怎么办。

　　我自己心痛了一会儿，走到古灭前面，沉声问道：“北冥君主出现了吗？”

　　古灭一句话都不说，双眼好像毒蛇一样瞪着我。

　　我抬手想要打它一下子，却被文豪拦住了，文豪道：“小林子，你忘了西月君主怎么说的，你刚才杀了至乐老魔，现在不能再杀人，不然你身体中的煞气就压制不住了。”

　　我倒没有想要杀人，不过看着古灭的样子，它应该什么都不会说，这样的人留着也是祸患，不如杀了。

　　我看看文豪，道：“那他交给你了。”

　　然后我站起身，看着还没有死的七、八个人，问道：“是谁让你们在这里等我的？”

　　“你从囚天庙中逃走，自然会回来，我们已经在这里等了你一整天了。”其中一个人说道，这意思是说没有人指使他们。

　　我忽然想到了东昊宫的人，他们也被盯上了，现在不知道怎么样了。

　　“你们谁知道东昊宫的人现在在什么地方？告诉我我可以不杀他。”我问道。

　　其中一个人开口，声音颤抖，道：“东昊君主，我知道，东昊宫洛娇带着近百人被困在了前面三角山的山口中，有人放出话来，今天晚上一起动手剿灭他们。”

　　我顺着他所指的方向看了一眼，瞳孔微微一缩。

　　晚上剿灭？这样有计划，肯定是有人在背后主导，说不定就是那个老头和神秘高手，为的就是不让我有帮手，孤立无援。


第二百九十九章 东昊崛起（四）

　　文豪得到我的命令，立刻动手，泯灭了所有人的生机。

　　我将地面上那个人拎起来，冷声说道：“带我去找东昊宫的人。”

　　那个人吓得身体颤抖，点点头，说道：“好……好，我带你去，你不要杀我。”

　　我脸色一变，哼道：“快点，不然我现在就杀了你！”

　　那个人吓得身体一哆嗦，马上答应道：“在那边，我们现在就过去。”

　　我们从囚天庙所在的这座山下去，一直向东走，那个人说东昊宫的人就被困在了前面两座山夹着的一个谷口，那里被人称作三角山，是一处险地。

　　我简单了解了情况，心中有点低沉。

　　等我们到达的时候，已经是下午七点钟了，天也已经黑了，四周吹着阵阵凉风。

　　“就在前面。”那个人指着前面漆黑的一片说道。

　　我看了一眼，感受了一下，那边的确有很多人，气息很重、很杂，有鬼气、尸气，应该是一群老家伙聚在那里。

　　我想了一下，将这个人用镇天符文封印起来，扔到了一边。

　　“耗子，晴柔，你们在这里躲起来，等着我，我先过去看看。”我沉声说道。

　　文豪没有说什么，他知道自己现在的实力不足，去了也只会给我添乱，还不如不去。晴柔却是说了一句：“我和你一去吧？”

　　我摇摇头，说道：“不行，太危险了，我自己去有信心能够出来，带着你们只会拖累我。”

　　我说的是实话，晴柔和文豪点点头，没有再多说什么。

　　我用镇天符文封印住自己的气息，悄悄潜了过去。我没有直接进入那个谷口，而是来到了两边的山上，想观察一下敌人的布置。

　　上山之后，我发现的确有一伙人，差不多七八十人，都是一身黑衣的老家伙。

　　看到这些人，我将目光投向对面山上。如此看来，那里肯定也有这么多人。他们两面堵着东昊宫的人，人数又多，让东昊宫的人不敢出来，只能缩在那个山谷中。

　　这些人都是阴阳行当中的老手，实力也是比较强大的，背后还有人指挥，我一个人想要将他们打乱是不太可能的。

　　我只能等到他们进攻的时候趁机出手，打开一个缺口，将东昊宫的人救出来。

　　我观察了一会儿，忽然前面的那伙人有点躁动，好像是要开始动手。

　　接着，我听到一道喊声：“洛娇，你们当年虽然逃出了东昊宫，活到了现在，但是终究逃不过一死，如果你带着你的人去杀了杀君东昊，我们就放过你们。”

　　很快，下面漆黑的山谷中传出了一道响亮的女人声：“一群屑小之辈，当年东昊君主在的时候你们见到我们点头哈腰的，现在在这里逞凶，真是不嫌丢人。”

　　我知道说话肯定是洛娇，就是不知道她长什么样子，不过我通过她的声音确定了他们的方位。

　　“灭了他们！”一个低沉的声音响起。

　　我心头一颤，虽然只是一个声音，但是我听出来，这个人绝对是君主等级的高手，而且很像那个神秘高手。

　　“杀！”

　　接着，黑暗中响起了厮杀声，对面的小山上也冲下来了人，向东昊宫的人杀去。

　　我想要出手，但是心中也忌惮刚才那个说话的君主，我现在用镇天符文封印着自己的气息，一旦解开封印，他一定会发现我，到时候很可能连我自己都要留在这里。

　　我飞速向下走，来到了东昊宫人的旁边。两伙人已经打了起来，对方的人数是东昊宫的两倍，东昊宫的人自然不是对手。

　　西月君主也说过，这些人是我的底牌，有他们在我才不是独自一人，到时候我去探寻黄河和劫难的时候，其他人才会对我有一份忌惮，不敢太放肆。

　　所以我必须要保住他们。

　　“我们东昊君主已经重现了，今天我们就算是死在这里，也不能丢东昊这两个字的脸，兄弟们，杀了他们！让他们看看我们东昊宫的厉害！”东昊宫中有一个人喊道。

　　其他人也纷纷回应，一个个热血沸腾，战意盎然。

　　我心中一颤，背包里一阵颤抖，东昊玉印竟然自己飞了出去。

　　轰隆一声。

　　玉印飞起，射出无数道绿光，强大的力量加持在每个东昊宫人的身上。

　　“东昊玉印！是东昊玉印！”

　　“东昊君主来了！”

　　东昊宫的人大笑，看着天空上的东昊玉印，一个个好像找到了靠山，前面就算是刀山火海，他们也都不怕了。

　　我也被他们感染了，从我进入这个圈子，刚开始看到一只鬼都害怕，之后遇到各种诡异的事情，我基本都是避过去或者靠其他力量解决。

　　如今我或许是因为受东昊君主烙印的影响，我想站出来，陪他们战胜敌人，无论对方是人是鬼。

　　我解开封印，气势冲天而气，朗声道：“东昊宫！东昊君主！”

　　对方人数虽多，这一刻顿时乱了阵脚，一个个惊慌起来。

　　“东昊君主。”那个声音出现，一个黑影出来了，和我遥遥相对。

　　我看了他一眼，心中一颤，果然是他，那个神秘高手！

　　我怕他忽然出手，立刻显化出囚天庙虚影。囚天庙虚影一出现，一股更加强大的气浪随即散开。

　　神秘高手看着我，咬牙切齿的问道：“你竟然真的掌握了囚天庙？”

　　囚天庙虚影上面那道化灵之力神秘高手是很熟悉的，他心中有点害怕了。

　　“我还没有掌控，不过对付你足够了！”我冷声说道。

　　那人盯着囚天庙虚影看了一会儿，不知道想了什么，最后做了决定，喊了一声：“我们走！”

　　我听到这话，心中也是松了一口气。

　　神秘高手带着他的人离开了，东昊宫的人来到了我面前，跪地请安：“恭迎东昊君主，东昊君主万安。”

　　我以前被煌灵等人如此跪拜，心中很是膈应，但是这一次，心中却是升起了一股豪气，仿佛不再排斥这种礼节。

　　“你们快点起来。”我只是不排斥，并没有享受，立刻将他们喊起来。

　　他们也听话，立刻起来，最前面一个身材娇小的人向我走过来，将头上的黑帽摘下来，道：“东昊君主，娇儿没有辜负您的期望，当年您让我带一百人离开东昊宫，劫难来临的时候，只保住五十个就好，如今我保住了七十四个。”

　　这个娇小的人脸上不是很恐怖，但是却是一张死人脸，面色无血，皮肤松散，看不出长什么样子。

　　“你是洛娇？”我问道。

　　洛娇看了我一眼，疑惑的问道：“君主真的没有了记忆？”

　　我点头，道：“对，我现在还没有恢复记忆。”

　　洛娇知道我没有记忆，对我的态度没有变，而是告诉他带人离开东昊宫其实是我的意思，而且我当时明确说明了劫难爆发的时间，让他们一定要小心，只有我出现的时候他们才能出来。

　　我们简单聊了几句，马上从这里出去。

　　东昊宫的人看到晴柔，纷纷低头行礼，喊了一声晴柔夫人。

　　我们又找了一个隐秘的地方，这才开始放心的聊天。

　　“君主，您的实力都不比我弱了，为什么记忆还一点都没有恢复？”洛娇问我。

　　我摇摇头，没有说什么。然后问了洛娇一些问题，但是她知道的还没有西月君主多。

　　“君主，你现在要去什么地方？”洛娇问我。

　　我看看她，回道：“我要去黄河，你们现在马上回到东昊宫旧址，在那里建立一个小据点，作为我们的后营。”

　　“不，我要跟着东昊君主。”洛娇坚定地说道。

　　这个时候，晴柔不知道怎么回事，忽然抱住我，看着洛娇说道：“娇儿，你还是回去主持大局吧，我们现在是与整个阴阳行当为敌，你要为我们铺平一条后路。”

　　看到晴柔这个样子，洛娇愣了一下，点点头，道：“那好吧，君主小心。”

　　洛娇也是一个快节奏的人，我说了一些现在的情况、局势，她立刻就要带人回去，说要重建东昊宫。

　　我也没有意见，让他们离开，不过叮嘱了一句：“现在不是以前，社会不同了，你们小心一点，别被人看出什么了。”

　　洛娇答应，让我放心。

　　看着他们离开的背影，晴柔沉声问道：“你让他们回去，难道那些人不会去找他们麻烦？到时候你想救可都救不了了。”

　　我摇头，道：“你以为西月君主告诉我来这里是什么意思？他的意思就是让我先和他们见一面，其他的他会帮我看着。”

　　晴柔脸色微变，看了我一眼，它的确没有想到这里。

　　“你知道吗？那个洛娇曾经可是当着所有人向你示爱过。”晴柔忽然阴阳怪气的说了一句。

　　我微微一愣，回过神来之后，看着晴柔，讪笑一声，道：“不可能吧？”

　　晴柔俏皮一笑，没有说什么。

　　我也没有在这些小事上多想，看了文豪一眼，说道：“耗子，我现在要去黄河，现在那边更加危险了，我想让你回茅山，找孟先生，在那里应该很安全。”

　　文豪知道我的意思，我没有嫌弃他，只是担心他的安全。他张张嘴巴，想要说什么，还是没有说出口，最后只是点点头，说道：“好，那你自己保重，我一定会想办法强大起来，去帮你。”

　　我一笑，看着文豪离开。


第三百章 血河

　　文豪也离开了，这里就只剩下我和晴柔两个，我们没有在这里停留太长的时间，直接干去了黄河。

　　离开这里之后，我先给洪强打了一个电话。

　　洪强立刻就接听了，现在已经是凌晨两点半了，他还没有睡。

　　他接到我的电话，马上问我什么时候到，他心中也害怕，毕竟黄河出了那样的事情，整个村子都不安定，睡觉也不敢睡，万一睡熟了，可能连自己怎么死的都不知道。

　　我说现在正在赶往机场的路上，让洪强先不要着急，然后询问洪强村子里面现在是一个什么情况，还有没有什么奇怪的事情发生。

　　洪强说没有，只是他们看到一些神秘的人来了这附近，不过他们并没有伤害他们，而且没有接触他们，好像是在观察着他们。

　　我马上想到了这些神秘人就是一些得到了消息的老家伙，他们的行动倒是快，不过能够知道黄河有诡异的人，肯定不是一般人，当年几个君主保密做得很好。

　　没有什么异常，我心中稍微放了一点心，然后告诉洪强，我们天亮之前就能到，让他放心。

　　挂断了电话，我和晴柔直奔机场。

　　晴柔本身就是灵体，现在虽然无法进入我的身体，但是跟着我上飞机是完全可以的。

　　我在飞机上睡了半个小时，到了之后被飞机降落的“冲劲”惊醒。

　　下飞机之后，我和晴柔立刻找到了当初我们买来的那辆二手车。

　　我虽然没有学驾照，但是还是会开车的，现在是晚上，而且事情紧急，我直接开着车赶去了西河村。

　　到西河村的时候，刚好是凌晨五点半。

　　我来到村口，发现村子里面全都亮着灯，虽然没有声音，但是很可能里面的人还有没睡的。

　　这个时候，旁边忽然跳出来几个身影，吓了我一跳，我立刻踩刹车，要不然恐怕会出车祸。

　　我惊出了一身冷汗，因为前面这几个人不是阴阳行当中的人，而是村民，如果真的撞到了他们，恐怕就麻烦了。

　　我下车，看着他们，没好气的说道：“你们做什么，不要命了吗？”

　　我语气不好，脸色难看，他们确实贴上了热脸，对我说道：“大师，大师你终于来了，我们是看到你的车才出来的，惊吓到您了真是不好意思，您别见怪。”

　　他们三四个也是三、四十岁的男人，现在竟然对我这样恭敬，让我微微一愣，不过马上明白了，他们是以为我能够将这里的诡异平定，所以才这样对我，而且这其中肯定有洪强的叮嘱，毕竟当初他也见识过一些事情。

　　我摇摇头，直接将车停到一边，然后下车，走到那几个人身边，询问道：“你们怎么回事？这么晚不睡觉，为什么会在这里？难道还要巡逻？”

　　这几个人点头，说道：“村子在各个方向都安排了人，每家每户轮流看着，万一出现什么情况，我们也好准备。”

　　我点点头，虽说这样的办法没有什么用，但是洪强能有这个想法，说明他还是比较负责的。

　　“洪大叔呢？”我沉声问道。

　　“在家里，现在应该刚睡下。”其中一个人说道，从他的话中，我听出来洪强最近应该很累很忙。

　　想到这里，我想了一下，道：“算了，让洪大叔休息一会吧，你们告诉我，最近这里到底是怎么回事？”

　　那几个人出来了一个代表，对我说道：“大师，我们这里绝对出现了恶鬼了，这几天黄河水涨不说，夜里水面都上会出现尸体抬棺，天一亮，水面上就会浮出很多尸体，至于水流冲过来的血器更是多不可数，而且夜里经常有野兽一样的吼声。”

　　我又问了几个问题，他们详细回答了我。

　　我皱着眉头，心中明白了，现在黄河这里应该只是出现了一些征兆，还没有真正的暴露出到底是怎么回事。

　　“你们在这里看着，我去河边看看。”我说了一句，迈步向水边走去。

　　他们立刻拉住我，说道：“大师，你千万别去，晚上那里谁都不能去，不然就回不来了。”

　　我摇摇头，让他们放心，我不会有事的，而且现在天快亮了，没有什么鬼了。

　　他们不敢说什么，只能答应，看着我去了水边，然后立刻去报告洪强了，这也是洪强叮嘱好的。

　　我和晴柔来到水边，心中一颤，脸色更加难看，盯着水面的眼睛闪烁沉重的神色。

　　“晴柔，这里血气和煞气很重，好像这里经历了一场血杀。”我沉声说道。

　　晴柔点点头，说道：“嗯，不过应该不是现在发生了事情，当年我也没有听说过黄河附近有什么大的杀戮，除非是更早时候的杀戮，可如果是更早时候的杀戮，煞气和血气保留到现在还如此浓郁，只有两种解释，一种是这个杀戮不弱于当年的劫难，另一种原因是当时的残局被人用特殊的办法封印了起来。”

　　我听到晴柔的话，点点头，看着远处，没有说话。

　　我蹲下身，将手伸进水中，接着身体抖了一下，这里的水太凉了，而且不是正常的凉，透着一股寒意。

　　“这些水是血水，水透着寒意，难道当时杀戮的地方是在水下？”我沉吟道。

　　晴柔听到了我的话，没有说什么，因为它也不能确定，这件事情处处透着诡异和禁忌。

　　“不对，虽然有沧海桑田之说，但是需要的时间太久了。这样说的，应该是有人将当时的残局封印到了水下。”我自言自语，说到这里，身体一颤，脸色微变。

　　我越想越感觉有可能，这样强大的血气和煞气，如果是在其他地方，这么多年了，肯定会被发现的，也就是在水中人们才发现不了。

　　我“唰”的站起身来，看着远处滚滚的浪涛，又想到了那九具铜棺，心中一动，莫非那九具铜棺和我所想的封印有关系？

　　可是水下我也去过，当年几个君主也去过，除了龙脉，我们都没有其他的发现，他们当年甚至连铜棺都没有发现。

　　我正皱眉思索，后面传来了洪强的喊声：“小兄弟！小兄弟！”

　　这声音将我的思路打断，我深呼吸几下，让自己稳定一点，然后转身，看着洪强，漏出一点笑容，道：“洪大叔。”

　　洪强看到我笑，硬生生地挤出了一丝比哭还难看的笑容，然后说道：“小兄弟，你怎么来这里了？这里很危险啊。”

　　我摇摇头，说道：“我没事，你放心吧。”

　　我看到洪强脸色蜡黄，身体消瘦了不少，脸上显得十分憔悴，双眼盯着两个大大的黑眼圈，这几天还不知道才睡了几个小时。

　　不过洪强还是不放心，拉着我远离了水面，向村子走去。

　　他看了我一眼，问道：“你的朋友呢？”

　　我摇摇头，说道：“他们有事情，来不了了。”

　　洪强点点头，没有多说什么，继续问道：“小兄弟，你刚才去看，有没有看出什么来？”

　　我点点头，看着洪强，说道：“有点发现，但是不确定，而且只是一点发现，对于黄河整个事件，还是没有什么发现。”

　　我说的是实话，并没有隐瞒，因为洪强他们是这里本地人，我说出了实话，他们才可能为我提供一点线索。

　　我们一边走一边说，洪强把这里的详细情况和我说了一下，最关键的是每天夜里都会出现红衣血尸抬铜棺，然后黄河水面上和小树林中都会传出奇怪的声音。

　　最后，我们回到了洪强家中，天也已经亮了。

　　我和洪强都是一晚上没睡，坐在椅子上，不停地打着哈欠，说话也说不好。

　　我实在忍不住了，对洪强说道：“洪大叔，我一晚上没睡，你也是很长时间没有好好休息了，我们先睡一上午，下去在讨论吧，你刚才说的我什么都没有听进去。”

　　洪强撑着眼皮，喝了口浓茶，道：“不行，一会儿水边就会出现浮尸和血器，我还要看着大家将那些东西烧掉。”

　　我脸色一正，说道：“洪大叔，你应该知道，你们村子这件事情不是一时半刻可以解决的，你这样下去不用诅咒来临，恐怕自己就累死了，从现在开始，每天晚上留两个人值夜，其他人该怎么睡觉怎么睡觉。”

　　我说完之后，拉起洪强来，严声说道：“现在去休息！”

　　洪强看着我，眼中闪过复杂的神色，感激、疑惑、担心。

　　“好，我现在就去。”洪强说道，然后也给我找了一个地方休息。

　　我躺下就睡着了，旁边有晴柔看着，我倒是不担心，这也是我为什么让洪强和我一起好像好休息的原因。

　　我只感觉自己才睡了一会儿，就听到晴柔喊我：“林辰，林辰！”

　　我以为出了什么事情，立刻起来，看着晴柔，道：“怎么了？出什么事情了？”

　　“他们好像从水里找到了一个奇怪的东西，有人碰了出事了，你快点去看看吧。”我也听到这话，透过窗户向外看了一眼，发现一群人围在一起，十分嘈杂。


第三百零一章 劫难力量

　　我跑出去之后，就听到那群人在说着什么，一个个十分着急的样子，然后我就感觉到了一异常的邪气，随即皱着眉头跑去过去。

　　我一边跑还一边说道：“怎么回事？出什么事情了？”

　　听到我的声音，所有人回过头，一个个好像找到了救星，对我七嘴八舌的说着什么。

　　我绷着脸，向前走去，看到地面上躺着一个人，身上好像腐烂了一样，样子有点可怕，随即喊了一声：“都给我住嘴！”

　　听到我的声音，所有人闭上了嘴巴，有点害怕的看着我。

　　我看了他们一眼，它恩都低下头，不敢看我。我随即从旁边抓过来一个人口，沉声说道：“来，你说，到底是怎么回事？”

　　听到我的声音，那个人颤颤惊惊的说道：“今天早上我河边有出现了很多的尸体和血器，我们就像以前那样去打捞出来，然后就地烧毁，可是我们在里面发现了一颗奇怪的东西，样子像是人的心脏，通透血红，但是用木棍敲打一下，却和石头一样坚硬，然后柱子就用手拿了一下，结果变成了现在这个样子。”

　　我心中一惊，马上问道：“那个东西呢？”

　　那个人指指躺在地上的柱子，说道：“柱子碰到那个东西，那个东西就不见了。”

　　不见了？我心中微微一动，脸色难看，盯着躺在地上的柱子。

　　这个时候，洪强也得到了消息，从房间里出来了，显得十分焦急，不过休息了一会儿，洪强的精神好多了，看上去不是那样憔悴了。

　　“怎么回事？发生了什么？”洪强来到这里也是这样询问。

　　大家又把事情简单易说，我没有理会这些，走到柱子身体，蹲下身去，查看他的身体情况。

　　我能够感觉出来，柱子现在还有一口气，这口气按理说应该消散了，但是这口气现在却还在他的身体中，十分奇怪。

　　我将他的衣服掀起来，看到他全身好像长一种皮肤病一样，血迹斑斑，而且都腐烂了的样子，肉有点化成浓水的趋势，而且越来越严重。

　　“这个有多长时间了？”我沉声问道。

　　旁边立刻有人回道：“就在刚才，差不多几分钟吧。”

　　几分钟，这么短的时间，就让一个人这个样子了，我心中有点担心，看着一块肉慢慢变成了血脓，沿着身体流到了地上。

　　洪强走到我身边，看着柱子，皱着眉头，道：“小兄弟，怎么样？看出点什么了吗？”

　　我摇摇头，说道：“现在还不清楚，不过这个人还有一口气，而且这口气好像被封存住了，一直不散。”

　　洪强沉吟一声，我说的这些他自然不清楚，但是他看到了柱子的样子，立刻动手想要将它的身体翻一下，看看其他地方是不是也如此。

　　我看到洪强伸手，脸色一变，大喊一声：“别动！”

　　我这一嗓子把洪强吓了一跳，他立刻收回手来，怔怔的看着我，有点畏惧，道：“怎么了？”

　　我摇摇头，绷着脸，说道：“这东西不能碰，你去给我个木棍来。”

　　不用洪强动手，立刻有人递给我一根木棍，我接过木棍，将柱子的身体摆正，衣服扯掉。

　　看到他的样子，在场的许多人胃里都是一阵翻腾，有几个甚至跑到一边吐出来了，他全身的肉都翻出来了，而且还在化脓，有些还在颤动，这样子既恶心又吓人。

　　我虽然也感觉到恶心，不过毕竟经历的事情多了，还是强忍着不舒服，看着柱子。

　　忽然，我发现柱子的手上有一个黑色的凸起，很大，而且上面好像还有一个黑色伤口，好像是被人用刀子割了一下。

　　我立刻用木棍将他的手摆开，那个凸起就像是一个馒头那样大，之前我们一直观察他的身体，没有注意到他手里还攥着这样的一个东西。

　　“小东西，这是什么？柱子身上以前可没有瘤子。”洪强开口问道。

　　我摇摇头，说道：“不是瘤子，你们去给我拿个刀子来。”

　　马上有人拿来一把刀，我让他们退开到一边，然后蹲下身，小心翼翼的将他的手心那个沿着伤口割开了。

　　因为里面那个东西很大，我把伤口割得很大，里面才忽然滚出来了一个东西。

　　看到那个东西，所有人都傻眼了，脸上露出惊吓的表情。

　　我看到它也是瞳孔一缩，有点发愣。

　　滚出来的竟然是心脏，人的心脏，只是这颗心脏有点发黑了，但是其中还有鲜血流出来。

　　“小兄弟，这……这……”洪强说话开始哆嗦了，他一个普通人，虽然见过不少邪事，但是遇到这样的事情，心中要说不害怕那是假的。

　　“这难道是那颗从水里冲过来的心脏？”洪强问道。

　　我轻轻摇摇头，皱着眉头，思索了一下，说道：“不太像，这个应该是柱子自己的心脏？”

　　我刚说出了自己的猜测，忽然听到旁边晴柔大喊了一声，好像碰到了什么惊讶的事情。

　　我立刻侧头看着它，它竟然望着那颗柱子的身体再向后退，口中还说着：“真的是那种力量，真的是它。”

　　我脸色大变，从我认识晴柔，还没有见过有什么东西能让它这样的。

　　我立刻跑过去，抓住晴柔，问道：“晴柔，你怎么了？没事吧？那到底是什么？”

　　晴柔被我惊吓了一下，醒了过来，看着我，说道：“林辰，千万别碰他，这……这就是劫难中的那种神秘力量。”

　　劫难中的神秘力量。

　　我心中一颤，瞳孔微缩，根据西月君主所说，劫难应该就是只有死亡，晴柔的意思是说那颗心脏中有劫难的力量，代表的是死亡？

　　我想不通，看着晴柔，问道：“到底是怎么回事？劫难的力量怎么可能保留下来？”

　　“我不知道，虽然很微弱，但是应该是劫难中出现的那种神秘力量不会错。”晴柔还是比较确定的。

　　我看到晴柔这样惊慌，安慰了它几句，然后走到柱子身边，对洪强说道：“洪大叔，你们先回去，这里很危险。”

　　刚才他们就看到我一个人在自言自语，以为我疯了呢，现在又听到我这样说话，一个个害怕了。

　　洪强还比较担心我，道：“小兄弟，怎么了？”

　　“这件事情涉及太大，你们在这里会有生命危险的。”我沉声说道。

　　听到我这样一说，所有人虽然好奇，但是也都回去了，他们不会拿自己的命开玩笑，好奇也有限度，像柱子这样，最后还不是丢了自己的性命。

　　洪强也离开了，这里就剩下我和晴柔。

　　“晴柔，那种劫难的力量在什么地方？”我沉声问道。

　　晴柔指指柱子的心脏那里，道：“刚才你将他手中的心脏取出来，我就察觉到那缕力量在他的心脏那里，林辰，你一定要小心，那个东西你碰到之后就只有死路一条。”

　　晴柔深知劫难的强大，十分担心我，不停地叮嘱我。

　　我点头说没事，然后开始动手，我先退到一边，然后直接用木棍载着身体中的力量冲着他的心脏那里轻轻一挑。

　　嗤啦！

　　一声低沉的响声，柱子胸口出现了一道口子，露出来了一颗诡异的心脏。

　　我做些事情，心中也是膈应，这比杀人还可怕，不过我只能强忍着，将心脏上面的肉挑去，然后看着那颗诡异的心脏。

　　看到这颗心脏，我马上想到这才是他们从水中打捞出来的那一个。

　　不过此时它却像是一个活的东西，“嘭嘭”的跳动着，好像心脏一样，但是每一次跳动，就会涌出一股诡异的力量，这股力量带有很强的腐蚀性，就连我的力量都给吞噬了，没有任何的波澜。

　　它代表的就是毁灭和死亡。

　　晴柔看着心脏，坚定地说道：“没错，就是那种力量，这股气息不会错了，虽然很弱，但是绝对是劫难的力量，这种东西按理说都应该毁灭了，怎么可能保留下来？”

　　我看着这东西，心中虽然害怕，不过还是要探究一下。

　　我手上涌出了镇天封印符文，这种符文十分神秘，到现在为止我虽然不知道它的来历，但是这东西还没有什么能够克制它的，救了我不止一次。

　　符文形成一个黑色的网子，一下子将那颗心脏包裹住。

　　我本来以为会游泳，但是没有想到符文碰到它之后，瞬间变成了空气，完全消散了，我甚至都没有察觉到它是如何消散的。

　　我这才明白了为什么他们如此恐惧劫难，仅仅是一缕力量就如此强大，那个时候所有的地方都是这种力量，等待阴阳行当众人的只有死亡。

　　在我惊骇的时候，那颗心脏忽然动了，颤了几下，“唰”的从柱子的身上出来了，好像一个网球一样，飞到半空，然后向我扑过来。


第三百零二章 早就关注着黄河的人

　　我当时根本就没有反抗的意识，看着那颗心脏在我眼中放大。

　　这个时候，我背后的那个囚天庙图案忽然一阵灼热，然后从上面射出了一道金色的光芒，直冲那个“心脏”而去。

　　我没有控制囚天庙，是它自己出手了。

　　被囚天庙这样一惊，我也从神游中回来了，先向后退靠了一步，脸色凝重，看着被金光击飞的心脏。

　　这道金光是化灵留在我背上，我也不摘掉它为什么会忽然出现，那种感觉就好像时间到了宿敌。

　　心脏掉落到了地上，在地面上颤抖了两下，就没有了动静。

　　我将囚天庙虚影显化出来，并没有什么异常，但是它对地面上那个心脏却是显得十分暴乱，好像自己随时都可能出击。

　　我控制住囚天庙，慢慢走过去，当时是打起了十二分的警惕，防止这个东西再来攻击我。

　　晴柔也在我后面，它虽然害怕这种力量，但是也很好奇。

　　我走到心脏旁边，发现这个东西就好像是一块黑色的石头一样僵硬了，里面的那种诡异的力量也不见了，没有了任何气息。

　　晴柔也皱起眉头，道：“那股力量不见了。”

　　我点点头，道：“嗯，我看出来了，应该是被囚天庙的力量泯灭了。”

　　囚天庙能够克制劫难，我心中一动，想到了一些事情，然后皱起眉头，沉思不语。

　　晴柔看着我，沉声说道：“你说，囚天庙会不会能够克制劫难？”

　　我不知道应该怎么回答，因为我虽然这样猜测，但是我没有证据证明，只能说道：“有可能，当年你经历了那场劫难，囚天庙当时有没有什么异常？”

　　听到我的问道，晴柔沉思片刻，说道：“没有，当时囚天庙没有什么异常，但是在囚天庙中并没有劫难发生，否则我也不可能活下来。”

　　囚天庙能够隔绝劫难，当年君主都难以幸免，但是在囚天庙中却能够隔绝劫难，这就足以说明囚天庙能够和劫难对抗。

　　我用棍子碰了一下那个已经变成了石头的心脏，没有什么异常，我就用镇天符文封印起来，拿在手上看了一下，不过还是看不出什么东西，对于刚才那种诡异的劫难力量更是没有任何的头绪。

　　洪强的声音从远处传来。

　　“小兄弟，怎么样了？”

　　我回头看了一眼在远处站着的洪强，招招手，喊道：“没事了。”

　　听到我这句话，洪强立刻跑过来了，看到我手上拿着那个奇怪的石头，问道：“小兄弟，这是什么？难道这就是那颗心脏石头？”

　　我点点头，说道：“这是我从柱子身上取出来的。”

　　洪强看了一会儿，没有看出什么来。

　　“洪大叔，你告诉村民，以后碰到这种奇怪的东西，千万别碰，马上告诉我，不然还会像柱子这样的。”说着，我看了一眼已经尸不完整的柱子。

　　洪强看了一眼柱子的样子，身体有很多被化成的血脓，再加上我将他的心脏挑出来了，样子更加可怕，他不禁打了一个寒颤。

　　洪强答应一声，带着我们回去。

　　我回去之后和村民说明了一下情况，先让他们不要担心，然后告诉他们以后碰到这样的东西马上来找我，这才坐到椅子上休息了一下。

　　我和洪强说了一会儿话，外面传来了一个声音：“村子，今天打捞起来的东西都堆起来了，现在烧吗？”

　　洪强看着我，道：“小兄弟，你去看看吗？”

　　我点点头，说道：“好，我们过去看看吧。”想到今天早上的那个心脏，我心中就有点不放心，而且我也想去看看他们到底打捞出来了些什么东西。

　　我跟着洪强来到水边，看到它们堆起来的两座山，我当时有点傻眼。

　　尸体差不多有二十具，有红衣血尸，还有其他的尸体；旁边还堆着一座小山，都是沾着鲜血的器物，各种各样，有完整的，有破损的，还有些是碎片，这有点像是灾难过后狼藉的残骸。

　　洪倩拎起旁边的两桶汽油，洒在了尸体和血器上，然后让村民点火。

　　这个时候，后面忽然传来了一个声音。

　　“等等。”

　　我心头一颤，立刻回头，紧皱起眉头。

　　这两个人身上穿着黑色的紧身衣，身上有点气势，算是阴阳行当中人，他们两个有点焦急的样子。

　　洪强看看我，我看了洪强一眼，摇摇头，示意他见机行事。

　　“你们要干什么？”洪强站出来，沉声说道。

　　那两个人来到我们身边，说道：“大叔，我们想要买你们这些东西，尸体、器物，所有从黄河中出来的东西。”

　　这两个人说完之后，朝我看了一眼，微微点头，好像并不认识我。

　　“买？这些东西能要了人的命，你们买去做什么？”洪强沉声问道。

　　“这个您就不用管了，你们这些东西，无论完整还是不完整，一件一千，大件可以是两千，绝对亏不了你们的。”其中一个人说道。

　　一千？两千？这么两堆东西，至少有六七万了，这样的买卖对西河村来说就是天上掉馅饼，但是这几天的事情让他们知道，自己随时可能没命，钱虽好，但是命很重要。

　　“你们买去做什么？”我走过去，沉声问道。

　　他们两个看到我比他们还年轻，有点不屑，说道：“这个你们就不用管了，怎么样？卖不卖？”

　　洪强脸色凝重，看了我一眼。

　　我却是一笑，道：“你也是阴阳圈子里面的人，应该知道我的名字，我叫林辰，有些人叫我东昊君主。”

　　林辰，东昊君主，听到这两个名字，这两个人当时脸色就变了，双眼瞪大，盯着我，眼神中充满了恐惧。

　　他们只是阴阳行当底层的小人物，只知道有一个叫林辰的是一个杀人不眨眼的恶魔，至于什么君主，对他们来说还无法理解，它们也没有对君主认识的概念。

　　“你……你是……林辰？”

　　我点点头，说道：“对，我就是，你们告诉我是谁让你们来，我现在就让你们回去，否则……”

　　“是……是……我们老大。”两个人害怕了，颤颤惊惊的说道。

　　“你们老大是谁，他现在在什么地方？”我继续问。

　　“就在前面镇上，我们不知道他是什么人，只知道执行他的命令。”两个人被我的气势吓我了，什么话都说了。

　　“你们老大一直在那里住着？”我沉声问道，想确定是不是那群人又追过来。

　　他们点点头，说道：“是的，我们跟了老大一年了，他一直在那里。”

　　我想了一下，觉得不是老头和神秘高手那群人。然后看看已经浇上汽油的尸体和血器，又仔细查探了一番，还是没有发现，随即说道：“烧了吧。”

　　洪强马上让人点了火，大火一起尸体和血器上燃起了熊熊火焰，映出了一个火红的背影。

　　“林辰……我们老大十分厉害，你和他做对只有死路一条，还是将这些东西交给他吧。”这两个人出来做事，如果完成不了任务，回去也活不了，所以才大着胆子说了这样一句话。

　　我一笑，道：“我就是在等他来。”

　　我不再说话，这两个人也站在原地不敢动，更不知道说什么了。

　　很快，大火燃尽，尸体和血器都变成了一堆灰烬，看旁边看着的两个人脸色十分难看，这分明就是打他们的脸，也是在打他们背后老大的脸。

　　“林辰，你虽然有点手段，但是我们老大可不是一般人，就算是巫脉、蛊门的人去见我们老大，那也是毕恭毕敬的，你和我们做对，就是找死！”其中一个人怕我对他们动手，搬出他们老大来压我。

　　我看了他们两个一眼，心中一动，与蛊门、巫脉的人也有关系？

　　自从我出来之后，仇琼他们都没有联系过我，我们既然结成了盟友，而且他们想要得到囚天庙的魂灵，为什么会不联系我？

　　我心中出现了很多不好的念头，但我还是选择相信他们，毕竟在一起处过事，还一起战斗过，当然不愿意相信他们会对付我。

　　“告诉我你们老大的位置。”我沉声说道，眼中精光闪过。

　　两个人吓得一惊，说话声音颤抖，道：“他……他在镇上三才路那个最大的大院里。”

　　“很好，你们回去吧。”我没有将这两个人怎么样，让他们回去了。

　　他们两个一喜，急忙道谢，然后撒腿就跑。

　　洪强也是看出了点什么，沉声说道：“小兄弟，你这样做不是让对方早有准备吗？”

　　我没有看洪强，说道：“他们既然来这里，又何尝不知道我在这里，洪大叔，这些事情你别参与，等到了时机，我会经历破除你们的诅咒，到时候你们就逃离这里。”

　　洪强看了我一眼，脸色凝重，叹了一声，但是没有说话。

　　我虽然问出了那个人的位置，但是没有主动去找他，而是在黄河边查看情况，然后就让洪强带着我到了远处，我想再去一次黄河水底，如今这里出现了这么多的尸体和血器，水底肯定会有些变化，说不定会有重大发现。


第三百零三章 情敌

　　我们也不敢去距离岸边太远的地方，乘着小船驶离了岸边一小段距离就停下来了。

　　水面上很冷，雾气很大，洪强显得有点害怕。

　　刚才我不让他跟着，不过他自己坚持要跟着。在他看来，我来这里虽然是有自己的目的，但是能够帮助他们却是因为我心善，其他人躲这种麻烦还躲不及呢，所以他想要回报我一点。

　　我让洪强在小船上等着，我一个人下了水。

　　水下很凉，而且水带着血色，虽然不是十分鲜红，但是也有股很浓的血腥味。

　　我在水下适应过来之后，直接用镇天符文在身体表面形成了一个护罩，这样可以在水底待一段时间而不用换气。

　　我向四周查探了一下，立刻察觉到水底有一股很浓的邪气，那里的血腥味也是最浓的，接着我就向下潜去。

　　我来到水底，看着了惊人的一幕，这里一整片区域全都是破损、废旧的建筑、器物，上面沾染着鲜血，看着就像是地震等灾害遗留下来的现场一样，一切都被毁灭了。

　　在这些残迹的表面上还有些闪烁的符文法阵，不过这些符文法阵破损很严重，那些冲到水边的东西应该就是从法阵的缺口中冲刷出去的。

　　我不知道这个残迹到底是什么，也不敢直接过去，在上面观察了一下，查探了那个符文法阵，知道这并不是镇天符文，要比镇天符文弱一点。

　　我沿着法阵向一个方向游，游到尽头再回来。游完之后，我简单估量了一下，这符文法阵是圆形的，直径差不多有一百多米。

　　这里是被人封印之后扔到了水底，在时间的力量下，符文法阵渐渐磨损，出现了缺口，才冲刷出来了那些血器，不过我没有看到里面有尸体。

　　以前我在水底看到的红衣血尸也不见了，更没有看到铜棺，它们的气息好像完全消失了。

　　我在水底只找到了法阵封印的残迹，其他的什么都没有找到，只好重新回到岸上。

　　洪强在上面也等急了，看到我出来之后，马上喊道：“小兄弟，怎么样了？”

　　我回道：“我没事。”然后我就游到了船边。

　　上船之后，换上干衣服，我才说道：“下面有一个残迹，血器就是从那里面出来的。”

　　“残迹？”洪强沉吟一声，不明白我说的是什么。

　　我也没有过多的解释，只是告诉他这是很久之前的一些东西。

　　“洪大叔，铜棺和红衣血尸每天晚上都会出来吗？”我又问道。

　　洪强点点头，说道：“是，每天晚上都会出来，差不多是在凌晨零点到凌晨两点之间。”

　　听到洪强的话，我点点头，想着晚上再过来，虽然到时候危险倍增，但是更容易找到线索。

　　因为水底的力量对晴柔有很大的压制作用，所以晴柔没有下水。

　　洪强驾船向回走的时候，我就将看到的一切告诉了晴柔。

　　晴柔听到之后，显得很惊讶，将那么大的一片残迹封印移到这里，这可不是一般人能够看到的，就是君主级别的高手，恐怕也不容易，而且那残迹保存得很完整，说明是毁掉之后立刻移过来的，如果真的是劫难之时造成的残迹，那更不可能了。

　　上岸之后，我回到给我准备的房间休息。

　　晴柔问道：“林辰，我怎么感觉这里的事情有点不对劲，这些东西好像存在了很久了，甚至比当年的劫难还要久远。”

　　我点点头，想到三生三世阴缘，这里的事情很可能涉及到第一生第一世，如果真的是这样，那才是所有一切的源头。

　　我没有这样说，而是沉着脸说道：“你曾经告诉过我，当年的劫难很可能现在也会发生，那在当年以前肯定也有，阴阳行当从古至今，兴盛衰弱，都是存在的，所以说劫难什么时候都会发生，所以这些东西的确有可能是很久之前留下来的。”

　　晴柔看了我一眼，沉着脸点点头，它自然能够察觉出什么，我没说它也没有问。

　　我躺了一会儿，听到外面传来了汽车鸣笛声，这里很封闭，一般很少有汽车来。

　　我立刻爬起来，透过窗户向外看了一眼。

　　一辆黑色的奥迪车停在了村口。

　　我心中一动，穿好衣服走出去。

　　车周围已经围了不少村民，我虽然不知道是谁，但是来到这里还不下车，肯定不是朋友。

　　“你们回去。”我低沉着声音说道。

　　村民看出我的脸色不好看，马上点点头，各自回家了，但是都在门口看着，准备随时过来帮我。

　　我走到车旁，冷声道：“既然来了，为什么不下来？”

　　咔！

　　车门打开，但是里面的人没有下来，而是在里面看着我，说道：“东昊，不认识了吗？”

　　我听到声音，看到里面那人，愣了片刻，有点吃惊的张张嘴巴。

　　“你……你……你是女的？”我不知道说什么好了，把实话说出来了。

　　在车上坐着的是一个穿着紧身衣服的女人，她身材很好，暴露的恰到好处，虽然没有过于浓妆艳抹，但也是化了妆，样子更是妩媚动人，完全就是一个夜场小妖精。

　　“我当然是女的，你真的对我没有印象了？”女人轻笑，勾人心魄。

　　晴柔忽然从我后面来到前面，冷声道：“妖女！”

　　女人看到晴柔，忽然一笑，道：“晴柔姐姐，你怎么还对我有意见，当初我不是说过了吗，我不和你抢东昊，除非他自己爬上我的床。”

　　这个女人说话丝毫没有顾及，十分大方。

　　我看看晴柔，示意询问的眼神，晴柔开口道：“这个女人叫夏颜，是君主强者，同时是阴阳行当黑暗势力中的一霸，你们是敌人！”

　　晴柔着重强调了我们是敌人这一说。

　　夏颜丝毫不在意晴柔的介绍，对我说道：“进来吧，我不能下去。”

　　我想了一下，还是抬脚上去了，晴柔紧跟着上去，它是灵体也不占地方。不过上去之后，却坐到了我和夏颜之间，面对着夏颜，它比面对千军万马还要谨慎。

　　“你来找我做什么？”我沉声问道。

　　夏颜一笑，是在笑我，道：“当年你让我在这里等着你，说有一个计划和我一起商议，现在又来问我，还真是可笑啊。”

　　她说话时候完全是女王范，我马上明白了这个人不好惹。

　　“刚才派来买血器和尸体的是你的人？”我想到了什么，沉声问道。

　　夏颜点头，说道：“对，是我的人，听说你来了，想看看你现在是什么样子。”

　　这句话带着挑逗的意思，但是我一点都不敢放松，继续问道：“不用说这些废话了，你找我到底是什么事情？”

　　夏颜听到我这句话，好像有点生气，想要说什么，忽然看到了晴柔，又闭上了嘴巴，气愤愤地说道：“东昊，我告诉你，当年你可不是这样说的，我知道……”

　　接着，一道很小的声音传进了我的耳中。

　　“三生三世阴缘。”

　　这六个字让我身体一震，脸色大变，当初西月君主说过，知道三生三世阴缘的人只有几个，都是我的贴心朋友、信得过的人，现在这个夏颜也知道，难道我们真的是很好的朋友？

　　我看看晴柔，又看看夏颜，轻声说道：“晴柔，你先下去，我和她有些事情要谈。”

　　晴柔身体一震，看了我一眼，脸上很冷漠，但是眼中却是闪过极其伤心的神色，不过它还是答应道：“好。”

　　它起身离开，我一把抓住它，道：“相信我。”

　　晴柔一笑，道：“嗯，好。”

　　晴柔离开了，夏颜得意的脸色渐渐变了，看着我的目光有点怪异。

　　“东昊，你还真绝情，当年你对我也是这样，是我不够漂亮，不够好吗？”夏颜说话的时候向我靠近了一些。

　　我向后撤，拉开距离，看着它，心中暗道，君主强者，肯定是用特殊的秘法活下来的，现在看着很诱人，实际上说不定是一个老妖婆呢。

　　不过我不敢说出来，只能说道：“不是，你很漂亮。”

　　“哼，我还看不透你，告诉你，我以前就长这个样子，你没有了记忆，现在还指不定把我想成什么样子呢。”这个女人太精明了，一眼就看穿了我的想法，我不禁皱起眉头，对她又高看一分。

　　“你怎么知道三生三世阴缘的？”我沉声问道，这是我留下来、赶走晴柔的关键。

　　夏颜也收敛起玩闹的心思，道：“是你告诉我的，知道这件事情的人不多，当时你、西月、帝姬、我四个人聚在一起，你告诉我们三生三世阴缘，让我们帮你查，替你保密。”

　　帝姬？我不知道是谁，但是没有问，而是问了最关心的问题，道：“你知道多少？”

　　夏颜摇头，说道：“我知道得不多，虽然我利用自己的力量帮你查了，但是劫难来得太快了。不过劫难两天前的那天晚上你忽然去找我，告诉我劫难要来了，让我为你守住黄河这边，我问你怎么回事，你什么都不说。”

　　我看着夏颜，有点怀疑，脸色阴沉，说道：“我凭什么相信你。”


第三百零四章 石像真身

　　这件事情简直是超出了我的想象！我怎么也没有想到夏颜会给我看这样的“凭证”，我当时脑子里一阵发懵，心中发誓什么都没有看到。

　　当时我愣了一秒钟，脑中充血，接着大叫一声，捂着眼睛回过了头。

　　口中大声喊道：“快点穿上衣服！你做什么？”

　　夏颜俏皮的笑声传进了我的耳中，然后我听到她说道：“你想什么？自己往别处想还怪别人，你这样子还真是丢东昊君主的威名，我给你看的是你留给我的东西。”

　　我听到这句话，心中一动，安静下来，但是还是不敢回头，说道：“你先穿上衣服再和我说。”

　　紧接着，我听到衣服拉链的声音，然后夏颜拍了我一下，对我说道：“好了。”

　　我松了一口气，身上已经被冷汗打湿了，先瞥了夏颜一眼，发现她的确穿好衣服了，这才敢转身回过头，正眼看夏颜。

　　“哼，看你吓的，还出汗了，别人想看我还不给他们看呢，给你看还不看！”夏颜颇为不满的说了一句。

　　我擦擦额头上的汗水，有点愤怒地说道：“你还好意思说……算了！我和你根本就不能讲道理，你告诉我，你所得凭证到底是什么东西？”我强调出“告诉”这两个字。

　　夏颜看了我一眼，依旧挑逗道：“你真的不看一眼了？”

　　我脸上一黑，道：“快点说。”

　　“嘿嘿。”夏颜一笑，此时就好像是一个调皮的小女孩，没有再挑逗我，接着说道：“其实我没有像他们那样用特殊的秘法存活下来，我现在的身体其实还是自己的身体，灵魂也是如此，只不过不能见到阳光。”

　　我张大嘴巴，看着夏颜，心中惊骇，道：“怎么会这样？”

　　“当时你在我胸口上印了一个东西，和一道闪电一样的符文，因为这个东西，我在劫难中才安全的活了下来，不过我至今都没有弄明白那是什么，你当时也没有告诉我。”

　　夏颜脸上带着疑惑，不再是那样俏皮，看着我，露出询问的目光。

　　我微微一愣，看看夏颜的胸口，脸色微红，不过接着将目光移开。

　　闪电一样的东西？能够躲避劫难？这让我立刻想到了囚天庙中的化灵之力，我背上现在还有那样的一道“闪电”。

　　我立刻脱下上衣，转过身，问道：“那个符文是不是和我背上的这个闪电差不多？”

　　听到我的问话，夏颜立刻惊呼道：“对，就是这个样子的。”

　　说话的时候，夏颜还伸手碰了我背上的那个符文一下，我身体一颤，不过却听到夏颜痛喊了一声。

　　我猜到夏颜肯定是被这道力量伤到了，这东西除了我别人都碰不得，不过我也没有说什么，谁让她自己去碰呢。

　　我急忙穿好衣服，这才看着夏颜，有点教导意味地说道：“以后我的东西别乱碰。”

　　夏颜捂着手指吹了几下，狠狠瞪了我一眼，没有和我计较，而是问道：“你身上那都是些什么，好像是很繁杂的符文。”

　　我点点头，但是没有多说什么。

　　“你应该知道黄河最近的变化了吧，今天晚上我想去黄河中看看，你陪我一起去吧。”我看着夏颜说道。

　　我虽然很不理解夏颜对我的一些做法，不过这些行为也就像是一个调皮的小孩子，我对她并不反感，心中也将她当成了朋友，所以我相信她，想请她帮忙。

　　“好啊！”夏颜一笑，答应下来。

　　她看上去虽然天真无邪，但是内心却是什么都明白，如果没有点心智，如何成就君主？如何成为阴阳行当地下势力中的一霸？她也只是在我面前表现的如此罢了。

　　我们商量了一下，我本来想让夏颜回去收拾一下，她却告诉我她早就收拾好了，现在开始，我到哪里她都要跟着。

　　我一阵头大，但是毕竟是朋友，而且现在需要她帮忙，我不好说什么，只能同意，就是委屈了晴柔。

　　我知道夏颜不能见阳光，就让她在车上待着，然后下车。

　　晴柔在一旁看向这里，看到我出来之后，立刻移开目光。

　　我走过去，看到晴柔脸色不是很好，随即说道：“晴柔，你生气了？我和她谈的是正事，你别误会了。”

　　晴柔一笑，不过笑得很不自然，说道：“我知道，不过你们刚才在里面的那些声音是什么？还有你应该瞒着我什么事情吧？你虽然不说，但是我知道是什么，为什么不肯告诉我？”

　　晴柔虽然不是人，但是她也有着女性的通病。

　　我忙把在车里面的事情说了一下，晴柔的脸上这才好看了不少。

　　不过关于三生三世阴缘的事情我却是没有多说，我虽然知道晴柔了解一些三生三世阴缘的事情，但是它知道的绝对有限，而且当初关于这方面的事情东昊没有告诉晴柔很多，肯定有他的道理，所以我没有莽撞的说出来。

　　我安慰了晴柔一下，它才放开了心中的芥蒂。

　　我又问道：“东昊当年和夏颜的关系很好吗？”

　　晴柔看了我一眼，注意到我严肃的脸色，没有生气，说道：“很好，他们关系很亲密，这件事情阴阳行当中的人都知道，而且夏颜也曾经说过这一生的目标就是拿下你。”

　　我听到最后，摇摇头，夏颜纵然漂亮，没有感觉也是无用。

　　不过知道了我们关系的确很亲近，我也就彻底放了心。

　　“对了，帝姬是谁？”我又问道，看着晴柔。

　　“帝姬？”晴柔沉吟一声，眼神有点深邃，道：“四君主一帝后，东君主东昊，西君主西月，北君主北冥，南君主南宫，中帝后帝姬。”

　　我心头一颤，这还是我第一次听到这四君主一帝后的名头。

　　帝姬就是帝后，她也知道三生三世阴缘的事情，而且我和她关系可能不错，不过就是不知道她现在如何了，我心中暗想。

　　而北冥君主和南宫君主到现在也没有出现，要说他们死了，我都不相信，他们肯定是躲在暗中观察着、策划着什么。

　　夏颜就自己在车里待了一整天，我没有再过去，她也能耐得住性子，直到太阳落山之后她才出来。

　　她从车里出来，伸伸懒腰，绝佳的身材顿时吸引了所有人的目光。

　　她却是直接将那些人当成了空气，笑着向我走过来，就连我旁边的晴柔也被她忽略了。

　　这个女人在我面前好像调皮的女孩子，现在却像是女王，这种人不是我的菜！

　　我心中下了评价，主动抓起晴柔的手，看着夏颜走过来。

　　夏颜脸色也是微微一变，不过她掩饰得很好，对我说道：“怎么样？准备好了吗？我们什么时候去？”

　　夏颜如今的实力超过了当初我所见的老头和神秘高手，有了她的帮忙，我有更大的把握了。

　　“等一等，现在铜棺还没有出现，对了，忘记问你了，你这些年都在黄河边，有没有什么发现？”

　　夏颜摇头，摇头道：“我虽说在劫难中没有伤到身体，但是也受了伤，这些年一直没敢出来，只是安排了几个人在这里查探，不过没有什么大的发现，黄河出现这么多诡异的事情，也是在你出现之后。”

　　在我出现之后？我心中一颤，没有说什么。

　　天还早，我们也不能干坐着，我就对夏颜说道：“你去过这村子里面的那个小树林吗？”

　　夏颜摇头，说道：“我没有来过这里，怎么了？”

　　“那里有一个奇怪的石碑和石像，我之前去过，这一次来还没有去看过，我们去看看吧。”我沉声说道。

　　夏颜点头答应，我说什么她都没有意见。

　　我轻声对晴柔说了一句话，让它在这里等着我们，然后我就和夏颜来到已经成为了一片湖泊的小树林中。

　　来到这里，我看到这里的树几乎没有了，完全就是一片胡泊了。

　　“这里的树怎么都没有了？”我记得以前还有不少树的，如今只剩下水面上飘着的树木碎屑了，而且碎屑有点奇怪，不像是砍的，而像是炸碎的。

　　洪强马上回道：“那天晚上这里忽然发生了爆炸了，树林就炸碎了，也就是从那个时候开始，黄河里才出现了诡异，不过这里倒是彻底安静下来了。”

　　彻底安静下来了？我脸色一变，心中有点担心，这里面的那个石像有繁杂的符文，绝对不是一个简单的东西，万一出了什么问题，说不定会出现大的变故。

　　“走，我们快点下去。”我说完之后，率先跳下水。

　　夏颜也不多说什么，跟着我跳下水。

　　我立刻用镇天符文将我们两个笼罩起来，这让夏颜大惊，她自然能够察觉到这符文的强大，立刻问道：“这是什么法阵？”

　　“镇天法阵！”我回道，不想在这个问题上多说，而是问道：“你以前知道这里有这样一个石像吗？？”


第三百零五章 囚天石像

　　我心中多少有点沉重，怕石像和石碑会出什么事情，加快了速度，向水底游去。

　　的确，这片水域中十分安静，并没有什么邪气，也没有其他诡异的动静。

　　我们很快来到石碑所在的地方，之前我见过尸体在这里跪拜石碑，现在石碑四周却是很安静，但是上面却呈现出骇人的一幕。

　　之前石碑上面有很多图案，那些图案都是些普通的刻画，但是如今这些图案却是变成了血色。鲜血布满了整个石碑，周围的河水也冲刷不掉，而且鲜血还在石碑上面流动。

　　“这是什么东西？”夏颜沉声问道，她是君主强者，自然可以轻易察觉到石碑上面的诡异力量。

　　我摇摇头，说道：“以前来的时候它只是一块刻着奇怪图案的石碑，我也不知道它为什么会变成现在这个样子。”

　　我说完之后，一个人走到石碑后面，在石碑后面刻着九具铜棺，我想去看看铜棺图案现在怎么样了。

　　看到后面的情况，我瞳孔一缩，脸色大变。

　　这些石棺的样子竟然变了，以前铜棺图案就是一些封闭的棺材模样，上面带着些模糊的血字，而现在铜棺却是开了盖，从里面流出了鲜红的血液，整个石碑上面的鲜血就是来源于这里。

　　很奇怪的一幕，图案中流出了鲜血，染红了石碑，水还冲刷不掉。

　　看到我盯着石碑后面，夏颜也走过来。她看到石碑后面的图案，也是微微一愣，说道：“这就是你所说的九具铜棺？”

　　我点点头，说道：“九具铜棺，里面隐藏着大秘密，而且……而且对我有极大的克制，是我的克星！”

　　我不知道应该怎么说，只能说是自己的克星，至于泰山山洞中的那具石棺，我没有说，因为里面有东昊君主的尸体，关系重大，越少人知道越好。

　　“你的克星？什么意思？”夏颜脸色一变。

　　“这九具铜棺中有神秘的力量，完全压制我的力量。”我如实说道，没有隐瞒。

　　听到我这样说，夏颜惊呼一声，道：“什么？！完全压制你？这怎么可能？当年你的实力完全凌驾于其他君主之上，竟然完全压制你的力量，这是什么样的力量？封印还是诅咒？”

　　我摇摇头，沉声说道：“我也不知道是什么。”

　　夏颜低着脑袋，不知道在想什么，接着抬起头，双眼精亮，沉声道：“这个东西不能留着，我把它打碎了。”

　　我脸色一变，立刻拉住夏颜，道：“你干什么？这个东西邪门的很，可能和西河村的诅咒有关系，万一伤到你了怎么办？而且九具铜棺本体也不在这里，那才是克制我的关键。”

　　我拦着夏颜，拉着她的手，严肃训斥。

　　夏颜却是笑了，很开心的样子，看着我说完，直勾勾的盯着我，等到我有点不自然了，才开口问道：“你关心我啊？”

　　我微微一愣，立刻放开夏颜的手，冷声道：“你刚才不会是在耍我吧？”

　　夏颜脸色一正，说道：“怎么可能？我是真的想要将这个石碑打碎，你忘了，刚年有一个小组织出言诋毁你，你一笑而过，我当天晚上就帮你灭了他们。”

　　夏颜说得很认真，我当然听得出来，她说的是真的。

　　我也不知道说什么好了，夏颜的状态就和现在的追星族一样，有点太过于狂热了。

　　“嗯，这个石碑很奇怪，你不要碰。”我只能重复一句，然后走到一边，打量着石碑。

　　夏颜没有多说什么，但是她眼中闪过了一丝亮光，好像对什么又有了信心。

　　“你说的那个石像呢？”夏颜看不出石碑有什么古怪，有点无聊了。

　　我看看石像方向，道：“在那边，我们过去看看。”

　　我们来到石像所在的位置，石像还在原地立着，看到它还在这里，我心中也是松了一口气。

　　不过等我们过去之后，我才看出来，这个石碑有点不一样了。

　　石像好像高了很多，是从地下“拔”出来了很多，而且困着石像的链条竟然崩断了一根，其他的链条也出现了裂痕。

　　我急忙走过去，仔细查看了一番，心中猜到，应该是铁链崩断了，石像从底下抬起来了一块，我看着石像底部，心中暗想这地下不知道还有多么长，石像又有多么大？

　　夏颜在旁边看着这个石像，嘴巴里嘟囔着什么。

　　我仔细一听，原来她是在说石像很丑，还在说这东西能有什么用？

　　我不知道这个石像到底是什么用处，不过来历肯定不小，而夏颜肯定也能够看出来，她这个样子有点吸引我目光的意思。

　　我没有理会她，开始打量那断开的铁链。

　　这条铁链应该是被强大的力量直接拉断的，不是被利器砍断。

　　其他链条上面的裂痕也应该是被强力拉出来的，说不定什么时候就会崩断。

　　“你认识这个石像吗？”我问道。

　　夏颜刚才见我不理她，早就不说话了，听到我问话，没好气的说道：“不知道，这东西这么丑，见过就不会忘记的。”

　　我皱起眉头，不是因为夏颜的话，而是因为我刚才碰了一下石像，背上忽然一阵刺痛，那道“闪电”所在的地方好像被人用刀子划了一下。

　　我忍不住沉吟一声，弓着背，咬着牙。

　　看到我的样子，夏颜不再咧嘴，立刻扶住我，问道：“你怎么了？”

　　我指指背后，说道：“你看看我背上怎么回事？”

　　夏颜立刻掀起我的衣服，看到我后背的情况，沉吟一声，然后惊吓的说道：“你背上那个闪电印记在暴动，你周围的肉都‘熟’了。”

　　我心中一动，之前在囚天庙中也出现过这样情况，那个时候情况比这还严重中，但是等祭台回到我的背上之后，这些伤痕就消失了。

　　我立刻将囚天庙虚影召唤出来，连带着化灵交给我的那道印记也出来了，好像一条金龙一样在囚天庙虚影的顶部游走。

　　嘭嘭！

　　忽然，旁边的石像动了几下，好像是要冲破封印，从链条中出来。

　　我眼睛一眯，看着石像，又看看囚天庙虚影，心中想到这个石像很可能和囚天庙有关系。

　　“这个石像是不是囚天庙里面的？”夏颜在旁边沉声说道。

　　我没有说什么，看着囚天庙虚影上面暴动的那道印记，它离开我的背上之后，伤口虽然还没有好，不过我倒是可以站起来了。

　　我看着链条上闪烁着诡异的符文，尝试着引动囚天庙的一缕力量到了石像之中。

　　吼！

　　接着，石像中传出来了一声难听的声音，好像是某个生灵的嘶吼，又好像是什么东西摩擦发出来的声音。

　　然后，石像剧烈的抖了两下，链条上立刻闪现出符文，将石像笼罩起来，石像这才安稳下来。

　　石像和囚天庙有联系！

　　我心中立刻想到了这一点，然后就猜测石像对我是否有利，我如果将它放出来又会发生了什么。

　　我盯着石像，有点拿不定主意，虽然化灵交给我的印记现在所剩的力量不多了，但是我如果用出全力，一定可以将石像放出来，毕竟现在链条上面的裂痕越来越深了。

　　“你说会不会因为囚天庙发生了那样的变故，这个石像才会崩断链条。”夏颜猜测道。

　　我点点头，说道：“有可能，但是我不敢确定这东西是好是坏，他既然被封印在这里，肯定是一定的用途的，如果我冒然将它弄出来，说不定会引起大的变故。”

　　夏颜也点点头，说道：“嗯嗯，有可能，你有什么打算？”

　　“没打算，既然还没有什么线索，那就让它在这里吧。”我沉声说道。

　　我没敢用化灵那一道印记刺激石像，怕发生什么大的变故，就算这个东西是囚天庙的，但是现在囚天庙自我关闭，它出来反而不是什么好事。

　　“那我们现在回去吗？”夏颜问道。

　　我摇摇头，道：“等一下，我在这里留一个印记。”

　　我手上浮现出一个好像字母一样的符文，然后用手指按到了链条上，这样链条崩断的时候，我如果距离不是很远，就会有所感应。

　　看着我做完这个，夏颜看着我的背，说道：“你的背上没事吧？”

　　我背上还是火辣辣的疼，不过可以忍受，就摇摇头，说自己没事，然后小心翼翼的将囚天庙虚影收了回来。

　　那道印记虽然和石像有感应，但是并没有主动冲破我的控制，乖乖的回到了我的背上。

　　回到我的背上之后，它反而安静了下来，然后我背上就感觉流过一道清泉，伤口也不痛了，一切恢复了以前的样子。

　　夏颜也很奇怪，皱着眉头，说道：“你这种力量，好像与当年劫难中的那种诡异的力量完全相反。”

　　我微微一愣，想到了夏颜说的是什么，问道：“劫难中的力量？那种毁灭的力量？”

　　夏颜看着我，问道：“你不是没有记忆了吗？”

　　“我刚才就见到了一颗心脏，里面有一缕劫难的力量，那一缕力量要了一个人的命。”我说道。


第三百零六章 浮尸来历

　　“什么？那种力量又出现了？”夏颜比当时的晴柔还要惊讶，她经历过九天劫难之日，更加深刻的明白劫难的可怕，所以她怕劫难再一次出现。

　　我看出夏颜在害怕什么，立刻说道：“你先别急，那一缕劫难的力量是从黄河中出来的。”

　　我把今天早上的事情告诉了夏颜，夏颜这才缓了一口气，说道：“你的意思是说在黄河水底有一个残迹，里面很有可能是以前劫难留下来的。”

　　“嗯，我和晴柔是那样想的，不过也不确定，我怕里面有危险，就没有去动那个残迹。”我如实说道。

　　夏颜没有了之前的调皮样子，看来那场劫难也在她的心底留下了很深的印象，现在说到劫难她还感到后怕。

　　“我们现在去黄河水底吧，我想去看看那个残迹。”夏颜看着我，说道。

　　现在也就是晚上十点钟左右，红衣血尸和铜棺肯定还没有出现，现在夏颜去看那个残迹倒是还有时间。

　　我们现在在这里也没有什么事情了，知道石碑和石像都没有出事，我也就放了心。夏颜既然想去看看，那我就陪她去。

　　“好，不过去了之后你要小心一点，别再像刚才那样鲁莽了，晚上黄河中有很多东西都会出来的。”我叮嘱了夏颜一句。

　　她点头答应，然后我们就离开了这里。

　　从水下出来之后，晴柔它们立刻喊我们。我也招手回应，大喊自己没事，让他们先放心，然后才和夏颜游了回去。

　　来到岸上，晴柔立刻迎上来，问我：“刚才水下怎么翻起了大浪，出什么事情了吗？”

　　我轻轻一笑，说道：“没事，放心吧，石碑和石像都还在，只是出了一点小问题，不用担心。”

　　因为洪强和几个村民都在，我不好直接告诉晴柔，毕竟让这些人知道的多了对他们没有什么好处，只能概括的说一下。

　　“洪大叔，我们要去黄河，你给我找艘小船吧。”我对洪强说道。

　　洪强听到我的话，皱起眉头，提醒道：“小兄弟，晚上去黄河很危险的，你真的要去吗？”

　　我知道洪强也是担心我，这段时间的相处，他也不拿我当外人了。

　　我对洪强保证道：“洪大叔，你就放心，我不会有事的，快点去准备船吧。”

　　洪强看了我一眼，见我目光坚定，只能叹了一声，说道：“好吧，你们跟我来吧，船那边就有。”

　　我们跟着洪强向黄河边走去，晴柔拉着我的手，没有劝我，它知道我一定会去，这件事情我们躲不过，必须要面对。

　　来到黄河边，这里的雾气比白天更浓了，而且水边很冷，风一吹，就让人打个寒颤，水声也显得更加恐怖了。

　　我看着黄河，倒是没有看到红衣血尸和铜棺，不过却看到水面上隐约出现了一跳一跳的东西，好像是人落水了一样，起起伏伏。

　　“那是尸体。”夏颜看着水面上沉声说道。

　　我没有说什么，向洪强和晴柔道别，晴柔只是说了一句：“小心点。”然后紧紧握着我的手。

　　我拉开它，拍拍它的手，一笑，说道：“放心吧。”

　　我和夏颜上船，开启发动机，向水中央驶去。

　　船行进的过程中，我们经过那些起伏的尸体旁边。我仔细看了一下，这些尸体只是普通的尸体，但是死亡时间很长了，尸体干瘪之后又在水中泡的膨胀起来了，其他的倒是没有什么奇怪的地方。

　　“这些尸体的起伏是因为这里的水。”夏颜沉声说道。

　　因为水？水中有问题。

　　我脸色一凝，问道：“水有什么问题？”

　　“这里的水中有股神秘的力量，对尸体有吸引之力，而水流能够冲击尸体，一吸一冲就形成了这样的场景。”夏颜为我解释了一句。

　　我点点头，站起身，看了一眼，这附近有很多这样的尸体，也不知道从什么地方冒出来的，今天白天我可没有发现什么尸体。

　　来到今天我下水的地方，我把小船停了下来，看着夏颜说道：“我们下去吧。”

　　夏颜点头，然后我们两个一起下水，之后我又用镇天符文支撑起一个护罩。

　　夏颜下水之后，就皱起眉头，她也感觉到水中有很邪的气息。

　　“小心一点，这里很可能会出现成群的红衣血尸，它们和铜棺在一起，能够组成一个奇怪的法阵。”我告诉夏颜一些情况，让她自己注意。

　　我们两个各自观察一个方向，倒是没有碰到什么红衣血尸，不过看到了很多从水底升上去的血器，其中有很大件的，按理说这样的东西入水之后只会下沉，不可能上浮，但是现在它就是在向上浮，透着邪气。

　　夏颜抓过来一个血器，我立刻说道：“别碰，这些鲜血上有诡异的力量，很邪乎。”

　　夏颜点点头，看了血器一眼，皱起眉头，说道：“这些鲜血好像是煞气和一种诡异的力量融合而成，里面好像有灵，但是有很弱，十分古怪。”

　　我以前研究过这些血器，上一次这些血器就发生了诡异，鲜血流了下来，到了浮尸的身上，让浮尸活了过来，到了石碑面前去跪拜。

　　我忽然想到我手上还有一滴这样的血，这是之前我用无根血弄下来的一滴鲜血，之前放进了背包里，如果不是夏颜这样说，我都要忘记了。

　　我拿出那滴封印住的血，给夏颜，道：“这是用无根血从器物上弄下来的。”

　　夏颜将血器扔掉，看了我一眼，道：“无根血？晴柔的因果？它现在应该没有血了吧？”

　　我沉声说道：“这个因果现在在我身上。”

　　“什么？在你身上，东昊，你到底在做什么，无根血虽然难得，但是这个因果可是会要了你的命。”夏颜在担心我。

　　现在不是说这个的时候，我立刻说道：“好了，这件事情说来话长，等出去我再告诉你，你先看看这滴血，能不能看出点什么？”

　　夏颜沉着脸，皱起俏眉，看着手中的血滴，观察了一会儿，说道：“煞气没有什么异常，就是那种诡异的力量才使得鲜血沾在器物上冲洗不下来，不过我没有听说过有这样的力量。”

　　“好吧，我们还是下去吧。”夏颜也看不出是怎么回事，我们只能继续下潜，去看那个残迹。

　　最后，我们到了水底，看到了那个封印破损的残迹，现在这里的情景就好像我看过的科幻片，里面的东西被河水冲刷出来，而水面上好像有一块“磁铁”，将冲刷出来的东西都吸到了上面。

　　夏颜看到这个残迹，脸色阴沉，靠近看了一下，说道：“这里面的东西存在很长时间了，甚至比我活的时间还要长。”

　　我点点头，说道：“我和晴柔猜测这是比当年那场劫难还要早的一场劫难中留下来的，就是不知道是什么人封印下来的。”

　　夏颜盯着我，问道：“你怎么确定那颗有劫难力量的心脏是从这里出去的？”

　　我看着夏颜，张张嘴巴，却是不知道说什么好了，因为我的确没有证据。

　　“只能从这里出去，它是和血器一起被发现的。”我说道。

　　夏颜摇头，说道：“不一定，别忘了，还有那些浮尸，又是从什么的地方出来的？我们去其他地方看看。”

　　夏颜说完看着我，我想了一下，也是有这个可能的，点点头，道：“好。”

　　然后我们离开了残迹这里，在水底开始寻找尸体，但是在水底没有发现尸体的痕迹，我们只能向上游了一段距离，发现了浮尸，沿着浮尸飘上来的地方找过去。

　　过去之后，我和夏颜两个人远远地看着水底的一幕，停住了脚步，双眼瞪大，呆了好一会儿才回过神。

　　在黄河水底出现了一个巨大的“洞”，直径差不多有将近十米，里面漆黑一片，水到了它附近，马上逆流回去，那个洞附近沾不到一点水。

　　一具具的浮尸就是从洞里出来的。

　　“这是一个被封印了的巨大葬尸地！”夏颜开口说道。

　　我仔细观察了一下，这个洞口其实并不是一个洞口，而是一个法阵形成的缺口，不过这个缺口好像是法阵的一部分，在特定的时候靠特定的力量开启，放出里面的尸体。

　　“你能看出这些尸体是什么年代的吗？”我问道。

　　夏颜想都不想，说道：“比我们那个时候早，我之前就看出来了。”

　　“你现在实力不足，在这里等着，我过去看看。”夏颜对我说道。

　　我当然不会同意，说道：“我现在虽然没有恢复君主的实力，但是身上的手段也不少，有自保之力，我和你一起去吧。”

　　夏颜看了我一眼，她十分了解“我”的性格，只能答应道：“你这一点倒是和以前没有变。”

　　我没有说什么，将我们身体周围的镇天符文又加固了一下，然后拿出了东昊玉印，做好万全之策。


第三百零七章 神秘葬尸地

　　我们在法阵缺口附近，承受着很大的压力，话也不敢说，只能用手势表达各自的意思。

　　我对夏颜用了一个手势，示意她别靠的缺口太近，那里毕竟是一个法阵，如果靠的太近很有可能被吸进去，到时候可就危险了。

　　夏颜明白我的意思，但是没有按照我说的做，她反而是特意靠过去，想要仔细查看一下那边的情况，想看看法阵里面的葬尸地是一个什么样的地方。

　　看到夏颜靠过去，我有点不放心，也跟了过去，不过是打起了十二分的精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　夏颜距离缺口只剩下三四步的时候，停了下来。

　　我在后面跟着，顶着巨大的压力，这个缺口能够“吹”出尸体，自然有很大的力量。

　　我耳边充满了“呼呼”的粗重声，就好像在火车经过时候，耳边只有这样一个声音，其他的什么都听不到了。

　　我不知道夏颜在前面看到了什么，她看了一会儿，忽然大喊一声，向后飞去，好像是被什么东西击中了。

　　我看到夏颜出事了，手上立刻打出了一招“阴阳缚魔手”，阴阳缚魔手抓住了夏颜，迅速将她了回来，同时我也在向后退，能把夏颜击飞的力量，绝对能要了我的命。

　　唰唰！

　　我将夏颜拉了回来，她脸色苍白，娇容失色，喊道：“快点离开这里。”

　　这个自然不用夏颜说，我正奋力向上游，不过看到夏颜暂时没事，心中还是松了一口气的。

　　接着，我回头向后看了一眼，当时心中就狠狠地颤了一下。

　　那个巨大的缺口本来是黑色的，但是现在却是在“染红”，就好像一个水缸中倒了一瓶颜料，红色迅速蔓延。

　　我看到这一幕，心中还是比较惊恐的。

　　“这是怎么回事？为什么会变成这个样子？”我有点愤怒，如果不是夏颜去看这个东西，可能不会发生这样的事情。

　　“我也不知道，我还没有碰它，里面忽然涌出来的一股力量。”夏颜还有点惊魂未定，说话有点颤抖，之前女王范早就没有了。

　　听到夏颜的话，我微微一愣，忽然想到了什么，又回头看了一眼，皱起了眉头。

　　我怀疑红衣血尸会不会是出自这里，我在水底没有看到它们，也没有找到铜棺，会不会是隐藏在这个法阵中。

　　但是那个缺口只是在变红，并没有红衣血尸出来，更别说铜棺了。

　　“你看到是什么了吗？”

　　我们已经离开了那个法阵一段距离，在旁边停下来，看着还在蔓延红色的缺口。

　　夏颜摇摇头，说道：“我不知道，我刚刚看过去，就感觉一团红色的力量冲了出来，然后就将我打飞了，那道力量很强大。”

　　我沉着脸点头，盯着远处的血色缺口，没有说什么。

　　尸体还在飘出来，但是飘出来的尸体有点不一样了。

　　以前的尸体就是普通的浮尸，但是现在从血色缺口中出来的尸体身上沾了鲜血，最主要的是，我看到这些尸体好像在动，它们仿佛“活”了。

　　“你看到没有，我怎么发现这些尸体好像活了？”我脸色凝重，问夏颜。

　　夏颜已经平静了，点点头，说道：“嗯嗯，它们身上好像有了一丝灵，但是和普通的灵不一样，反而有点像你给我看的那滴血中的灵。”

　　尸体从缺口中出来，而且是越来越多，全都是“活尸”，我甚至能够看到那些尸体水中游，仿佛是自己在向上游。

　　我心中一颤，忽然想到了黄河边的村民，如果这些尸体上去，会不会伤到他们？

　　我想了一下，手上打出“阴阳缚魔手”的法印，将一具尸体拉了过来。

　　我碰到它的时候，尸体发出了一声刺耳的声音，剧烈的挣扎，不过还是被我拉了过来。

　　夏颜没有说什么，我将尸体拉过来之后，她和我一起观察。

　　我仔细看了一眼那具挣扎的尸体，它身体中的确有一点灵，但是这灵没有意识，反而像是一种本能的意志，就好像是刚才那些血色力量赋予了它们一个使命，让它们靠这个意志去做什么事情。

　　阴阳行当很神秘，纵然是君主，也不敢说通晓所有的事情，鬼邪妖魔更是各种各样，这种神秘的力量之前我也没有见过。

　　“你看出什么了吗？”我问夏颜。

　　夏颜摇摇头，说道：“尸体的心脏里面有一滴血，和你的那滴鲜血差不多，就是因为那滴血它们才变成了这个样子。”

　　夏颜现在的实力比我要高，见多识广，看出了是怎么回事。

　　不过她也不清楚为什么会变成这个样子。

　　“你说这些尸体浮上去之后会不会伤到西河村的村民？”我沉声问道。

　　听到我的话，夏颜沉着脸摇摇头，道：“应该不会，这些尸体恐怕会和你之前所说的那样，去村子里面的那个湖中拜碑。”

　　我微微一愣，想到了上一次见到的那十几具尸体拜碑的情景，但是这一次却不知道有多少尸体，如果都跑去跪拜石碑，谁也不清楚会发生什么事情。

　　轰隆！

　　就在我心中着急的时候，忽然远处水中传来一道低沉的响声。

　　听到这个声音，我心头一颤，就感觉到一股诡异的力量针对我而来，我好像是被什么东西盯上了，毛骨悚然。

　　九具铜棺！

　　我立刻想到是九具铜棺出来了，要不然不可能有什么会让我产生这样的恐惧心理。

　　“九具铜棺出现了。”我沉声说了一句。

　　听到我的话，看到我四处张望，夏颜也紧张起来，向四周看去，不过我们并没有发现红衣血尸和铜棺。

　　水下很黑，我现在就感觉到四周都是眼睛盯着我，全身起了一层鸡皮疙瘩，显得十分不安。

　　“我们离开这里。”我想了一下，开口说道。

　　我们现在是在水底，如果遇到什么事情，就算是想要逃跑也不容易，所以我想要向上游一段距离，到时候就算是有危险，那也容易摆脱。

　　夏颜点头，没有多说什么，她从没有见过我如此样子，这样子就好像老鼠嗅到了猫的味道。

　　我们向上游，忽然，前面出现了一抹血红。

　　“红衣血尸！”我惊呼一声，全身汗毛竖起。

　　不知道为什么，上一次我来这里的时候，见到红衣血尸和铜棺虽然害怕，但是没有像现在这样能够感受到如此强大的恐惧，仿佛我自身实力越强大，这些铜棺对我的威胁越大。

　　夏颜站在我身边，脸色凝重，看着上面排列整齐的红衣血尸，道：“它们这是做什么？”

　　我摇头，道：“不知道，不过在这些血尸中肯定有一具铜棺，我们从旁边过去。”

　　我想了一下，没有惊动这些血尸，它们每晚都会出现，在黄河水面上游走一圈，就好像是巡逻一样，不惊动它们就应该不会有危险，就是不知道铜棺能不能察觉到我来了。

　　我们从血尸群后面绕过去，游了上去，幸好红衣血尸没有注意到我们，依旧是不紧不慢地在水面上游走。

　　我和夏颜露出了水面，换了口气，我们在水下时间很长了，虽然有镇天符文，不过确实需要透透气了。

　　同时，我们出来之后，也看到了惊人的一幕。

　　辽阔的水面上，我们显得有的微不足道，但是一队队整齐的红衣血尸却是在水面上格外显眼，尤其是被红衣血尸高高抬起来的铜棺。

　　九个方位，九具铜棺，九群红衣血尸，他们行走的方位也十分玄妙，好像形成了一种奇怪的踪迹，相互之间有种莫名的联系。

　　而铜棺在颤抖，里面好像有什么东西要出来。

　　夏颜看到这一幕，也十分惊骇，这些红衣血尸简直太匪夷所思了，他们身上都是清一色的红袍，豢养这样一群尸体就算是控尸高手也难做到，而现在这些尸体不用人控制，自己就完成这样复杂的动作，实在是令人惊骇。

　　“这些红衣血尸应该是受铜棺的控制，它们现在可以随时组成一个阵法，那个阵法足以和完整的镇天符文对抗。”我沉声说道。

　　夏颜脸色微变，问了一句：“棺材控制尸体？这的确有可能，当年我遇到过一具奇怪的棺材，操纵中葬在其中的尸体，可是这铜棺又是如何操纵这么多尸体的呢？”

　　我摇摇头表示自己不知道。

　　然后看着铜棺，发现以前朦胧的血字现在不见了，但是古铜色的铜棺四周，显出了一抹血色，好像是图案，又好像是符文、文字。

　　“你能看到铜棺上面的字吗？”我询问道。

　　夏颜瞪大眼睛看了一眼，我们距离最近的铜棺并不是很远，只不过雾气浓，而且铜棺对我具有压制作用，我根本不敢细看，所以看不出那是什么。

　　夏颜看了一会儿，说道：“一个生，一个死，其他的被一团黑气笼罩着，我看不到。”

　　生、死这两个字我早就知道了。


第三百零八章 抢铜棺

　　夏颜听到我句话，微微一怔，看着我，有点吃惊地问道：“什么？你要抢夺铜棺？”

　　我点点头，脸色也十分凝重，我比谁都清楚这些铜棺对我来说有多么的危险，但是如果不将铜棺抢过来，谁都不知道铜棺中有什么。如果一直等着，那也绝对不是一个好办法，而且容易耽误大事。

　　“对，我们两个出手抢夺，到时候我帮你拦住红衣血尸，你去抢夺铜棺。”我对夏颜沉声说道。

　　夏颜深深看了我一眼，没有多问什么，只是说了一句：“你有把握吗？”

　　我摇摇头，说道：“没有把握，但是如果不将铜棺抢夺过来，我们只能干等着，到时候还不知道会有什么变故。”

　　夏颜盯着我看了一会儿，沉着脸点头：“好，你说怎么做吧。”

　　我看到夏颜如此干脆的答应，心中还是比较感动的，毕竟这对她来说也是十分危险的。

　　“谢谢。”我真诚地说了一句。

　　夏颜一笑，说道：“你想怎么谢我？”

　　看到夏颜挑逗的目光，我只能向后退了一步，说道：“好了，别闹了，我们先商议一下抢哪个铜棺。”

　　夏颜不再逗我，问道：“你想先抢哪一个铜棺？”

　　上面有生、死血字的铜棺我曾经都接触到，“生”字铜棺还是我开启的，如果里面有危险，这两个铜棺中就是最危险的，所以我将这两个直接排除了。

　　“那两个有生、死字的铜棺我以前接触过，还是不要碰它们了，我们另外抢一具铜棺，到时候也好看看这里面是什么字。”我回道。

　　夏颜对这个倒是没有意见，只是点头，说道：“听你的。”

　　我扫视一周，看着距离我们比较近的那个铜棺，说道：“我们就从这个铜棺下手。”

　　说完之后，我将身上所能够动用的镇天符文全都显化出来，形成一个巨大的法阵，好像一个黑色的渔网。

　　“我去拦住红衣血尸，你去劫铜棺，不过不要碰它，可以用强力将它推到岸上。”我脸色凝重的说道。

　　夏颜也不敢大意，严肃地点头，对我说了一句：“你小心一点。”

　　然后她不等我说什么，直接向那边游去，同时手上涌出了滚滚的黑气，打出了秘术法印，顿时搅翻了河水。

　　我紧随而上，等着夏颜对铜棺出手之后，立刻用符文法阵替她拦住红衣血尸。

　　不等夏颜靠近，它们就发现了我们，那群红衣血尸就有点暴动了，显得有点乱。

　　夏颜见状，立刻加快速度，一边游一边打出了一拳，直冲铜棺而去，想要将铜棺从红衣血尸的手上打下来。

　　同时，我控制着符文法阵出手了，直接向血尸群笼罩过去。

　　轰隆！

　　夏颜的攻击虽然没有完全将铜棺打下来，不过还是起到了一定的作用，铜棺剧烈的颤了一下，旁边的血尸歪歪倒倒，一阵混乱。

　　我的镇天符文也到了，从天而降，它们更加乱了，镇天符文上面的气息让他们恐惧。

　　夏颜飞速过去，直接穿进了红衣血尸群，这些红衣血尸伤不到它，全都被她打到了一边。

　　她也知道铜棺诡异，没有直接上手，手上打出了一道黑气凝成了绳索，这和我的阴阳缚魔手差不多，应该也是一种秘术。

　　这根黑绳将铜棺捆起来，被她重重一拉，将铜棺从红衣血尸上面拉下来，然后向上用力一甩，铜棺脱离了血尸的手，到了水面上。

　　看到夏颜如此轻松的做到了，我心中也十分惊讶，不过我不敢靠近，不知道是不是红衣血尸沾上了铜棺的气息，这些红衣血尸也给我一种危险的感觉。所以我只能控制着符文法阵和红衣血尸相对。

　　“快点回来！”夏颜虽然将铜棺扔了出去，但是她人还在红衣血尸群里，周围一百多具血尸，想要逃出来还是比较困难的。

　　不用我说，夏颜已经向外跑了，但是血尸也已经围过来了，将她包围在中央。

　　我立刻将镇天符文笼罩过去，但是不远处的其他铜棺和红衣血尸也暴动了，另外八具铜棺中释放出一道血色的力量，钉在了被夏颜打出去的铜棺上面。

　　那具铜棺吸收了红色的力量，发出“隆隆”的响声，然后自动摆正位置，迅速向下沉，直压夏颜而去。

　　我脸色一变，虽然恐惧，但是依旧向前一步，手中的东昊玉印飞了出去，划出一道水浪，在夏颜的头顶释放出一个护罩，将她保护起来。

　　“快点出来！”

　　我利用镇天符文将血尸压制的很厉害，又利用东昊玉印拦住了铜棺，不过根本坚持不了多久，或许一分钟都坚持不住。

　　夏颜一招秘术打出去，十几个红衣血尸被震飞，她迅速向外走。

　　我估摸了一下，夏颜应该能够在我力竭之前出来。其实我最耗力的就是抵抗铜棺，我对铜棺本来就恐惧，用东昊玉印抵抗耗费了我大量的力量。

　　但是，远处的八具铜棺也在向我们这边移过来了，就算是夏颜出来了，我们面对的恐怕也是九具铜棺的围攻。

　　夏颜发现了这个情况，大喊道：“东昊，你先走，我一个人就行！”

　　我心中暗骂，不过我明白知道夏颜这是逞强，她一个人绝对不可能从九具铜棺的围攻下逃出去，我绝对不能走。

　　“你快点！”我咬着牙喊出了这句话。

　　夏颜看到我的样子，就明白了我的意思，她也不是那种墨迹的人，不再多说，更加奋力的向外跑。

　　终于，夏颜出来了，我也快没有力气了，立刻放下了东昊玉印。

　　铜棺随即又回到红衣血尸中，不过夏颜却是狠狠了心，又回过头，冲着那具铜棺再一次打出了一掌，这一掌的威力相当于我的七星符印。

　　铜棺受力，又翻滚了出来，没有回到红衣血尸所在的地方。

　　四面八方的铜棺都来到了我们面前，将我们围成一个圈，还在向我们靠近，好像要将我们挤成肉酱。

　　我心中一动，大喊一声：“囚天！”

　　随即，我背上那个囚天庙虚影凭空出现在我们头顶上，释放出强大的压迫之力，特别是有了那道化灵印记之后，囚天庙虚影也更加强大了。

　　囚天庙一出现，形成了一道巨大浪涛，将铜棺和血尸推到后面一大段距离。

　　我看准时机，拉起夏颜的手，喊道：“走！”

　　夏颜也跟着我迅速向上游，同时，她还不忘那具被她打翻的铜棺，立刻甩出一个黑色的绳索，捆住铜棺。

　　铜棺上面也有强大的力量，不过夏颜并没有想要捆着铜棺，她不等铜棺自己挣脱，就用力一甩，直接将铜棺向上甩开，让它跟着我们一起向岸边游。

　　我观察着水下的红衣血尸和其他铜棺，它们现在正重新汇聚，向我们这边追过来，不过我们已经取得了先机，想要追上我们是不可能了。

　　虽然是如此，但是我还是不放心，又在水下布置出一个镇天封印符文，这种符文对铜棺和红衣血尸都有克制作用，它们想要通过这个符文，需要消耗一定的时间。

　　夏颜好像用鞭子赶羊一样，一捆一甩，带着铜棺向岸边游去。

　　晴柔它们在岸上也看到了我们，冲着我们大喊，让我们小心。

　　我现在所剩的力气没多少了，回到岸上都是问题，索性直接忽略掉晴柔的喊话，专心逃跑。

　　夏颜一边“赶”着铜棺，一边说道：“哈哈，我还真是第一次见堂堂的东昊君主还会有这个样子的时候。”

　　我咧咧嘴巴，没有时间和她废话，其实夏颜消耗不大，她比我要轻松得多。

　　我们背后翻滚着巨大的浪花，水面上，密密麻麻的红衣血尸抬着铜棺向我们追过来，这种情景倒是只能在电影中见到。

　　终于，我们到了岸边，我也没有力气了，踉跄着上了岸，晴柔立刻扶住我。

　　夏颜则是利用自己的秘术将铜棺甩到了岸上。

　　铜棺在岸上停下来，不再像在水中那样诡异，显得十分平静，就和我之前见到的那具“生字”铜棺一样。

　　晴柔扶着我，我也不敢放松，看着水面上涌过来的血尸，心中暗道它们应该不会上岸吧。

　　果然，红衣血尸和铜棺到了距离岸边还有一段距离的时候就停下来了，那种阵势就好像是水底的虾兵蟹将一样。

　　它们待了一会儿，不知道怎么回事，就潜入了水下，不知道去了什么地方。

　　我这才松了一口气，直接躺到了地上，喘着粗气，闭上眼睛，享受着难得的舒服。

　　夏颜也休息了一会儿，然后自顾自的对我说道：“东昊，起来吧，我也想看看这铜棺里面到底是什么。”

　　我极其不情愿的睁开眼睛，微微皱眉，支撑着爬起来，说道：“哎，累死我了。”

　　然后站起来，走向那个铜棺，我让这里的几个村民都回去了，也包括洪强，他们在这里万一伤到了，那可是会没命的。


第三百零九章 铜棺中的秘密

　　我们走到距离铜棺五、六十米的地方，我才敢动手打开铜棺。

　　铜棺上面的虽然有封印，但是只是很弱的封印，我随便释放出一道力量就可以将铜棺打开。

　　咔！嘭！

　　我释放出一道黑气挥向铜棺，铜棺接着就发出清脆的声音，盖子随即飞扬而起，然后落到了地面上。

　　里面倒是没有出现什么奇怪的东西，只有一层血色蒙蒙的雾气弥漫出来，然后又慢慢消散。

　　虽然这样，我们所有人还是不敢放松警惕，盯着铜棺，看着上面的铜臭和沾上的其他异物慢慢脱落，露出了古铜色的本体。

　　“你们在这里等着，我过去看看。”我对夏颜、晴柔它们说道。

　　听到我的话，夏颜和晴柔异口同声地回道：“我和你去。”

　　我看了它们两个一眼，沉声说道：“不用了，我自己去就可以了，你们在这里等着。”

　　它们两个相视一眼，只能点点头，没有多说什么。

　　铜棺打开了，里面那种让我心悸的感觉越来越强烈，我慢慢靠近，走到一半的时候，双腿就有点发颤了，额头上也涌出了汗珠。

　　不过现在不能后退，我必须要去看看里面是什么。

　　我稳稳心神，继续向前走，心跳开始加速，脸色苍白，双腿发抖，不过总算是走到了铜棺面前。

　　之前我在西河村见过一个“生”字铜棺，那个时候打开铜棺，里面只是有点诡异，有一个血字，并没有让我产生这样惊恐的感觉。但是随着我实力的增强，这种感觉也是越来越强烈了。

　　我朝铜棺里面看了一眼，双眼顿时就愣住了，身体微微发颤。

　　棺材里面同样没有一点水，但是里面棺壁上撒着鲜血，棺材中除了一个血字，还放着一些东西。

　　我看到血字倒是不震惊，最让我震惊的是那些东西。

　　心脏！和携着着劫难力量一样的心脏！

　　之前夏颜就说我遇到的那颗心脏可能不是从那个残迹中出来的，现在看到铜棺中的心脏，我才明白，原来心脏是从这里面出来的。

　　我粗略的数了一下，差不多有八九十个心脏，在棺材中堆成金字塔形，好像沾在了一起。它和棺材底部的血字没有什么联系，而且我没有感觉到这些心脏里面有那种毁灭的力量。

　　棺材底部的那一个血字和之前我见过的血字一样，只不过这里面是一个“天”。

　　看着棺材里面的这些东西，我愣在了原地，一动不动。

　　晴柔它们在旁边已经等的不耐烦了，而且我站着一动不动，脸色难看，它们也有点担心，向我这边走了一段距离，对我喊道：“林辰，怎么样了？里面有什么东西？”

　　我被这句话惊醒了，下意识的应了一句，然后抬头看着它们。

　　夏颜倒是没有什么顾忌，直接走了过来，问道：“怎么样？你没事吧？”

　　她知道铜棺对我有很强大的压制作用，看到我身体还在抖，所以这样问道。

　　我摇摇头，稳定了心情，虽然心中还是恐惧，不过让身体放轻松了，说道：“没事，你看看吧。”

　　夏颜怪异的看了我一眼，然后向前一步，来到铜棺面前，低头看了一眼，脸色大变，惊呼一声：“这……这就是你所说的石头心脏？”

　　我点点头，沉着脸，道：“就是这个东西，不过这些心脏中好像没有那种力量。”

　　夏颜没有回答，将目光从我身上移开，继续盯着铜棺里面。

　　晴柔这个时候也走过来了，它好像对铜棺里面有什么不关心，抱着我的胳膊，问道：“林辰，你没事吧？要不离得远一点吧。”

　　我摇摇头，有些事情越害怕才越要靠近，因为只有敢于靠近才能克制自己内心的恐惧。

　　“我没事。”我的手在颤抖，不过没有后退。

　　这个时候，晴柔点点头，这才看铜棺里面的东西。

　　看到铜棺里面的东西，晴柔也是吓了一跳，喊道：“这个东西怎么会在这里？”

　　我也好奇，这铜棺里面让我产生恐惧感的就是那个血字，至于这些心脏，没有什么奇怪的，如果之前没有遇到那颗心脏，在我看来，它们就是一些奇怪的石头。

　　“你们能看出来来这个血字有什么玄妙之处吗？”我沉声问道。

　　虽然心脏很重要，但是这种东西对我没有什么影响，反而我背上的囚天庙还有克制这种力量的印记，对我来说，最关键的却是那个血字。

　　这个血字上面散发的气息让我安不下心，整个人血液沸腾。

　　夏颜盯着血字，看了一会儿，没敢深入探究，不过却是摇头道：“这个血字没有什么奇怪之处，就是不知道用什么鲜血所写，能够在这里不干涸、保持新鲜。”

　　晴柔倒是皱起眉头，说道：“这个血字我好像能够感应到，它好像和我有什么联系，不过我不知道是什么。”

　　听到这话，我和夏颜一起看向晴柔，不过我们两个的脸色完全不同。

　　我皱着眉头，心中疑惑，同时出现了一个大胆的猜测；夏颜却是眼中闪烁着精光，盯着晴柔，身上隐隐有股力量要爆发。

　　我被夏颜的这种变化惊醒了，看到她如此看晴柔，我立刻将晴柔护起来，问道：“你干什么？”

　　注意到我的敌意，夏颜脸上带了一丝委屈，说道：“当初我就说过这个女人最后肯定会害了你，现在你知道了，它和这个血字有联系，你还护着它，让我杀了它，你肯定就会安全了。”

　　我听到夏颜这种理论，顿时就怒了，喊道：“胡说八道！你想问题不会动动脑子吗？你这就是刻意针对晴柔，你想想，我为什么让你守着黄河，你怎么不往那方面想。”

　　被我训了一顿，夏颜脸色微愣，想了一会儿，忽然想到了什么，看看晴柔，又看看铜棺里面的血字，道：“你……你是说……这其中可能和三……”

　　听到夏颜说到这里，我瞪了她一眼，她立刻就闭嘴了，没有再多说什么。

　　晴柔也听出了点什么，它一直知道三生三世阴缘，但是我没有对它说过，它从不主动问，这一次它问了。

　　“林辰，我们之间的三生三世阴缘到底是怎么回事？当年我也只是听东昊提过一句。”

　　晴柔看着我，让我不知道怎么回答。

　　我想了一下，深吸一口气，道：“晴柔，你相信我，我不会害我，我自己都弄不清楚，当年东昊不完全告诉你，那说明这其中有些事情可能对你没有什么好处，就像是一直到现在，东昊君主的记忆我现在还一点都没有恢复，他这样做肯定是有原因的。”

　　听到我这样说，晴柔还想说什么，却是说不出口了。

　　它是一只很懂事的“人”，尤其是恢复了慕晴柔的记忆，更不会无理取闹，知道事情的轻重。

　　晴柔点点头，道：“嗯嗯，我相信你。”

　　我看看夏颜，眼神犀利，让她以后不要乱说了，然后看着铜棺里面的心脏，开口说道：“这些心脏能取出来吗？”

　　夏颜没有在意我的目光，看着心脏回道：“这些心脏都是一些真正的心脏，只是不知道为什么变成了这个样子，我怕动了它们会发生什么变故。”

　　我脸色一变，夏颜虽然没有明说，但是我明白她的意思，她是怕这些东西像我遇到的那颗心脏那样，忽然出现了劫难力量，到时候就危险了。

　　“那你有什么办法处理这些心脏？”我沉声问道。

　　夏颜却是把目光看向了我，说道：“你来处理。”

　　我微微一愣，问道：“我来处理？我怎么处理，这个东西……”我说到这里，忽然想到了夏颜的意思，声音微沉，道：“你的意思是说，让我利用囚天庙的力量？”

　　夏颜点点头，说道：“对，就是利用囚天庙的力量。”

　　我想了一下，看着堆成一块的心脏，说道：“这多么的心脏，如果全都有那样劫难力量，我怕是也无法对付。”

　　夏颜摇摇头，说道：“你和一般人不一样，我相信你。”夏颜好像看出了什么，十分肯定的说道。

　　我看看夏颜，她没有说什么，但是眼神十分坚定，看着我，等着我的答案。

　　“好，我试试。”我沉声说道。

　　“等一下，不是让你现在就弄，我现在联系西月，让他也过来，这件事情事关太大了，你明白吗？”夏颜颇为严肃的说道。

　　我心中一颤，劫难的力量又出现了，很可能昭示着还会有劫难出现，这件事情事关整个阴阳行当，只靠我们几个自然是不行，必须让所有人知道。

　　只不过现在还不确定，我们只需要西月君主来就可以了。

　　“你有办法联系西月君主。”我问道。

　　夏颜点头，道：“天亮之前他肯定能到。”

　　我看了夏颜一眼，表示同意，然后看到她手上打出了一个奇怪的符文，一个圆形符文闪烁一下，夏颜说道：“西月，来黄河西河村。”

　　完成这些，夏颜眼前的符文消散，说道：“好了。”


第三百一十章 囚天庙守护者

　　我们盯着铜棺看，仔细观察，看了大半夜，也没有看出来什么东西。

　　等到凌晨三点半左右的时候，忽然一阵阴风吹过来。

　　我眉角一挑，向旁边看去，一道青色声影随风而来，动作轻灵，好像仙人一般。

　　“西月君主！”

　　我惊呼一声，我本来还怀疑夏颜说的话，现在看到西月君主真的在天亮之前来了这里，我还是比较惊讶的。

　　西月君主看起来比较累，青色的衣衫上面也有了很多的褶皱，看来他是急着赶过来的。

　　“西月君主，你怎么来的？就算是自己飞过来的也没有这样快吧？”我好奇地问道。

　　西月君主答道：“我让西月阁中一个人订了机票，他带着我来的，不过来到这里之后，我就自己赶过来了。”

　　我听到这话，脸色这才好看了一点，我还以为西月君主有什么缩地成寸的能力呢。

　　“怎么了？急着让我过来是有什么事情？”西月君主看看夏颜，两个人明显认识，而且西月君主知道夏颜在这里，所以并不是很惊讶。

　　夏颜看看我，示意我说。

　　我倒是没有在意这些，将事情简单地告诉了西月君主，西月君主脸色难看，盯着铜棺中的那些石头心脏，沉声道：“你的意思是说这些心脏中有劫难中的毁灭力量。”

　　我点点头，道：“这些里面不知道有没有，但是我白天碰到了一个，差点伤到我，幸好是囚天庙中化灵给我的印记救了我。”

　　“囚天庙？”西月君主沉吟一声，脸色变得十分难看，好像比夏颜还要担心。

　　“怎么了？这些心脏有什么问题吗？”我问道。

　　听到我的问话，西月君主看看我，又看看晴柔和夏颜，道：“你们都没有真正的接触过劫难中的毁灭力量，其实那种力量就像是一个种子，生根在人的心脏中。”

　　我心头一颤，生根在人的心脏中，这意思不就是这些心脏里面很可能就有毁灭力量？

　　不过我紧接着又皱起了眉头，看着夏颜，问道：“你不是也经历过了九天劫难毁灭之日吗？”

　　夏颜脸色怪异，捂捂自己的胸口，看了我一眼，又看看晴柔，道：“你在我心口上画的那道印记，应该是这个抵挡住了那种毁灭的力量。”

　　我脸色微变，瞳孔微微一缩，看来东昊当年对劫难已经了解了不少了，但是夏颜他们这些亲密的朋友都不知道，晴柔也不知道，也就是说东昊没有告诉任何人。

　　西月君主点点头，道：“是的，所以准确的来说，你们都没有感受过那种毁灭力量的伤害。”

　　我沉着脸，没有说话，心中却是憋闷的难受。

　　“我现在就是疑惑，是谁将这些心脏放进了这个铜棺中，按照你们所说，铜棺上面的封印并不强大，只是九具铜棺齐聚之后会组成强大的法阵，那为什么铜棺上面的封印会存在这么长时间。”西月君主沉声说道。

　　我和夏颜心中有了猜测，看了西月君主一眼，示意他注意说话。

　　这个时候，晴柔忽然开口道：“你们在这里说吧，我回去等着。”

　　“晴柔。”我喊了一声，抓住晴柔的手。

　　晴柔转身对着我一笑，道：“你相信我，我相信你，这样就可以了。”

　　我点点头，心中说不出是高兴还是悲伤，放开晴柔的手，让它向回走去。

　　我看着它离开，心中怎么也高兴不起来，好像旁边血字对我的影响都消失了。

　　“喂！看够了没有！”夏颜从后面拍了我一下，阴阳怪气的说道。

　　我回过神，没有说什么，低沉着脸。

　　西月君主自然知道我们之间的猫腻，他立刻转移话题，道：“你们难道是怀疑这件事情是和东昊的第一世有关系。”

　　我点点头，说道：“嗯，我们就是这样想的，在你们看来，这具铜棺除了材质有点特殊，其他的并没有古怪的地方，这些血更没有什么诡异。但是对于我来说，这个铜棺就好像是地狱，上面的血让我感到心惊胆颤。”

　　听到我的话，西月微微一怔，说道：“让你心惊胆颤，不会吧？难道这铜棺埋葬的是……你的第一世？”

　　我脸色难看，虽然很不愿意承认，但是我还是点了点头，说道：“我是这样猜测的，不过不确定，而且一共九具铜棺，里面也没有尸体，只有这些奇怪的血字。”

　　这是我自己最疑惑的地方，自从知道染血玉棺对我那般压制是因为里面葬了东昊君主的尸体，我就怀疑这里可能葬了第一世，就是因为这几个疑点，我才不敢确定。

　　西月君主也皱起了眉头，沉思片刻，问道：“你们在这里还有什么发现吗？”

　　我想了一下，将石像和石碑的事情说了一下，而且石碑又涉及到九具铜棺，西月君主眉头蹙的更紧了。

　　“你说石像和囚天庙有关系？”西月君主沉声问道。

　　我点点头，看着西月君主，他好像是发现了什么。

　　“你应该进过囚天庙中的那个禁忌之地吧？”西月君主沉声问道。

　　我心中一动，想到了那个预言，据说那是四君主一帝后占卜出来的，也不知道是真是假。随即点点头，说道：“我进去过，对了，里面还有一个老东西，只剩下血肉了，连一点骨头都没有了，好像是当年我屠杀的那一族的族长，你知道吗？”

　　我想到了那个“老蛤蟆”，反问西月君主。

　　西月君主脸色一变，道：“我不知道，那个时候里面没有任何东西，如果里面有什么东西，那也是你弄进去的。”

　　听到西月君主的话，我心中联想到了一些事情，当初东昊君主屠杀七星一族，留下七星童子和族长没杀，劫难之前屠杀另一个异族，同样留下了塑像和族长没杀，其中如果说没有什么联系我肯定不信。

　　“我们曾经也进去过，发现里面缺了一个东西。”西月君主沉着脸对我说道。

　　听到西月君主的话，我微微一愣，在那里面唯一让我记在心中就是那个老蛤蟆和预言石碑，现在还一时间没有领会西月君主的意思。

　　我想了好一会儿，结合西月君主所说的石像，忽然眼睛一亮，惊呼道：“你说的禁地里面那个空缺的石板，晴柔说那里很可能有一个守护者的。”

　　西月君主身体一震，道：“我说的就是那个，守护着，你见过那个石像，觉得和囚天庙中空缺的石墩那里是一体的吗？”

　　我脸色大变，按照西月君主这样说，那一切就说得通了。

　　四君一后探查出囚天庙有巨大阴缘在黄河，虽然是因为囚天庙可能出自黄河，但是也有可能是石像的原因。

　　石像上面的链条崩断也是在龙脉和囚天庙相融之后，它和囚天庙力量产生影响也是在那之后，肯定是囚天庙完整之后影响到了守护者。

　　我越想越感觉是西月君主所说的那样，心中开始不安，会是谁将守护着锁到了这里？囚天庙那样强大，石像又怎么可能被锁住？

　　西月君主看着我，问道：“怎么样？他们的形状配合吗？”

　　我沉声说道：“石像还有一部分在底下，根本看不到，不过根据我所知道的一些事情，那个石像还可能真的是囚天庙禁忌之地的守护者。”

　　听到我的话，西月君主点点头，说道：“当年我们来找的时候什么都没有发现，而你来到这里，这些东西就都出现了，看来这就是你的阴缘。”

　　听到西月君主的话，我微微一愣，我的阴缘？上天早就安排好的？但是肯定和第一世脱不了关系！

　　“对了，里面那个东西你没碰吧，那块天石碑？”西月君主看着我，沉声问道。

　　我微微一怔，心中一颤，抬抬手，露出那个红色的印记，说道：“我碰了，而且里面那句话直接烙印在了我的灵魂中，我还说不出来，听晴柔说，这句话涉及到天地禁忌，只能我一个人知道。”

　　西月君主身体一颤，惊呼道：“你……你……接受了那个预言？”

　　我看到西月君主这么大的反应，心中有点害怕，毕竟我是第一次见到西月君主这个样子。

　　“那个预言不是你们四君主一帝后占卜出来的吗？”我有点害怕的问道。

　　西月君主看着我，道：“不是，除了我们五个，没有人知道这个东西是从什么地方来的，我现在也不能告诉你，因为你是一个阴命之人，你既然能够接受这个预言，说明你很……很不同。”

　　西月君主脸色十分凝重，他好像并不十分清楚石碑的来历，不过看来当年有很多事情都是传言，知道真相的就只有四君主一帝后。

　　我们都平静了一会儿，在才开始说道：“西月君主，囚天庙的事情等它再一次打开的时候我们再说，现在最重要的是这些心脏，你说怎么办。”

　　西月君主想了一会儿，开口道：“你身上既然又能够克制毁灭力量的印记，那就将心脏处理掉，否则会出大问题的。”

　　“可是我的力量恐怕不足以将这些心脏完全灭掉。”我沉声回道。


第三百一十一章 劫难之力入体

　　听到西月君主的话，我微微一怔，想了一下，还是选择相信他。

　　虽然这些人说的话我也不知道是真是假，我没有东昊君主的记忆，他们说什么我就只能被动的听着，但是我有自己的直觉，我感觉得到，他们对我没有恶意。

　　“好。”我答应一声。

　　西月君主看着夏颜，说道：“小颜，你去让村子里的人远离村子，我们两个在旁边守着就行。”

　　西月君主深知劫难力量的强大和诡异，心中虽然对我的力量有把握，但还是有点担心，所以让夏颜去告知村民离开。

　　我从这一点上，更加认可了西月君主这个人，他虽然和常人不同，但是这个人很有自己的原则。

　　夏颜很快就将村民赶到了旁边的山上，让他们躲起来了。

　　夏颜回来之后，看着西月君主，说道：“你有把握吗？实在不行我们就不冒险了。”

　　她心中很担心，怕我出事，所以才会这样说。

　　西月君主沉声说道：“什么事情没有危险，你也应该发现了，东昊的命运已经完全不同了，他身上肩负的阴缘、因果让他所走的每一步都是在冒险。”

　　夏颜当然明白这个道理，但是她说到底是一个女人，心中还是柔软的。

　　不等夏颜再说什么，我自己坚定地说道：“好了，我已经决定了。”

　　听到我这样说，夏颜不再说什么，看了我一眼，眼中满是担心，说道：“你自己一定要小心。”

　　我点点头，露出一丝笑容，让夏颜放心。

　　“好了，开始吧。”西月君主说了一句，然后看着夏颜严肃地叮嘱道：“小颜，我们两个各守住一边，绝对不能让东昊出事，哪怕是我们自己出事，你懂吗？”

　　西月君主眼中闪过一道精光，表现出了不同的一面，没有了以前洒脱，显得十分决绝。

　　我看出了他的意思，他是说如果有危险，就算是他们两个死了，也不能让我出事。因为这一句话，我对西月君主彻底没有了疑心，心中将他当成了和文豪、孟小白一样的朋友。

　　不过我没有说什么，更加专心的看着铜棺中的心脏石头，让自己放松下来，以免出现差错。

　　夏颜点点头，说道：“我明白，就算是天塌了，我也不会让东昊受到一点伤害的。”

　　西月君主点头，然后看着我，道：“开始吧，直接祭出囚天庙虚影中的那道印记，攻击这些心脏，有问题我们给你抗住。”

　　我点点头，脸色凝重，不过眼中却是闪烁着精光，心中暗暗喊道：这一次绝对不能失败，一定要成功！

　　轰隆！

　　囚天庙虚影出现，四周随即震出了一层气浪。

　　囚天庙顶部的金色印记已经淡了很多，不过还有很强大的力量，这些力量足以抵挡得住一个君主的一击，但是面对这么多的心脏，我心中却是没有底。

　　因为这些心脏中很可能是劫难中的毁灭力量，一直到现在，他们在我面前都不敢直言提到劫难时的情景，也只有西月君主和我说了一些，这说明这种毁灭力量造成的破坏力绝对是超出了我的想象。

　　我深吸一口气，控制着囚天庙中的那一道“化灵”印记脱离囚天庙虚影，直接出现在半空，好像一个缩小版的化灵。

　　控制着这道印记也是极其耗费精力的，仅仅是这么一会儿，我额头就冒汗了。

　　控制好化灵印记，我双眼一瞪，心中一狠，大喊一声：“去！”

　　化灵印记变成了一道闪电，直冲铜棺中的心脏而去，我现在眼中、心中没有其他东西，看到的就只有那些心脏，就连血字对我的影响也不见了，好像被我的情绪干扰，已经无法影响到我了。

　　不过这些都是无声无息的变化，我眼中现在只有“石头心脏”，根本察觉不到。

　　那道“闪电”击中了石头心脏，瞬间又飞了出来。

　　咔咔！

　　那些石头心脏上传出来了玻璃破碎的声音，好像有什么东西破裂了。

　　我的心也提了起来，不知道会发生什么，旁边西月君主和夏颜同样脸色凝重的盯着铜棺里面，做好了随时动手的准备。

　　咔嚓！

　　一道响亮的清脆破裂声，那八、九十个石头心脏忽然分开了，散落到了棺材底部。

　　紧接着，这些心脏好像活了一养，“嘭嘭”的跳动起来，同时一股诡异的力量开始蔓延。

　　感受到这股力量，我们三个脸色大变。

　　这力量就是劫难中的毁灭力量，而且八、九十个心脏一起释放这样的力量，绝对不是我白天碰到了那一个心脏可以比拟的。

　　“东昊，小心！”夏颜冲着我大喊。

　　我脸色凝重，脸颊上汗水直流，没有回应夏颜，控制着那道印记，盯着棺材中“嘭嘭”跳动的心脏。

　　这道化灵印记此时也有点不安，好像感应到了劫难的力量，它们仿佛是天生的宿敌。

　　之前那个心脏就是被化灵印记一击击碎了，而现在这些心脏在铜棺中还没有动。我就控制着化灵印记再一次冲向了铜棺，直冲着一个心脏而去。

　　碰到心脏之后，化灵印记立刻刺穿了它，将里面蕴含的劫难力量的那一滴血击碎，那道劫难之力随即也化成了飞灰。

　　击碎了一个心脏，但是却惊动了旁边的所有心脏，它们也能够感应到化灵印记的力量，一个个飞了起来，“嘭嘭”的跳动着，好像一个个奇怪的小鸟，直冲我飞过来。

　　我脸色一变，立刻控制着印记像一道闪电一样回来，然后向飞过来的心脏射了过去。

　　毕竟我现有的化灵印记力量并不是很强大，而且只剩下这样一点了，对方却是有八、九十个心脏，一起飞过来，在我眼中就是密密麻麻的一片。

　　西月君主和夏颜动手了，他们两个都是君主强者，手上打出秘术，瞬间将大部分的心脏勾了过去。

　　不过这样对他们来说也是引火自焚，夏颜还好说，她胸口上还有我留下的印记，西月君主就不同了，如果这些诡异的力量再碰到他一下，他就死路一条了。

　　我看得很清楚，他们将心脏吸引过来之后，立刻受到了心脏的反击，心脏跳动的更加强劲，好像是在显示自己的强大。

　　“西月君主，快点躲开！”我大喊一声，手上一动，东昊玉印随即甩了出去，直冲西月君主而去。

　　西月君主头也不回，他虽然感受到了东昊玉印向他攻过来，但是他知道，我不会害他。

　　嘭！

　　东昊玉印撞到了一个心脏，给西月君主解决了后顾之忧。

　　我有化灵印记在手，那些心脏不敢靠近，落到了地上，“嘭嘭”的跳动着，借着自身跳动的力量，可以飞起来很高。

　　“囚天庙！”

　　我喊了一声，旁边的囚天庙虚影飞了过来，直接向那些心脏镇压过去。

　　囚天庙虚影上虽然没有化灵印记，也没有太多的囚天庙力量，但是囚天庙那种恐怖的气息却还是有的。

　　它从天而降，立刻镇压住了所有在我身边的心脏。

　　噗噗！

　　囚天庙落地，将七、八个心脏直接震碎，里面的那滴血也破碎了，其中蕴含的劫难力量也就消散了。

　　我信心大增，控制着囚天庙和化灵印记不停的攻击，将在我身边的二、三十个心脏全都被消灭。

　　这些心脏中不过是蕴藏着一缕劫难力量的一滴血，只要不被碰到，就很容易灭掉。

　　我看了夏颜一眼，她也向我看过来，说道：“去帮西月，我身上的那道印记还有点作用。”

　　听到这句话，我二话不说，立刻控制着囚天庙和所剩不多的印记向西月君主那边跑过去。

　　西月君主现在的情况很不妙，因为他不敢碰这些心脏，哪怕是自己用秘术碰到了，秘术也会被直接毁掉，所以他几乎就是在被心脏追赶。

　　“西月君主，我来帮你！”

　　我大喊一声，手上掐了一个印决，双手向前一挥，囚天庙好像一座小山一样飞了过去，将西月君主旁边的心脏全都笼罩了起来，然后狠狠的压了下去。

　　西月君主身边的几十个心脏一次就灭了一半左右，这已经是让他压力大减了。

　　他停下来，开始和这些心脏周旋。

　　我的化灵印记也到了，好像飞剑一样，穿透一个个心脏，将其中的劫难力量直接毁掉。

　　西月君主松了一口气，以为这些心脏都解决掉了，心中松懈下来，但是地上一个心脏忽然“嘭”的跳起来了，直冲西月君主后背而去。

　　我看到了那个心脏，想要靠囚天庙和化灵印记已经不可能了。我当时也是着急了，直接伸出手去了，一把握住了那个心脏。

　　那个心脏很软，十分有力的跳动着，给我一种惊悚的感觉。

　　然后，我就感觉到一股奇怪的力量窜进了我的身体中，不过不知道怎么回事，我感觉到那一缕力量并没有进入我的心脏中。

　　“东昊！”

　　“东昊！”

　　夏颜和西月君主脸色大变，纷纷大喊。

　　我其实只是心理害怕，身体上没有什么不同的地方。看到夏颜身边的心脏还有不少，又打出了一个法印，将囚天庙虚影甩了过去，同时那道化灵已经加持在了囚天庙虚影上。

　　轰隆！


第三百一十二章 群雄出动

　　“东昊！”

　　“东昊！”

　　夏颜和西月君主看到我倒在地上，脸色大变，大喊一声，纷纷向我冲过来。

　　我的世界现在就是黑暗的，就算是旁边夏颜和西月君主的喊声对我来说也好像是从很遥远的地方飘过来的，十分缥缈。

　　我的意识越来越模糊，感觉到西月君主和夏颜将我扶起来了，但是他们的声音我已经听不到了，只有嘈杂的模糊声音在我耳边回荡。

　　我现在倒是没有西月君主所说的那种被毁灭的感觉，反而像是进入了一个不同的世界，这里只有黑暗。

　　生死不由天，囚天庙掌手心！

　　一个低沉的声音在我心中响起，让我心中一颤，全身好像有一股清泉流过。

　　“东昊！”

　　忽然，一个熟悉的声音传进了我的耳中，是夏颜。

　　我慢慢睁开眼睛，手指动了一下，意识渐渐恢复过来。

　　看到我的样子，夏颜和西月君主愣了一下，接着开始惊喜，喊着我的名字，在我眼前摆手，想看看我是不是恢复了意识。

　　“我没事了。”我的声音有点虚弱，不过还是清楚地传进了西月君主和夏颜的耳中。

　　“你……你真的没事了？”西月君主有点吃惊地问道。

　　我点点头，说道：“没事了。”

　　“刚才……那种毁灭的力量明明进入了你的身体中。”西月君主双眼瞪大，已经无法保持那种平静的心态了。

　　夏颜没有这么多的想法，她看到我没事了，显得十分开心，口中说道：“没事就好，我就知道你不会有事的。”

　　我一笑，身体有了点力气，就从地上坐起来了。

　　这个时候，我才察觉到我手上手好像多了什么东西，有点膈应。

　　我马上拿出手掌，看了一眼，眼中微微一愣。

　　我手心上之前有一个模糊的“囚”字，但是现在这个“囚”却变了样子，字体变得十分清楚，但是样子好像是用什么沾到了我的手上，才形成了这个“囚”字。

　　我能够清楚的摸出这个“囚”字来，用力掐一下，还会感觉到疼痛，仿佛是我手上的一个肿瘤一样的东西，而且我一握拳，手上就会有异物感。

　　西月君主他们也看到了我的手上的异常，他记得很清楚，我就是用这个手握住了那个心脏。

　　“这是什么？为什么会有这样一个字？”西月君主疑惑的问道。

　　我摇摇头，说道：“这是囚天庙禁忌之地中的那个预言形成的，我也不知道怎么回事。”

　　夏颜则是关心的问道：“东昊，你身体有没有什么奇怪的感觉？”

　　我摇摇头，说道：“我没事，其实我刚才并没有你们所说的那样被那种毁灭力量侵入心脏，那种力量好像被预言留下来的印记吸收了。”

　　西月君主和夏颜皱起眉头，看着我的目光十分奇怪。

　　我很理解他们的心情，当年的劫难，将整个阴阳行当给毁了，经过这么多年的恢复，才形成了现在阴阳行当的局面，可是比之以前的阴阳行当，根本不可同日而语。由此可见当年劫难的强大，而我现在竟然不受劫难力量的影响，他们心中当然震惊。

　　我站起身来，看看四周，道：“我知道你们心中的疑惑，不过我心中更加好奇，所以我没法和你们解释，但是只要有我在一天，就不会让劫难再一次发生。”

　　听到我这句话，西月君主和夏颜看着我，好像又看到了那个豪气冲天的东昊君主。

　　我们几个又好好检查了一遍，确认所有的心脏都已经毁灭了，我们才松了一口气。

　　看着让我心悸的铜棺血字，我心中又阴沉下来。

　　生、死、天？

　　这三个字让我不得不想到预言中的“生死不由天，囚天庙掌手心”。

　　但是我不确定，而且这句预言我根本说不出口，只能自己在心中明白。

　　“我想将这个铜棺封印起来。”我沉声说道。

　　西月君主和夏颜脸色凝重的看着铜棺，说道：“这个铜棺既然这样危险，直接毁掉就行了。”

　　我摇摇头，沉着脸说道：“这个铜棺毁不掉，就算是能够毁掉，也不能毁掉，它涉及到很多的东西，不能毁。”

　　“可是它对你有着极致的压制，如果日后被人利用这个牵制你那可就麻烦了。”西月君主说道。

　　我看着铜棺，就好像是看着一个猛虎，不过还是摇摇头，坚持自己的观点，道：“不管怎么样，这个铜棺事关重大，不能出问题。”

　　我说完之后，就让夏颜将铜棺盖子放好，然后我用镇天封印符文将铜棺封印了起来，为了保险起见，我封印了好几层。

　　完成封印之后，我就让西月君主和夏颜将铜棺搬进了村子里面。

　　晴柔看到我之后，发现了我有点狼狈，脸色苍白，明显是消耗很大。它关切地问我怎么了，我摇摇头表示自己没事，然后告诉它我将铜棺里面心脏都给灭了。

　　我们处理好了铜棺，天也亮了，我虽然十分困倦，但是没有睡，和夏颜、西月君主坐在一起，商量接下来应该怎么做。

　　西月君主先开口了，道：“囚天庙那里的事情已经告一段落了，那里虽然还有人守着，但是人已经很少了，至少在囚天庙重开之后那里不会有问题了。”

　　我看着西月君主，问道：“西月君主，洛娇他们……”

　　西月君主一笑，道：“他们很好，已经回到了东昊宫旧址，我也去走过一趟，没有人敢对他们动手，不过东昊宫想要重建是不可能了，他们在附近暂时找了一个住的地方，等待着你的命令。”

　　听到它们没事，我就放心了，并没有让他们来的意思。

　　“东昊，你或许可以让四、五个人过来帮帮忙，黄河这里恐怕也瞒不住了，那些老家伙当年也知道这里的情况，他们现在恐怕已经注意到这边了，有几个帮手也好行事。”西月君主继续说道。

　　听到西月君主这样说，我在心中想了一下，的确是这样一回事。

　　“那好，我让洛娇领着三个人过来。”我说完之后，忽然想到了煌灵，问道：“在囚天庙外面，煌灵他们是不是也……”

　　“嗯，除了进去囚天庙的那几个人，其他的都被那个小女娃子撕成了肉酱，没有一个活的。”西月君主回道。

　　我眉角一挑，叹了一声，倒不是恨楚芊芊，而是感叹。

　　“东昊，这些事情你就不要再多想了，你现在的任务就是将黄河这里的事情弄清楚，这里肯定涉及到你的第一世，另外就是要守住那个石像，如果真的是囚天庙中的东西，到时候你掌控了囚天庙，再将那个石像收进去，肯定是如虎添翼，到时候就足以对抗君主了。”

　　西月君主看得很远，叮嘱我一些需要注意的事情。

　　我知道西月君主也是为我好点，点头答应，然后问道：“西月君主，你们对当年之前的历史了解吗？”

　　西月君主皱起眉头，他知道我想问的是关于黄河水底的那些残迹和浮尸。

　　不过他却是摇摇头，说道：“我们对之前历史的了解就像现在阴阳行当中人对我们那个时候的了解，所知很少，也没有多少典籍中有记载，就算是有典籍，记载的也只是些无关重要的东西。”

　　我沉着脸点点头，心中出现了一个大胆的猜测。

　　铃铃！

　　我的手机铃声响了，我拿出手机，看了一眼来电显示，微微一愣。

　　“喂，孟先生。”我接起电话，声音平静。

　　“小林，你最近怎么样了？”孟先生说话声音有点沉重。

　　“我很好，孟先生呢？”我问道，心中猜到了点什么。

　　孟先生回道：“我也好，文豪已经来了，有一个人想要找你。”

　　“什么人？有什么事情？”我心中一动，声音冰冷下来。

　　“我们道门的祖师爷想和你说话。”孟先生说完，忽然将电话给了别人，接着，对方传来低沉的声音。

　　“东昊！”对方说话声音有力，给人一种震慑之力。

　　“你是谁？”我沉声问道。

　　“你连我都不认识了吗？看来真的没有恢复记忆，我是道门门主，问天。你放心，那个叫文豪的小子我没动，不过只是想要让你知道，我也回来了，我们没有打完的那一场战斗，找个时间完成。”我没有听出对方对我有杀机，但是我们好也不是朋友，我们的关系肯定有点复杂。

　　我看看西月君主，他肯定听到了是谁。不过西月君主却是在笑着对我点头，示意让我不用担心。

　　我心中有了底气，回道：“好，我等着你。”

　　我挂断了电话，立刻看着西月君主，问道：“道门门主问天，我们是敌人吗？你之前说过他的话可信？”

　　“你们是敌人，但是他也是一个真正的豪杰，虽然你们两个之间有隔阂，但是他说的话绝对可信！”西月君主坚定的说道。

　　看着西月君主的样子，我知道这个问天绝对是一个人物，不然西月君主不可能如此评价。


第三百一十三章 来客

　　西月君主用自己的秘法给他的人传了话，他的人又将消息带给了洛娇。

　　最后，我实在累得不行了，就去床上睡了会觉，等我醒过来的时候，已经是下午了。

　　我被晴柔喊醒，因为这里来了一个“客人”。

　　我听到晴柔说出那个“客人”是谁之后，脸色微变，说了句：“他怎么会来这里？”

　　来人是那个君主老头，当初我还将他当成朋友、长辈，但是在囚天庙中发生的事情，让我对他改变了看法，他不过是在利用我，我对他更加反感了。

　　“西月君主让我告诉你，那个老头不是一般人，是当年蛊门的门主，柳风。”晴柔沉声说道。

　　我微微一愣，看着晴柔，疑惑的问道：“蛊门的蛊门？你当初不是说你不认识那个老头吗？”

　　晴柔点点头，回道：“我也不知道怎么回事，他的样子完全变了，而且身上气息也发生了改变，我当初没有认出他来。”

　　我心中一动，改变了样子和气息？

　　一般来说，没有谁会故意改变自己的样子，对我们这样的人来说，样貌并不代表什么。这样说的话，老头改变自己的样子很有可能是有什么目的的。

　　“他现在在什么地方？”我沉声说道。

　　“在前面屋里，夏颜和西月君主也在那里？”晴柔回道。

　　我穿好鞋，一边整理衣服一边问道：“他自己一个人吗？”

　　晴柔点点头，他也很好奇，不知道柳风为什么会来。

　　我心中猜测着柳风的目的，迈着步子向前面客厅中走去。

　　来到客厅，就看到夏颜和西月君主坐在一边，柳风一个人坐在一边，桌子上也没有茶水，两方势力对持着，气氛有点紧张、压迫。

　　“你是蛊门的门主，柳风？”我进来之后，看着坐在位子上的老头沉声问道。

　　老头点点头，说道：“是的，本来我是想我们合力将囚天庙镇压之后再告诉你的，没有想到事情没有按照我所想的发展。”

　　“哼！”我冷哼一声，坐到西月君主旁边，道：“的确是没有按照你所想的发展，你今天来这里是为了什么？”

　　“合作。”柳风看着我，双眼精光闪烁，看不出有什么敌意。

　　“合作什么？”我问道。

　　柳风说道：“我之前知道东昊君主和帝后帝姬、夏颜君主关系匪浅，没有想到竟然和西月君主也是好友，这样的话，我们就更有把握了。”

　　“别废话了，有事你直接说吧。”我没有时间听这些话，所以让柳风直接说重点。

　　“好！我想和你们合作，掌控囚天庙，得到其中的魂灵，让我们再重回当年的巅峰状态。”柳风声音有点激动，眼中闪烁着光彩。

　　我皱起眉头，看着柳风，反问道：“你先告诉我你为什么弄成现在这个样子了？”

　　听到我这句话，柳风脸色一凝，闭口不言，低头沉思。

　　“我告诉你你可以答应我吗？”柳风看着我问道。

　　在囚天庙中的时候，柳风虽然和那个神秘高手一起对付我，但是他对我很忌惮，好像很害怕我，相比较而言，他给我的印象是在那个神秘君主之上的。

　　我摇摇头，如实回道：“不，除非你给我一个合理的能够说服我的理由，否则我肯定不会答应的。”

　　柳风叹了一声，道：“哎，其实我们这个样子也不是我们愿意的，都是当年起了贪念才变成了这样子。”

　　“什么意思？”我微微蹙眉。

　　“当年劫难到来之时，正是东昊君主屠杀异族的时候，虽然传言说东昊君主死了，但是我们不相信你死了，甚至以为你用特殊的办法躲过了劫难，我们自然就联想到了异族。”说到这里，柳风露出颇为自责的表情。

　　“你们不会也去屠杀了异族吧？”我随口问道。

　　柳风身体一震，脸色更加难看，点了点头，默认了。

　　我“唰”的从位子上站起来，我本来以为异族会有大用，没有想到当年被他们屠灭了。

　　“你们屠戮了几个异族，人全都死了吗？”我瞪大眼睛，喊道。

　　柳风被我的反应吓了一跳，立刻说道：“当时问天不愿那样做，所以就我们两个各自屠杀了一族，不过没有完全杀掉。”

　　我听到异族之人还没有全都被杀，心中这才松了一口气。

　　我重新坐下来，阴沉着脸，问道：“你们两个，莫非另一个是那天在囚天庙中的老家伙？”

　　柳风点头，说道：“是，虽说当年几个君主各自都有势力，不过四君一后比较亲密，三脉比较亲密，所以我的这个猜测只有我们三脉知道。”

　　“你的意思是说，那个神秘高手是巫族当年的族长？”我脸色微变，问道。

　　柳风点头，说道：“就是他，仇云山！”

　　我忽然想到了一件事情，当初在巫脉大院外面，我被那个神秘君主高手追杀到那里，因为仇琼誓死维护，他就直接退走了。当时我就奇怪，他完全有实力将我们全灭，为什么会退走，如果他是巫族的族长，那就解释的通了。

　　“可是我听仇琼说，我和巫族族长的关系不错？”我沉声问道。

　　柳风呵呵一笑，道：“你们两方势力相隔比较近，所以看上去比较亲近，实则不然，就像你和西月君主，我们所有人都没有想到，西月君主竟然是你的挚友。”

　　我消化了这个消息，然后看着柳风，继续问道：“继续说，你们为什么会变成这个样子？”

　　“当时我们将异族的人屠杀殆尽，劫难的力量也让我们处在了死亡的边缘，我们不知道你是如何利用异族躲过了劫难，就将所杀异族之人的灵魂、血肉都吸收了。当时我们身体中的劫难力量不但没有消散，反而更加严重了。我们也不知道自己是怎么活下来的，但是醒过来之后就成了这个样子，之前的身体没有了，样子也变了，只有一缕君主灵魂。”

　　柳风没有隐瞒，将事情如实告诉了我们。

　　我脸色凝重起来，心中暗想异族之人到底有何不同。

　　“你们现在的身体有什么古怪的地方吗？”我沉声问道。

　　“有！”柳风声音沉重，看着我，说道：“我现在的身体中有一种好像诅咒一样的力量，这种力量根本抹不掉，就好像一双眼睛，一直盯着我，所以我才想着和你合作，利用囚天庙的魂灵将那个诅咒一样的力量抹除。”

　　我走到柳风身边，道：“你别乱动，我给你看看？”

　　柳风点头，他来到这里，就说明他已经考虑到了任何可能。但是他是一个聪明人，知道有些事情靠自己根本不可能做到，所以他来找我。

　　我给柳风查看了一下身体，他的身体很奇怪，里面没有鲜血，只是一具空壳，里面也的确是有一种诅咒一样的力量。

　　我脸色也难看起来，点着头，说道：“你的身体的确有点奇怪，不过我不能和你合作，囚天庙我有大用，不可能将魂灵给你。”

　　柳风脸色一变，不过接着又说道：“东昊君主，不用魂灵也可以，只要你能够让我回到以前，甚至是和西月君主他们那样，我也愿意，这一段时间我愿意帮助你。”

　　柳风这个意思就好像是卖身一样，想要让我把他身体中的隐患去掉，到时候他就可以天高任鸟飞了，毕竟他是一个君主，就算不是我们的敌手，只要不招惹到我们，我们就不会去对付他。

　　我看看西月君主，西月君主脸色凝重，并没有什么意见。旁边的夏颜站起来，看着柳风，说道：“老虫子，你去把那个仇云山的脑袋拎过来，我们就答应你。”

　　柳风听到这句话，脸色微变，看看我，我没有说话，想看看柳风如何应对。

　　柳风露出苦笑，说道：“现在我不是仇云山的对手，他当年将屠杀异族的煞气也吸收了，所以变成了那个恐怖样子，实力却比我强大了。”

　　我心头一颤，仇云山的实力比柳风强大，这和我以前想的不太一样。

　　“仇云山不知道你来这里？”我问了一句。

　　柳风摇头，道：“他知道，我本来想我们两个一起来的，但是他不来，说要靠自己的能力得到囚天庙，成为超越一切的人物，他已经魔怔了。”

　　西月君主听到这里，终于站起来了，手中长笛一扬，道：“柳风，你不怕我们杀了你？”

　　柳风也站起来，说道：“我柳风知道自己是什么样的人，我来这里之前也想过你们会杀我，但是我感觉你们不杀我的可能性更大，所以我才来了。”

　　我点点头，心中将柳风定位到一个“老狐狸”的位置。

　　“你能保证我可以相信你吗？”我沉声问道。

　　柳风皱起眉头，说道：“东昊君主，我现在就只剩下也一缕灵魂，没有什么本命魂丝，就算是有，我也不可能给你，我今天是诚心诚意来这里，如果你们不同意，我只有离开了，我想我拼了这条命，离开这里还是可以的。”


第三百一十四章 问天

　　我微微一笑，心中有了决定，看着柳风，说道：“你离不开！”

　　听到我这一句话，柳风脸色一凝，以为我不答应，眼神中有了敌意。

　　“不过，我现在也不想多你这样一个敌人，既然你愿意帮助我们，我们就欢迎。不过对于你的条件我只能说我会尽力，但是不能保证一定可以帮你解决掉那种诅咒之力，而且如果你心中还在打什么小算盘，我一定会让你后悔的。”

　　我心中也有自己的考虑，这件事情关系到劫难，我们人越多，力量就越大，所以我愿意接受柳风。

　　听到我后面这句话，柳风好像从地狱到了天堂，脸上露出了笑容，急忙说道：“好好，只要东昊君主答应了就行！”

　　我点点头，没有说什么。虽然答应了柳风，但是我心中还是不放心，谁知道这一次是不是他们又在玩什么花样。

　　“对了，你们一直在说异族，当年一共有多少异族，他们现在又在什么地方？”我沉声问道。

　　不等他们回答，外面忽然传来了一道响亮的吼声。

　　“啊啊！东昊！我来了！你给我出来！”

　　听到这个声音，西月君主和柳风都是脸色一变。

　　“问天！他怎么会来这里？”柳风脸色难看，对这个问天十分的忌惮，而且有点害怕。

　　我看了西月君主一眼，然后对柳风说道：“他是来找我的。”

　　我迈步走出去，西月君主立刻叮嘱道：“东昊，小心一点，现在的你不是他的对手，他……他就是一个疯子，疯起来我也拦不住他。”

　　夏颜在一旁冷哼一声，道：“他现在绝对不会是我的对手，如果他敢伤害东昊，我一定要了他的命。”

　　西月君主脸色凝重，道：“你不了解问天，他和当年的东昊不分上下，这是东昊亲口告诉我的。”

　　柳风这个时候插了一句话，道：“是，问天就是一个疯子，他的实力绝对超出你们的想象。”

　　“东昊，我感觉到你的气息了，你怎么还不出来！”外面那个声音中带着浓浓的笑意，好像十分开心。

　　我没有再听西月君主他们说什么，走了出去。

　　出去之后，我就看到外面空地上站着一个男人，个头有一米八，比我还要高一点，头发好像钢针一样挺立着，脸色发青，脸庞棱角分明，眼神深邃，透着一股疯狂。

　　他没有释放自己的气息，但是身上那股强势的气质自然而然的就表现出来了。

　　这就是问天，当年道门的门主，就是因为他，道门才凌驾于蛊门和巫族之上，成为了三脉第一大传承。

　　“东昊！”

　　“问天！”

　　我们两个各喊了一句，相互看着对方，眼中闪烁着奇怪的神色。

　　我看出来问天的眼中有高兴和放松，他好像在担心我，现在看到我没事，心中放心了，这之后就是浓浓的战意，好像一头猛虎一样，盯着我就想要将我撕裂。

　　“问天，东昊现在还不是当年的君主，你难道想要以强欺弱，那还不如和我战，让你再背上欺负小姑娘的‘威名’呢。”夏颜出来，看到问天盯着我的眼神，立刻喊道。

　　问天忽然哈哈一笑，道：“小丫头，你还真是痴情，东昊看不上你是他的损失！”

　　夏颜冷哼一声，没有什么害羞的表情，这些话对她来说已经完全免疫了。

　　问天向我走过来，笑着说道：“东昊，我现在这个样子在样貌上没有弱于你吧？”

　　我微微一愣，不明白他为什么这样问，不过还是点点头。我虽然不知道他用什么办法活下来，而且这张脸还没有毁，不过说起来这张脸真的不比我这张完好的脸差。

　　“那就好，我们现在不能比武力，样貌又相差无几，不过我现在可是比你高了，哈哈，你还是输了啊！”

　　问天十分开心，过来拍了我的肩头一下。

　　我却是愣住了，没有想到问天会这样“相比”，心中暗道，他脑子没问题吧？

　　晴柔却是忽然走过来，抱着我的手臂，说道：“问天大哥，这一个呢？”

　　问天笑容瞬间石化，接着脸色更青了，冷哼一声，道：“我早晚也要找一个比你还好的女人！哼！”

　　我看看晴柔，示以询问的眼神。

　　晴柔一笑，道：“你们以前比武不分上下，就比其他的，但是都不分上下，唯一你胜利的就是你当时有女人，他没有。”

　　说着，晴柔自己还有点害羞了。

　　我一愣，也是失笑一声。

　　“问天，我们进去说话吧。”我没有再喊什么问天前辈，而是平辈论交。

　　问天点点头，说道：“好。”

　　接着，他才看到了柳风，立刻皱起了眉头，问道：“柳风，你怎么弄成这个样子了？从哪里找的这张皮啊？”

　　柳风苦笑一声，道：“问天大哥，这件事情说来话长，哎，是我自作自受，您这是怎么留住了这张脸啊？”

　　柳风的话中带着明显的羡慕，如果再来一次，他肯定不去屠杀异族了。

　　问天哼了一声，道：“你啊……做不到！”

　　然后问天自顾自的进了屋里，自己找地方坐下来，不用别人劝坐。

　　我心中暗想，这些君主的确是各有特点。

　　“东昊，你到底是什么情况，我听小孟说你怎么还沾惹上了各种阴缘。”问天坐下来，看着我问道。

　　小孟，我一愣，明白过来说的是孟先生。

　　我摇摇头，说道：“一言难尽。不过现在我倒是有一个提议，不知道问天门主有没有兴趣？”

　　“东昊君主真是了不得啊，什么时候叫我问天门主了，以前都是喊我名字，现在这是怎么了？没有恢复记忆就不一样了。”问天咧着嘴巴说道，对我的称呼有点不满意。

　　我一笑，道：“好，问天，我想和你合作！”

　　我也不再做作，大家都是爽快的人，直接就说了主题。

　　“好啊！”问天竟然想都不想，直接说好，这让我有点发愣。

　　“你不问问是什么事情？”我好奇地问道。

　　问天直接说道：“我现在想做的就是和你一决高下，看看到底谁最厉害，当年如果不是没有和你决出胜负，还有道门的传承，我可不会吊着一缕残灵活下来。”

　　我点点头，趁着问天的这句话，说道：“我不知道那场劫难到底是什么样子，但是我也听说了不少，我现在要说的是，那种劫难的力量现在还存在。”

　　我说出这句话，问天和柳风都坐不住了，“唰”的站起来，双眼瞪着我，张开嘴巴，却忘记了说什么。

　　“你说什么？还有那种力量，在什么地方？”

　　我点点头，说道：“那可能是以前残留下来的，在九具铜棺中，我们刚才刚刚消灭了一些。所以我们这一次的合作，不仅仅是我想弄清楚自己的一些事情，还有就是劫难的事情。”

　　“等等，你刚才说……你们消灭了那种劫难的力量？”问天瞪着我问道。

　　我点点头，坦白道：“是！我现在可以明确地告诉你，融合后的囚天庙可以抗衡那种力量。”

　　“囚天庙？到底是怎么回事？”问天皱起眉头，听不得我卖关子。

　　我只好将事情简单地和他说了一下，让他了解了我们是如何知道囚天庙能够克制劫难力量。

　　听完之后，问天皱着眉头想了一会儿，道：“阴缘？囚天庙？看来东昊你以后要超越我了？”

　　我们都傻眼了，没有想到问天说了半天就来了这样一句话。

　　不等我们反应过来，问天却是将柳风拎起来了，吼道：“柳风，你当初不是说什么囚天庙中的魂灵可以让我们重回巅峰吗？”

　　柳风吓坏了，他虽然是君主，但是和问天相比，还是有差距的，尤其是现在他自身出了问题，还有求与我们，更加不敢反抗。

　　“我当时也不清楚，只是自己猜测。”柳风急忙解释。

　　我立刻拉住问天，问道：“以前的事情就不要说了，现在最重要的是我们怎么处理这些事情。”

　　问天直接说道：“还用说，将那些铜棺都给捞出来，什么尸体烧了，等囚天庙重开的时候，你去控制囚天庙，把什么石碑、石像收进去，这不就万事大吉了，就算是再有劫难，你用囚天庙也能够抗衡了，我们也不会担心了！”

　　我苦笑一声，问天想的有点简单了，不过我心中也曾经这样想过，只是现在还有些我没有想明白的地方。

　　是谁将东昊君主的尸体放进了染血玉棺中？三生三世阴缘到底有什么来历？异族之人有什么问题？

　　我索性转移了话题，准备按照自己的想法来，问道：“刚才说到异族之人，他们一共有几个种族？”

　　“九个异族。”西月君主直接说道。

　　“他们现在在什么地方？”我立刻问道。

　　问天忽然开口，道：“他们难道还活着？不是被你们杀光了几个，其他的也在劫难中全灭了吗？”


第三百一十五章 诅咒暴露

　　我瞪着眼睛，看着西月君主，西月君主皱着眉头，摇摇头，沉声说道：“我也不清楚，当年劫难过后，阴阳行当中没剩下几个人了，那些异族也没有了消息。”

　　西月君主说到这里，又将目光移到了柳风身上，示以询问的目光。

　　柳风看了我一眼，说道：“那些异族应该还存在，不过也没有了当年那个时候的人数，他们就像普通人一样生活着。”

　　“你知道他们在什么地方？”我沉声说道。

　　柳风点点头，说道：“我变成了这个样子，一直暗中让人调查那些异族的下落，现在我已经确定的有三个异族，他们所剩的人也不多，每一族有三、四十个人形成了一个大家族，不再是以前的样子了。”

　　听到柳风的话，西月君主、问天他们还有点唏嘘，我倒是没有什么概念，毕竟我以前没有见过异族，也不知道他们那个时候是什么样子。

　　“他们现在在什么地方？”我最关心的是这个问题，马上问了出来。

　　听到我的话，柳风沉着脸说道：“在东北那边又一族，贵州也有，还有一族在新疆，我在那边都安插了人，如果想要见他们，随时都可以，就算是要把他们全都抓起来，也很容易。”

　　我想了一下，摇摇头，说道：“现在不急，我们首要任务是弄清楚这些异族到底有什么诡异之处，你们也知道，我现在没有东昊君主的记忆，所以不知道当年东昊君主为什么会屠戮异族，但是我想肯定会有深刻的用意。”

　　听到我的话，柳风他们并没有太惊讶，因为这些他们都已经想到了。

　　“柳风，你让你的人在仔细查探一下，看看最近那些异族的人有没有什么奇怪的地方，如果他们和劫难、囚天庙有关系，最近肯定会有异动。”

　　柳风答应一声，说自己一会儿就给下面的人下命令。

　　这个时候，问天皱起眉头，说道：“那些人恐怕也要来了，我们直接将他们抓起来，省得他们妨碍我们。”

　　“他们如果敢来，那就做好了准备，现在还没有先生的君主还不少，如果他们联合起来，我们也不好应对。”我说道。

　　西月君主皱起眉头，问道：“东昊，你没有帝姬的消息吗？”

　　“帝姬？”我沉吟声一声，看着西月君主，道：“帝后？我也不知道，她没有和接触过，但是我想，她不可能死吧？”

　　“帝姬姐姐肯定不会有事。”夏颜坚定地说道，她和帝姬关系很好。

　　我皱起眉头，看了夏颜一眼，没有说什么，但是这么长时间了，各个君主就算没有出来，他手下的人也都出现了，只有这一帝后一直没有消息，说是不担心是不可能的。

　　“东昊，你就放心吧，那个帝姬的能力可不比你弱多少。”问天说道，好像他们两个也打过。

　　我听到他们这些肯定的话语，索性也不多想了，既然大家都说没事，那应该会没事的，多想无益。

　　“现在我们人多，大家一起去水下看看吧。”我提议道。

　　问天哈哈一笑，道：“好，我正好奇你们说的那什么封印和残迹，走走，我们去看看。”

　　我看看柳风，柳风也点点头，说道：“好，我们这么多人，说不定可以将那个残迹查探清楚。”

　　我们几个人商议一下，立刻准备下水。

　　本来晴柔是要和我一起下水的，我担心它的安全，就让它留在村子里了。

　　我们几个下水之中，立刻潜到水底，找打了那个残迹，至于铜棺和红衣血尸，已经不见了，而那个神秘的葬尸地也没有了，那个缺口已经闭合了，找不到了。

　　看到水底的残迹，问天他们显的很惊讶。

　　我们在法阵中，不被水所影响，不影响我们说话。

　　“你们等着，我过去看看。”问天说了一句，“唰”的出去了。

　　我心中暗道不好，问天的性子虽然豪爽，但是行事也随性，说不定他一拳就把这个残迹轰碎了。

　　我正这样想着，准备去追回问天。

　　忽然，水中翻腾起了巨浪，好像一条条水龙。

　　“这是道门的秘术，他要做什么？”柳风大喊一声。

　　他这就是废话，这还用说，问天明显想要将这个残缺的法阵轰碎，看看这残迹里面到底是什么。

　　我心中暗骂，同时大喊道：“问天，别冲动！”

　　不过这些根本无用，四周的水龙直冲残迹而去。“轰隆”一声，水底出现了无数的小水滴，激起层层水浪。我们也看不清前面到底怎么了，但是我心中知道，恐怕要出大问题。

　　四周的暴乱渐渐平静下来，我们这才看清楚了前面的情景。

　　本来就残缺的法阵彻底碎掉了，里面残碎的东西纷纷升起，向水面上涌去。

　　问天在旁边看着这一幕，皱着眉头，不知道在想什么。

　　“这些东西不能上去，东西上的鲜血有种诡异的力量，我怕出问题，帮忙封印住它们。”我沉声说道。

　　我说完之后，自己就动手了，封印符文形成一张大网，将一片水域笼罩起来，拦住了要浮出水面的东西。

　　旁边，夏颜、西月君主，包括柳风也来帮忙。

　　问天看到我们的样子，一笑，道：“东昊，你怎么胆小了，这些东西直接毁掉不就行了吗？用得着这样小心。”

　　我不知道以前东昊什么样子，但是终于明白别人为什么忌惮问天了，他的确是一个疯子，做事情根本不用脑子。

　　“你快点帮忙拦住这些东西，他们很有可能是被人故意封印到这里的，你这样做很可能坏了大事。”我喊了一声。

　　问天皱着眉头，不过没有动，看着我的眼神中好像有点后悔了。

　　这个时候，水底发出“轰隆”一声，激起层层水浪。

　　紧接着，我们看着水底迅速变红，好像水底涌出了无数的鲜血。

　　我们立刻感受到一种浓浓的血煞之气，问天脸色一变，道：“这种气息，这和当初劫难之时的血煞之气一样，我当初还利用这样的血煞之气凝聚了一个鬼楼。”

　　“问天，你惹祸了！”我冲着问天喊了一声。

　　问天惊骇的是水下的那些血水，至于刚才的事情，在他看来，他做的很对。

　　“东昊，现在怎么办？”夏颜问我。

　　我现在也不知道应该怎么办，我也不知道这些血水到底是怎么回事，只能皱起眉头，道：“我们先上去，不要碰到这些血水。”

　　看到问天还双眼放光的盯着水底向上蔓延的血水，我立刻喊道：“问天，快点离开！”

　　问天这才向上游去，不过显得颇为不满足。

　　我们虽然极力压制这残迹中的东西，但是还有很多浮到了水面上，毕竟残迹太大，东西太多了。

　　我们到了水面上，看着浑浊的水下，已经可以看到一抹红色了。

　　“东昊，我们怎么办，是在不行先回去吧，这些残迹中流失出来的东西也不可能压制住了。”我想了一下，点点头，但是远处却传来了晴柔的喊道。

　　“林辰！林辰！不好了，村民的诅咒又发作了，村子里面的小树林也发生了异变了！”

　　我看着远处晴柔向这边跑过来，口中大声喊着，神色颇为慌张。

　　诅咒爆发？难道是和这水底的东西有关系？

　　我心中一想而过，然后回道：“到底是怎么回事？”

　　然后我就对夏颜他们说道：“我们回去。”

　　不管怎么说，在我心中，还是洪强他们的性命重要，而且这水中的变化很可能就和村民的诅咒有关系。

　　我们立刻向岸边游去，晴柔也刚好跑过来。

　　“林辰，他们的诅咒这一次十分严重，根本压不住，全身都在腐烂，你快点去看看。”晴柔脸色难看，过来就抱住我的胳膊。

　　我点点头，立刻向村子里跑去。

　　回到村子之后，我就听到到处是痛喊声，晴柔带着我找到洪强。

　　路上，我看到街道上躺着一些村民，他们脸上出现了一条条血管一样的凸起，而且还在蠕动，和虫子差不多，全身都在抽搐，十分可怕。

　　“洪大叔！”我看到洪强在地上抽搐，马上冲了过去。

　　洪强双眼突出，脸上露出恐怕的样子，看上去都不像是一个人了。

　　“兄弟，救救我们，救救……”洪强说着说着，全身一阵颤抖，又开始躺在地上，抱着身子抽搐。

　　问天来到我身边，看到这一幕，脸色凝重，好像认识到了自己的错误。

　　“你看看你做的好事！”我冲着问天大喊，不管他是什么身份。

　　问天没有生气，十分平静，看着我问道：“这是怎么回事？这些人为什么会和水底的残迹有联系，难道他们的诅咒是残迹？”

　　听到这句话，我心中一动，忽然又想到了什么，马上问道：“晴柔，你刚才说小树林中发生了什么？”

　　“我也不知道发生了什么，刚才那里发出一声巨响，然后就升起了巨浪，我也不知道那里到底是怎么了。”


第三百一十六章 石像，断

　　来到小树林这里，我看到水位下降了很多，旁边地面上都湿透了，不过现在水面上倒是平静下来了。

　　我刚准备跳进去，晴柔在后面拉住我，担心的说道：“林辰，你不要下去了。”

　　西月君主接着说道：“东昊君主，你在这里，我下去看看吧。”

　　我轻轻一笑，摇摇头，拉开晴柔，说道：“这些事情必须我去做，放心，既然我身上有这么多的阴缘，肯定不容易死。”

　　我说完之后，又对西月君主说道：“你也在上面吧，万一再出点事情。”

　　说话的时候，我看看柳风和问天，让西月君主注意一下他们两个。

　　我担心柳风有坏心思，担心问天做事不动脑子，他们两个在这里，说不定还会出什么乱子，所以让西月君主在这里看着是最好的。

　　西月君主看看我，明白我的意思，沉着脸点点头，说道：“那你自己一个人小心。”

　　夏颜也要和我一起下去，我也拒绝了。

　　我担心下水会出事，就让他们在上面等着，顺便关注着洪强他们的诅咒，万一出个什么问题，以他们的实力也可以简单地处理一下。

　　我跳下了水，顿时嗅到了一股浓浓的血腥味，虽然这里的水没有变红，但是这股浓烈的血腥味不比在黄河中嗅到的弱。

　　我当即皱起了眉头，这里距离黄河有一段距离，不过想想上一次，我就肯定这里肯定和黄河有神秘通道联系。

　　那一次我也没有发现那些红衣血尸是怎么出现的，这里忽然就出现了红衣血尸，想要对石像做什么。

　　我迅速来到水底，找到了那块石碑，看了一下，石碑上面刻画着洪强他们背上诅咒符文的图案现在在滴血。

　　我仔细看了一下，只看出了这个，看不出这块石碑到底为什么会发生这种变化，就转向了另一边的石像。

　　石像却是出了问题，我来到这里之后，发现石像上又崩断了一根铁链。

　　之前石像有异常，崩断了铁链，是因为囚天庙和龙脉相融合。现在黄河水底的东西又引的石像崩断了铁链，这让我心中生出了一个不同的想法。

　　我一直以为是有人将石像封印在这里，现在我有了一个大胆的猜测，石像在这里会不会是镇压着什么？

　　想到这里，我脸色大变，如果真的是这样，那它镇压的肯定是和黄河里面的那些诡异的东西有关系。

　　咔咔！

　　我正想着，忽然，一道清脆的碎裂声传进了我的耳中。

　　剩下的两根铁链又开始出现裂纹，而且裂痕越来越多，随时都有可能崩断。

　　裂痕加深、蔓延，“嘭”一道清脆的响声，剩余的两根铁链随即崩断。

　　我当时也是吓了一下，身体一颤，眼睛瞪大，看着崩断铁链之后的石像，生怕发生什么我无法控制的事情。

　　我手上拿出了东昊玉印，镇天符文早已经准备好了，随时准备将石像封印住。

　　石像的铁链虽然崩断了，但是刚开始并没有什么异常。铁链自然没有了用处，石像上面开始闪烁着奇怪的符文。

　　过了一会儿，石像终于动了，而且是地动山摇。

　　我感觉到地下开始晃动，水也不稳定，好像地震一样，而这震动的来源就是石像。

　　轰隆！

　　石像上发出低沉的响声，接着，我就看到石像从下面向上“长”，开始拔高。

　　我立刻向上游，在水底毕竟是不安全的。

　　就在我游到和石像等高的时候，它忽然颤了一下，好像火箭一样，直接飞了起来，冲天而去。

　　石像速度很快，吓了我一跳，激起了层层水浪，将我推到了一边。

　　这个时候，石像之前所在的地方，出现了一个巨大的黑色缺口，四周的水纷纷涌到了里面，水面迅速下降。

　　我看到那个黑色缺口，立刻想到了晚上我和夏颜在黄河水底见到了葬尸地法阵。不过我现在也不知道怎么回事，感受到了那个黑色缺口的吸引力，立刻就向旁边游。

　　过了没有几分钟，水位已经很低了，水里明亮起来。不一会儿，我的头直接从水中露出来了，抬头一看，看到在岸上的众人。

　　很快这里的水全都没有了，缺口也不见了，又恢复了之前的样子，成为了一片低谷。

　　“林辰！”晴柔它们在岸上看着我，冲着我大喊。

　　这个时候，天上忽然落下来了一个黑影，正是之前飞上去的石像。

　　石像并没有落到我的头上，而是落在了我旁边，发出“嘭”的响声，底座陷入了地下一些。

　　我没有回应晴柔它们，盯着石像，看到了它的全貌，石像是一个人形的框架，十分高大，不过样子倒是有点像妖怪，长角咧嘴。

　　问天他按捺不住了，冲了下来，看着石像，问道：“这就是你们所说的那个石像？”

　　我点点头，忽然想到了什么，问道：“黄河那边有没有什么事情吧？洪大叔他们的诅咒呢？”

　　问天回了我一句：“还是老样子。”

　　低谷里面的水没有了，树也早就没有了。我向旁边一看，立刻看到了那块石碑，发现石碑完全变成了血碑，而且它上面的血液好像都流进了地下。

　　问天不知道怎么想的，伸出手碰了石像一下，接着被石像中的力量击飞了。

　　我也惊了一下，问天的实力比西月君主还要强大，能够将他击飞，那说明石像里面的力量已经超出了我们的认知，不过我们在外面却是一点都感觉不到。

　　问天碰了石像，好像惊动了它，石像开始颤抖。

　　哗啦！

　　石像颤抖的同时，不远处的黄河水面上激起了巨大的浪花，开始剧烈翻腾。

　　我心中一动，立刻想到这是因为石像的缘故，随即手上打出了封印法决，镇天符文立刻飞出，将石像完全笼罩起来。

　　我心中也不知道镇天封印符文能不能震慑住石像，但是现在必须要行动，否则可能会有大变。

　　嘭嘭！

　　果然，符文到了石像之上，石像颤抖的更加剧烈，好像是要挣脱符文的束缚。

　　不过石像毕竟只是无意识的，我控制着镇天符文，很容易就将它镇压住了，它也没有再挣扎。

　　石像被镇压住，黄河水面上的浪涛也停止了。

　　晴柔它们现在也过来了，看着我，问道：“你没事吧？刚才是怎么回事？这个石像怎么出来了？”

　　我摇摇头，回道：“我也不知道，它自己崩断的，然后就飞出来了，它所在的那个地方出现了一个缺口，就像我们昨天晚上见到的那个葬尸地法阵的缺口，将所有的水都吸进去了。”我看看夏颜。

　　“这不会是镇河石碑吧？”西月君主惊呼一声，吓了我们一跳。

　　镇河石碑？听名字自然可以明白，说的就是镇压一条河的石碑。其实每条河都有一块镇河石碑，可能是你能够看到的石碑，也可能只是一块普通的石头。但就是这样一块“石”，镇压着一条河，否则河就可能发生异变或者消失。像黄河这样的大河，镇河石碑更加重要了。

　　“不会，这是石像，不是石碑，说起来，我感觉那块石碑像是镇河石碑。”问天皱着眉头，沉声说道。

　　我想了一下，觉得这一次问天说的有道理，不过这座石像也绝对不一般，它不仅和囚天庙有关系，还可能镇压着黄河里面的某个东西。

　　“问天，你能看出这块石碑有什么诡异吗？”我指着不远处的石碑问道。

　　问天走过去，看了一下，说道：“石碑上面有法阵，很诡异的法阵，很难察觉，我也看不透，而且这块石碑和黄河有联系，它所代表的很可能就是黄河，我不敢深入探究，否则一定会没命，面对这样一条千万年的长河，不是人力可以对抗的。”

　　问天现在脸色也沉重了下来。

　　我看看石像，又看看石碑，说道：“洪大叔他们的诅咒发作一段时间了，恐怕坚持不了多久了，就没有一点办法吗？”

　　大家都皱起眉头，他们不认识这种诅咒，自然不敢随便使用方法，不然只会加快他们的死亡。

　　晴柔低头想了片刻，说道：“林辰，你或许可以用无根血试一下。”

　　“无根血？”我面露疑惑，看看晴柔，问道：“用无根血行吗？”

　　晴柔摇头，说道：“我不知道，但是自从我见到了铜棺中的那些血字之后，我脑中总是闪过一些片段，我好像对这里很熟悉，还有很多关于无根血的片段，所以我猜测无根血或许有用。”

　　我微微一怔，见到那些血字之后就闪过了一些片段？难道是晴柔的第一世？

　　不仅仅是我，就是旁边的人，他们也脸色凝重的看着晴柔，有点疑惑。

　　我想了一下，暂时将“第一世”这个念头放下，点头说道：“好，现在也只能死马当成活马医了。”

　　我立刻说道：“西月君主，你在这里看着，你们跟我去帮忙。”


第三百一十七章 君主之战

　　我找到洪强的时候，他的生命气息已经很弱了。我们这里这么多人，都是顶尖的高手，但是没有一个人可以看出他们这种诅咒是怎么回事，也不知道他们的生命气息去了什么地方。

　　“洪大叔！”我喊了洪强一声，手上拍出了一股黑色的气息，从他的额头中进入了身体。

　　洪强身体抽搐着，不过睁开了眼睛，看到我之后，眼中流露出一丝希望，他以为我是来救他的。

　　看到洪强的样子，我心中也有点感触，脸色十分难看。

　　“洪大叔，我现在有一个办法，但是我也不能确定到底能不能救你，如果救不了你，甚至会直接要了你的命，你愿意尝试一下吗？”

　　现在已经到了这种地步，我没有必要拐弯抹角的说话了，直接将实情说了出来。

　　听到我的话，洪强眼中那一抹希望更加强烈了，点着头，张开嘴巴，想要说话，但是又说不出来。

　　不过我已经明白了他的意思，他同意我尝试一下。

　　“好，洪大叔，既然你同意了，我就放手做了！”

　　说完之后，我就让柳风将洪强的身体扶正，然后开口说道：“柳风，你扶住他，夏颜，你在旁边看着点，有问题你就出手，晴柔，我们两个用无根血。”

　　现在无根血的因果是我身上，但是这本来是晴柔的，所以晴柔对无根血甚至比我要熟悉，我现在就是要将无根血从身体中激发出来，然后由晴柔利用无根血救治洪强。

　　晴柔脸色沉重，点点头，说道：“嗯，我明白！”

　　无根血靠邪阴之气引动，我曾经想过控制无根血，但是没有成功，还是要利用一直在我身上的鬼婴来引出无根血。

　　吸出鬼婴身体中的一缕邪阴之气，我立刻就感觉到身体中出现了一股莫名的感觉，不等我思考，接着就感觉到七窍开始流血。

　　我顾不上多想无根血的因果之事，立刻将无根血收集起来，然后将其中一滴滴到了洪强的额头上。

　　接着，洪强额头上就发出“嗤啦”的腐蚀声音。

　　晴柔虽然也看到了，但是沉着脸不动声色，发出了一个手印，口中喃喃说了一句，然后控制着那滴无根血没入了洪强的额头上。

　　洪强这个时候忽然惨叫一声，我心中一颤，看看晴柔。晴柔脸色凝重，手上的印决不断变化。

　　我还是选择相信晴柔，看了柳风一眼，示意他一定要看好洪强，不要让洪强乱动。

　　柳风手上用力，压住了洪强的肩头。

　　这个时候，晴柔手上的印决掐的更快了，洪强身体开始颤抖，发出痛喊声，本来就十分恐怖的脸上更加吓人。

　　我们所有人也紧张起来，看着晴柔，它是灵体，虽然没有汗水，但是凝实的灵体有点颤抖，仿佛会消散一样。

　　“啊！”洪强忽然发出一声痛叫。

　　晴柔急速打出了一个印决，接着就停了下来，深呼一口气，道：“好了！”

　　听到晴柔这句话，我也是松了一口气，先问了一句：“你没事吧？”

　　晴柔摇摇头，道：“我们这只是尝试，我护着他的心脉，耗费了点力气，没有什么大碍，看看他好了没有。”

　　晴柔说没事，我就立刻看向洪强，大声问道：“洪大叔！洪大叔！”

　　洪强身体颤抖，不过已经没有像之前那样的抽搐了，慢慢睁开了眼睛，眼神不再是涣散的，开始聚光凝神了。

　　“小兄弟，我感觉好多了。”洪强开口说道，脸色虽然苍白，但是嘴角扬起了一丝笑容。

　　听到洪强的话，我也露出了笑容，说道：“好了就好。”然后我就开始查看他背上的那个诅咒印记。

　　“龙形”诅咒印记上面的那个红叉本来已经要蔓延到洪强整个上身了，现在却是停了下来。

　　虽然诅咒没有接触，但是已经制止住了。

　　“洪大叔，诅咒遏制住了。”我开口说道。

　　洪强听到这句话，开心的笑了，虽然没有破除诅咒，但是遏制住就已经是出乎他的意料了，他都做好了必死的准备。

　　“快点救其他人！”洪强对我说道。

　　我点点头，接着脸色微变，看着晴柔。刚才晴柔救了洪强就耗费了那么大的力气，如果还要去救整个村子的人，到时候恐怕要把它累死。

　　晴柔看出了我的想法，对我说道：“放心吧，我刚才只是太小心了，接下来你们都可以的，将无根血在他们的身体中化开，然后就可以遏制诅咒了。”

　　听到这样，我立刻将无根血给夏颜他们，包括问天，都去救村民，我们所有人出动，很快将所有人的诅咒遏制住了。

　　虽然遏制住了大部分人的诅咒，但还是有两个小孩子死了，他们的身体素质比较差，支撑的时间比常人短。

　　洪强已经恢复了一点，坐在位子上，对我们所有人感谢，如果他能动，现在都跪到地上了。

　　“谢谢你们，谢谢你们。”

　　我一笑，说道：“洪大叔，没事，我们也是顺手而为，你快点先去休息吧。”

　　我让柳风将洪强扶下去，确认所有人都没事了，然后立刻赶去了西月君主那里，西月君主在小树林中守着石像，说不定会有危险。

　　我们来到这里，西月君主立刻问道：“怎么样了？”

　　我点点头，说道：“没事了，他们的诅咒暂时用无根血控制住了，不过不知道下一次会怎么样，现在还是要弄清楚这里到底是一个什么地方，为什么会有这么多诡异的东西。”

　　“对了，我们离开之后，这石像没有什么异常吧？”我沉声问道。

　　西月君主摇头，道：“它很安静，没有什么异常，就是我看这个石碑有点怪，你看看，这上面的图案在流血，血还都流到了地下。”

　　西月君主对我说道，然后指着那边的石碑。

　　我看了一眼，说道：“这个石碑或许真的像问天所说的那样，是黄河的镇河石碑，我们现在不要轻易的动它，现在还是要先弄清楚黄河水底那些东西。”

　　西月君主点点头，没有多说什么。

　　我走到石像旁边，问天在后面叮嘱道：“你小心一点，这个石像有邪气，虽然感受不到有什么力量的，但是一碰就有一股强大的反弹之力。”

　　我皱起眉头，看着石像，想到刚才问天被石像打出去了，自然知道问天不可能是在说谎。

　　不过我还是有点不死心，如果这个东西真的和囚天庙有关系，那很可能像龙脉一样，我能碰，其他人不能碰。

　　我这样想着，小心翼翼的伸出手去，碰到了石像。

　　顿时我就感觉到一阵冰冷的感觉侵入了手指中，不过没有问天所说的反弹之力。

　　我确认了自己的猜测，整只手都碰在了石像上面，就好像是碰着一块冰。

　　“东昊，你……”问天大惊，看着我抚摸着石像，大喊一声，十分的不可思议。

　　夏颜在旁边撇着嘴巴，说道：“哼！你想和东昊比，还差得远呢。”

　　问天气的身体颤抖，但是一句话都说不出来，他这一次是真的感觉到了我的诡异，虽然我的实力不如以前，但是身上的秘密多了。

　　我抚摸着石像，忽然有种熟悉的感觉，好像以前见过它。

　　我背上的囚天庙虚影又开始有点灼热了，一热就把我惊醒了，我立刻放开石像，身上的灼热感才消失了。

　　我放开石像，石像并没有什么异动，我这才松了一口气，向后退了几步。

　　忽然，我感觉背后发寒，顿时脸色大变，向前一个跨步。

　　嘭！

　　一个声音传进了我的耳中。

　　我立刻回头，看到石像上面竟然敢勾了几个铁钩子，有人要抢夺石像！

　　我脸色一变，背包里面的东昊玉印立刻飞了出去，到了石像头顶，将石像镇压住，他们就算是拉得动石像，也拉不动东昊玉印。

　　我本来想将对方的绳索直接震断，却没有想到东昊玉印竟然没有震断绳索。

　　“是谁？”问天喊了一声，看向前面的树林中。

　　唰唰！

　　里面跳出来了几道人影，他们几个虽然没有释放自己的气息，但是我看到他们的第一眼，马上就认出来了，他们几个都是君主等级的高手！

　　“东昊！问天！西月！夏颜！柳风！好久不见了。”一个尖声尖细的声音响起。

　　问天脸色一凝，看着对方那几道身影，道：“北冥！仇云山！红狼！”

　　虽然我现在没有君主实力，但是东昊君主的名头没有人敢否认！

　　八大君主对峙，没有使用各自的实力，仅仅是自身的气息就让旁边的晴柔承受不住，向后退了一步。

　　“你们来这里做什么？”西月君主冷声问道。

　　“嘎嘎，我们来这里，自然和你们是一样的，为了当年遗留下来的那些东西，还有囚天庙。”那个身着紫衣的人沉声说道。

　　“北冥！当年我们也算是同为一脉，四君一后，你现在却是要和他们狼狈为奸？”西月君主说道。


第三百一十八章 控制石像

　　听到这句话，我们这一方所有人都沉着脸，现在所有人都知道石像的重要性，对方却是直接来抢夺，这就相当于打我们所有人的脸。

　　不过他们却没有在乎我们的脸色如何，一身黑袍的仇云山看着柳风，沉声道：“柳风，你还真的还找他们了，他们真心将你当成朋友了吗？如果你现在回来，我们还可以接受你。”

　　我心中冷笑，没有看柳风，而是一直看着仇云山。

　　仇云山如此做法，倒是替我证明一下柳风的决心，如果他现在就跟着仇云山回去了，那也省得在我们身边留下一个定时炸弹。如果他真的坚定了和我们合作，我对他也不会有二心。

　　仇云山看看我，但是我回头也没有回，他又看着前面仇云山等三位君主，心中有点纠结。

　　他很了解仇云山，没有一定的把握，他不可能如此兴师动众来这里，而且他们说是为了石像，实际上肯定还有另外的打算。

　　过了一分钟左右，没有任何声音，柳风开口了，道：“仇老弟，我们当年屠杀异族，留下的隐患除了东昊君主，可能没有人能够破解，我跟着他们虽然也是有私心，但是识时务者为俊杰，我和东昊君主已经打成了合作的约定，所以抱歉了。”

　　柳风声音不大，但是语气很坚定，他现在虽然身体有隐患，但至少是一个君主，身上的君主霸气还是有的。

　　“好，柳风，你会后悔的。”仇云山咬牙切齿的说道。

　　我什么也没有说，问天、西月君主，夏颜更没有说话，但是他们却和柳风站到了一条线上，这一切给了柳风信心和温暖，他们现在认同了这个伙伴。

　　“仇云山，巫族族长，北冥君主，还有这一位，红毛狼，莫非你是畜生首领？”我看着旁边那个一言不发的身影问道。

　　他穿着一身红衣，毛发很浓，都是红色的，双眼也是血红色的，脸上有些奇怪的符文，也是红色的，看上去阴阳怪气的，刚才说话尖声尖细的就是他。

　　听到我这句畜生首领，他生气了，冲着我吼了一声，道：“东昊，你以为你现在还是当年的你吗？”

　　“哼，我就算不是当年的我了，我也是人，不是畜生。”我故意气他。

　　夏颜“扑哧”一声笑了，看着我，道：“东昊，你还真会损人，这一位可是阴阳行当地下势力一个霸主，而且人家不叫红毛狼，人家叫红……红毛狗。”

　　夏颜添油加醋，直接将红狼气疯了。他和夏颜本来就是敌对势力，现在又在不同的立场，仇恨更深了。

　　“小贱人，我一定要撕碎你！”红狼有点冲动了，好像是要准备出手。

　　旁边仇云山一把抓住红狼，道：“红狼，稳住，他们人多！”

　　红狼这才松了一口气，深呼吸一下，让自己稳定下来，咬着牙，说道：“小贱人，我一定会让你后悔的。”

　　夏颜则是冷笑一声，懒得搭理红狼了。

　　不过我也了解了这个人的来历，他是和夏颜等级的人物，是地下势力的君主，这种人一定要小心，他们虽然身为君主，但是骨子里是黑暗的，为了自己的目的，会不择手段。

　　“东昊君主，重情重义，豪气冲天，不知道重情重义到什么地步？”仇云山冷笑一声，对我阴阳怪气地说道，然后转身，对后面树林中喊道：“将他们带出来。”

　　我心头一颤，心中马上思考，他们会绑架谁来威胁我，我父母？文豪？还是其他人？

　　我正想着，树林中走出了几道身影，其中几个我都很熟悉。

　　“君主！君主，你不用管我们！不必受他们威胁！”说话的是洛娇，他背后还有东昊宫的三个人。

　　仇云山竟然是抓了他们，怪不得洛娇得到消息有一段时间，还没有赶过来，是被他们抓住了。

　　我心中的愤火“嘭”的上来了，看着仇云山，狠声道：“仇云山，有本事我们一对一的干！”

　　“嘎嘎，成王败寇的道理你不懂吗？将你的东昊玉印拿开，乖乖得让我们将石像带走。”仇云山开口说道。

　　我心中沉思，他们拿洛娇威胁我，石像肯定是保不住了，不过石像被带走我并不担心，他们现在恐怕碰不了石像，只要将洛娇他们保住就行。

　　接着，我就目光定在旁边那几个熟悉的声音上面，沉声道：“仇琼……前辈。”

　　看押洛娇的人正是仇琼。

　　仇琼看着我，满是羞愧，甚至不敢直视我的眼睛，喊了一声：“东昊君主。”

　　“呵呵，你也要对付我？”我问道，心中却是想要保住洛娇他们。

　　“抱歉，东昊君主，军命不可违。”仇琼沉声回道。

　　我一笑，道：“好，我可以不要石像，但是我要洛娇他们无恙。”

　　“东昊，现在你还有资格讨价还价吗？”仇云山瞪着眼睛喊道。

　　不料，仇琼却是坚定的说道：“好！我答应东昊君主。”

　　仇琼是一个有情有义的人，他上面虽然压着族长，但是他的实力也不弱，如果立刻放开洛娇，再加上他的身份和实力，完全可以让洛娇回来。

　　“好。”我大喊一声，说道：“仇云山，让仇琼走到我们中间，我立刻放开东昊玉印。”

　　仇云山被自己的师弟气的身体颤抖，不过为了石像，他还是答应了，让仇琼走到了中间。

　　仇琼走过来，我立刻收回了东昊玉印，仇琼也马上将洛娇他们的封印解开，他们几个不傻，立刻向我这边冲过来，我们几天早就做好的应对的准备。

　　果然，旁边那个红狼出手了，他抬起手，打出一个印决，半空形成了一个好像狼爪一样的虚影，正对着洛娇他们而去。

　　我心中一动，东昊玉印飞出，手上掐出法印，打出了“掌御乾坤”这一秘术。

　　巨大的绿色手掌紧紧地握住了红狼的狼爪。

　　轰隆！

　　一声巨响，红狼的秘术被我打碎，洛娇他们也过来了。

　　不过，我却是将他们显得简单了。

　　一声得意的笑声随即传来。

　　“哈哈哈，东昊，你大意了，你以为我们碰不得这个石像吗？之前我们虽然吃过亏，但是我们研究出来了控制石像的办法，今天就让你们都是在自己的自大之下。”

　　声音是仇云山的，但是比之前沉重得多。

　　气浪散去，我看到刚才的石像已经变成了血红色，上面沾了很多的煞气，而仇云山在石像的脑袋上，北冥和红狼在两边的肩上。

　　“你怎么可能控制石像？”我心中大惊，喊道。

　　“这是异族之血！哈哈，你们这群蠢货，只知道在这里探究这些东西，你们知道那些异族是怎么回事吗？所以说，你们的结局就是死路一条！”

　　仇云山喊完之后，石像忽然“活”了，石质的手臂向我们锤过来，如果仅仅是这样的攻击，我们倒是不怕，但是这手臂上携带着浓浓的煞气，一碰触碰到，就会造成很大的伤害。

　　我们立刻躲开，然后我提醒道：“大家小心一点，别碰到石像。”

　　“掌御乾坤！”

　　“镇天符文！”

　　我将镇天符文布置在地面上，然后让它蔓延出去，准备从地面开始封印石像。

　　“玉掌”从上而去，向石像的脑袋打去。

　　不仅仅是我，就连问天、西月君主、夏颜、柳风也是纷纷用出了各自的杀招，轰向石像。

　　石像表面上忽然出现了一层血色护罩，将整具身躯笼罩起来，我们的攻击碰到这层血罩，直接化成了飞灰。

　　“不行，那层血罩和石像中的力量融合了，我们的攻击在它们面前不值一提。”问天喊道。

　　“东昊，九大异族和囚天庙是什么关系，为什么九个异族的血能够控制石像？”西月君主问我。

　　我摇摇头，说道：“我也不清楚。”同时，闪身躲开石像的一拳。

　　柳风打出了一击秘术，这秘术的名字我不知道，但是需要一定的静止时间，就在秘术完成的时候，石像一道血气冲向了他。

　　虽然仅仅是一道血气，通过石像的力量，也足以要了柳风的半条命。

　　他根本就躲不开了，我想都不想，镇天符文凭空出现，护在了柳风前面，同时，我自己也冲了过去，东昊玉印直接当成了“搬砖”，打向了拿到血气。

　　柳风已经躲开了，我也瞬间收回力量，不过却被这道血气伤到了，口中吐出了一口鲜血。

　　“柳风，你没事吧？”我脸色苍白的喊道。

　　柳风一愣，看着我口中流血，摇摇头，眼中闪过感动的目光，说道：“我没事，东昊君主，看我的。”

　　柳风发动了刚才的秘术，这个秘术很奇怪，是从地下出来的。

　　我没有看清楚到底是怎么回事，只看到石像脚下出现了一些好像绳索一样的繁杂黑线。

　　石像碰到黑线，身上一阵颤抖，好像要摔倒了一样。

　　不过那些黑线立刻被石像的血色之力化为了虚无。

　　“好，老柳，这是你的地巫之术吧？果然是厉害！”问天将柳风当成了伙伴，直接喊他老柳，还赞扬他的攻击有效。

　　柳风感觉我们更加亲近了，之前看到仇云山控制了石像，他还有点后悔，现在这种心情却是消失了。


第三百一十九章 东昊记忆

　　我们听到仇云山的声音，心头一颤，知道仇云山肯定是要用底牌了，不过我们想象不出来，仇云山能够利用石像做什么。

　　“大家小心一点，这个石像被异族之血侵染了，能够发挥出意想不到的力量，我们注意一下。”我看着前面高大的石像，沉声叮嘱道。

　　听到我的话，问天他们沉着脸点点头，不敢有丝毫的大意，同时，我们几个站到了一起，准备迎战仇云山的底牌。

　　石像一动不动了，但是四周却是吹起了阴风，它表面上的血气更加的浓重了。

　　一个血色的虚影在半空中成型，这个血色虚影是血煞之气凝聚而成，按理说没有意思，但是给人一种灵动的感觉，好像它是有灵的。

　　“东昊，我就让你尝试一下这个石像的真正威力吧！”仇云山大喊一声，他们面前已经是一片血雾了，我们看都看不清楚。

　　紧接着，那个血色的虚影忽然仰天长啸一声，然后好像一座山向我们压过来。

　　“快点躲开！”

　　我顿时就感觉到了毁天灭地的力量，这种力量不仅仅是囚天庙中的那种强大的力量，还夹带着强大的血煞之气，根本不敢碰。而问天还在跃跃欲试，所以我才大喊一声，提醒他，然后立刻就向旁边跑开了。

　　问天好像意识到了什么，这一次没有鲁莽，也向旁边躲开了。

　　不过，仇云山却是冷笑一声，说道：“东昊，你以为躲得开吗？”

　　我听到这话，立刻抬头，发现那血色的虚影好像分成了好几个，我们每一个人前面都有一个。

　　我心中暗道不妙，镇天符文全都从身体中射了出去，形成一道道的护罩，不过我还是不放心，东昊玉印也绽放出璀璨的光辉，将我保护起来。

　　面对浓重的血煞之气，我根本没有任何的反抗机会，现在只能被动的防御。

　　西月君主他们也纷纷的用出了所有的底牌，抵抗那个血色虚影。

　　轰隆！

　　我耳中充斥着震天的响动声，接着，我就感觉到一股巨大的气浪将我打飞了出去。

　　嘭！

　　我摔倒在地上，随即口中吐出了一口鲜血。

　　西月君主、问天、夏颜、柳风都被血色虚影打飞了，不过他们比我受的伤要轻，我也不知道是仇云山故意针对我，还是我的实力不如他们。

　　“东昊！”夏颜看到我倒在地上，满口鲜血，立刻就急了，冲着我大喊一声，向我跑过来。

　　我缓过刚才那股冲劲，脸色由涨红变成了苍白，回了一声：“我没事。”然后盯着前面已经恢复了正常的石像，心中开始慌张。

　　如果再这样下去，我们几个肯定要玩完了，但是我现在没有东昊君主的记忆，也不知道仇云山到底是怎么得知了利用异族之血控制石像，现在面对石像，我们根本没有任何办法。

　　西月君主这个时候忽然喊了一声：“石像强大，我们不是对手，用铜棺对付它！”

　　听到这句话，我心中一动，脸上露出了笑容，心中暗道好办法。

　　随即，我硬撑着身体站了起来，和他们相视一眼，暗示他们就用铜棺，不过我肯定是不可能控制住铜棺了，只能由他们来控制。

　　我们几点一点头，用最快的速度向村子里面跑，准备去拿铜棺。

　　仇云山他们几个也不傻，而且他们好像也知道铜棺的存在，在我们后面穷追猛赶，不想让我们去拿铜棺。

　　不过他越是如此，我们心中就越是有底，他们既然害怕，那我们更要用铜棺对付他们。

　　我们几个来到村子中，问天和西月君主去了铜棺就向黄河边跑，毕竟我们不能让村子因为我们几个受到损伤，何况里面还有村民。

　　石像看到我们带着铜棺出了村子，立刻伸手去抓。

　　我马上打出了一个镇天符文，将它的手封锁住，但是它的身体很大，上面的血气立刻将镇天符文震碎了。

　　不过这也给我们提供了足够的时间，我将铜棺上面的封印解开了，然后问天他们马上将铜棺打开。

　　这个时候，石像身体表面的血雾忽然开始消散了，仇云山立刻控制着石像向后退。

　　我们几个心中惊喜，看着铜棺，里面竟然弥漫着浓浓的血色气体，这种诡异的气息是由石像身体表面上的血煞之力引出来的。

　　这具铜棺或许还和异族有关系，我心中暗暗想着。

　　我们几个有了铜棺，仇云山不再进攻了，在石像上看着我们，眼中已经变成了血红色，沉声道：“东昊，你竟然敢动它！”

　　我脸色一凝，故作得意，道：“哼！我有什么不敢动的，你就算是控制了石像，不还是怕这具铜棺吗？”

　　仇云山张张嘴巴，想要说什么，最后又咽了回去，好像是在忌惮什么。

　　“怕这具铜棺？你错了，东昊，你能够找到石像，获得铜棺，看来你的确是那个阴缘之人，那我今天就是冒着身死魂消的危险，也要将你杀了！”仇云山说了一句，忽然不再顾及铜棺了。

　　石像紧握着拳头，向我这边锤过来。

　　问天他们立刻抬着铜棺迎了上去。

　　铜棺上面立刻就是放出了一道诡异的力量，挡住了石像的这一击，石像向后退了一步，问天他们也被压力撞飞了。

　　铜棺落到了黄河之中，里面虽然没有鲜血，但是立刻就将四周的黄河水染红了。

　　接着黄河里面开始不安定了，涌出了滚滚的浪涛，那具铜棺自己开始颤抖，铜棺盖子自己飞到了棺体上闭合起来。

　　唰唰！

　　水面上立刻飞出了八具铜棺，悬在半空，我们控制的那具铜棺随即飞了上去，形成了一个玄妙的法阵。

　　这个时候，我脑袋忽然裂开一样的疼痛，无数的片段在我眼前闪过，这一切都是关于东昊君主的。

　　“仇云山，九具铜棺汇聚，这是大事不妙了，我们必须要速战速决，要不然就立刻撤退！”北冥的实力不比仇云山弱，只是因为仇云山掌握着一个秘密，他才屈于下位，不过现在他开始担心了。

　　仇云山变了变脸，说道：“不能退，杀了东昊再说！”

　　石像身体一震，整个身体不再是普通的血红，而是一种从里面想外流血的感觉。

　　“东昊，去死吧！”

　　一个巨大的血色虚影好像一道气浪向直冲我而来。

　　我当时脑袋疼的站都站不住了，根本无力抵抗。

　　就在虚影到我面前的时候，一个高大的身影从我身体中走了出来。

　　他手上迅速掐印，打出了一拳，将血色虚影直接击碎了。

　　东昊君主！这个人的气息和身影我都很熟悉，他就是真正的东昊君主。

　　他替我拦下了这一招，直接无视这里的其他人，自顾自的说道：“这一天真的到来了，九棺重聚，九族染血，囚天禁庙，阴阳劫难。就是不知这一切能否结束，能否真正的了却这三生三世的阴缘。”

　　他说完之后，目光有神的看着我，道：“你记住，三生三世，代表的是三个不同的你，但是这一切都是你的经历，是你的积累。可是如果你现在恢复记忆，那就相当于承受三生三世的因果阴缘，你现在还承担不了这种因果，所以我才一直封印着你的记忆，不过现在恐怕封印不住多久了，有些东西你也该知道了。”

　　东昊君主说完，整个身体忽然炸开了，九具铜棺立刻变成了血色铜棺，上面射出了一道血色力量，然后将东昊君主炸开的碎片吸了进去。

　　“你封印的了他，封印的了我，却永远封印不住这一世，阴阳有道，可见天日！”东昊君主的声音回荡在水面上，久经不息。

　　我脑袋中却是直接炸开了，无数的记忆纷纷涌入了我的脑海中。

　　从东昊君主的小时候，到成年，到成就君主之位，大量的记忆，携带着大量的因果，全都到了我的身上。

　　“东昊，不管你是什么来历，你今天都要死！”

　　仇云山大喊一声，他现在好像和石像融合成了一条，身上弥漫着浓浓的血气。

　　轰隆！

　　我现在被大量的记忆所影响，根本没法动，如果仇云山要杀我，我根本躲不开。

　　但是仇云山身上出现了这么多的血煞之气，却是招来了九具铜棺的攻击。我不知道九个异族和九具铜棺分别代表的是什么，但是得罪了异族，就是得罪了铜棺，现在仇云山是自食恶果了。

　　感受到九具铜棺的敌意，仇云山手上忽然拿出了一块令牌，这块令牌漆黑如墨，通体油亮，造型古朴，从他手中飞起来，到半空，就像是我利用东昊玉印降下君主法旨一般，那种强大的气势笼罩了这一片地域。

　　九具铜棺感受到令牌的气息，忽然就安定下来了。

　　我来不及多想，因为仇云山的攻击已经来到了，这一次，我是真真正正的感受到了死亡的危机。

　　东昊君主的记忆很杂乱，我没有整理，却是要命丧黄泉了。


第三百二十章 黑手

　　我当时看到石像的攻击全都到了夏颜他们身上，我却是被推进了河水中，眼前一片黑暗，身体四周都是水，冰冷刺骨。

　　我不知道岸上现在是什么情况，只感觉到自己在不断地下沉，周围也越来越黑暗了，心中没由来的一阵恐慌。

　　嘭！

　　我耳边传来一阵重物入水的声音，然后就看到上方发黑，有一个庞然大物直冲我而来。

　　因为河水比较浑浊，等到距离我比较近的时候，我才看清楚，那个巨大的东西就是石像，仇云山在石像的脑袋上，北冥君主和红狼已经不见了。

　　我现在脑子中还是一片“浆糊”，东昊君主的记忆没有整理清楚，我甚至有点控制不了自己的行动，所以才无法移动自己的身体。

　　如今在水中冰了一下，手脚这才有了知觉，能够动弹了。

　　看到石像直冲我而来，我脸色一变，可能因为心中着急了，激发了潜能，忽然就能够动了。

　　我能动了之后，便不再想东昊君主那庞大的记忆，立刻向旁边闪身躲去。

　　这一躲，我马上就感觉出来了，我的力量更加强大了，东昊君主的记忆觉醒了，之前隐藏在灵魂深处的力量又突破了。

　　虽然还没有达到君主的实力，但是也仅差一步了，比起仇琼他们甚至要更加强大，因为我的灵魂是强大的。

　　轰隆！嘭！

　　石像巨大的拳头向我袭来，我加速下潜，直接到了水底，然后镇天符文飞出，瞬间笼罩住我的身体，将水隔开，没有了水的阻力，我的速度也就更快了，立刻远离了石像。

　　石像落到了水底，我发现它身体表面的血色淡了很多，这绝对不是水冲刷掉的，很可能是时间久了，这种控制石像的能力也就随之弱了。

　　我稳定下来之后，慢慢消化着东昊君主的记忆，身体微微颤抖着，因为我知道了很多不确定的事情，同时也为东昊君主的英雄气概所折服。

　　“仇云山，西月君主他们呢？”我虽然在消化着东昊君主的记忆，心中也不会忘记刚才站到我面前，为我抵挡危险的朋友。

　　“他们都死了！”仇云山的声音好像气浪一样传进了我的耳中。

　　死了？

　　我虽然怀疑，但是想到刚才的情况，也觉得的确有可能。当时仇云山发出了愤怒的一击，西月他们虽然人多，但是没有来得及使用自己的绝招，再加上要护着我，很可能会出现意外。

　　我顿时双眼充血，身上一股强势的力量散发出去，被镇天符文隔绝在外面的水卷成了滚滚的浪涛，形成了条条水龙。

　　“我要你死！”我心中愤怒，直接召唤出来了囚天庙的虚影。

　　在岸上我不是没有想过用囚天庙虚影，只是因为囚天庙虚影上面的那一道化灵印记现在几乎已经是没有了，受到一点打击就可能会泯灭，所以我才不敢冒险，怕化灵印记消失会威胁到囚天庙的本体。

　　但是现在，我也顾不上这么多了，既然我现在的实力还不足以对抗石像，那我就拿命去战。

　　囚天庙虚影出现，化灵印记好像一条金线一般，在囚天庙顶部游走。

　　“仇云山，我现在不想知道你是如何得知了那么多的事情，但是我现在要告诉你，今天我和你不死不休！”

　　我大喊一声，身上的镇天符文将囚天庙笼罩起来了，将囚天庙和镇天符文融合，直接向石像镇压而去。

　　石像不知道怎么回事，有点抖动，好像是要脱离仇云山的控制。

　　仇云山现在的样子也是很不好，他的身体在颤抖，脸上出现了一些血红的凸起线条，全身好像在血水中洗过了，整个人更加狰狞恐怖了。

　　“啊啊！”

　　他抬头看着镇压下来的囚天庙虚影，仰天大喊了一声，石像也随之仰天大喊，整具石像直接飞了起来，要和囚天庙硬碰硬。

　　仇云山这一次也是要和我决一死战了，虽然用的是最原始的蛮力，但是却是最直接的打击，我们之间一旦有一个落败，结果必定是非死即伤，没有缓和的余地。

　　我双眼瞪大，脑海中忽然闪过东昊君主记忆中的了一个片段。

　　他在囚天庙中，站在苍龙头骨主梁上，俯视整个囚天庙，叹了一声，说道：“囚天庙，囚天之庙，他当年到底是一个什么样的存在？竟然能够铸造出你这样强大的庙宇，可恨我现在时日可能无多了，无法好好感受你的强大。”

　　说完这句话，东昊君主一跺脚，苍龙头骨主梁中忽然飞出了一道金色的光彩，这道光和化灵差不多，但是比之化灵要弱了很多，看上去只是一件器物，没有意识，或许可以当成武器去用。

　　东昊君主一把握住了那道金光，这道金光立刻形成了一柄“金锏”一样的武器，随即东昊君主一跃而起，手中的金锏在他的手中化成了一道“蛟龙”，随风而动，那种强大的力量，绝对可以比拟当初的化灵。

　　这些画面在我脑海中只是一闪而过，但是却深深烙印在了我的心中，东昊君主没有掌控囚天庙，但是对囚天庙的认识已经十分深刻了，能够掌控囚天庙中的精髓。

　　我心中了然，控制着囚天庙的方式变了，之前我是将它当成了铁块，现在把它当成的锤子，有了着重点，能够灵活多变了。

　　囚天庙虚影顿时释放出不同的气息，石像好像感受到了属于真正的囚天庙的气息，忽然顿了一下。

　　就在停顿的这一刻，囚天庙的虚影直接压到了它的头上。

　　轰隆！

　　我当时直接被水浪打出去了很远，四周的水动荡不安，浪花更是冲天而起。

　　过了好一会儿，这里才安静下来，水也平息了下来。

　　囚天庙的虚影化成了一道灰气直接回到了我的背上，我能够感觉出来，这道虚影伤到了本源，它本来就是有一缕囚天庙本源之力的祭台，这一次伤到了本源，也就是祭台的核心，不知道还能存活多久。

　　石像在水底沉寂下来，一动不动，表面上的血色也渐渐的开始褪去。

　　我看着石像，没有发现仇云山在什么地方，以为他被轰碎了，心中有点放松。

　　我走到石像旁边，正准备看看石像，忽然一道黑影从石像背后窜了出来，冲着我打出了一拳。

　　我脸色一变，侧身一躲，同时探出一招“阴阳缚魔手”，向那道黑影抓去。

　　那道黑影很灵活，虽然没有摘到我的脑袋，不过还是在我脸上划出了一道口子，鲜血直涌而出。

　　我的阴阳缚魔手还没有到他跟前，他又躲开了，在水中好像完全不受水的阻力。

　　“仇云山，你竟然还没有死？”我咬着牙说道，看着出现在我面前的身影。

　　“哈哈，东昊，你应该猜到这个石像的来历了吧？说白了，我利用石像，不过就是让你和囚天庙的一点力量战斗了一番，根本没有用到我的实力。”仇云闪得意地说道，根本没有什么愁容，好像这一切他都料想到了。

　　听到这句话，我心中一动，仇云山也知道石像的来历，他难道是故意用石像将我的底牌引出来，可能东昊君主的出现是一个意外，但是他的目的是达到了，将我的囚天庙虚影引了出来，我现在已经无法动用囚天庙虚影了，要像对付仇云山，只能靠自己的力量。

　　我脸色难看起来，看着仇云山，沉声问道：“仇云山，你到底是什么人？为什么知道这么多的事情？”

　　我在东昊君主的记忆中没有找到关于这个仇云山很多的记忆，这个人以前只能算是很普通的一个君主，并没有什么引人之处，现在竟然知道了这么多的事情，还成为了我最大的敌人，我心中当然好奇，同时也怀疑他背后有什么人，或许是经历了什么事情？

　　仇云山冷笑一声，说道：“哼，我的事情你不知道，也不需要知道，而你的事情，我都知道，我知道你和囚天庙有很深的阴缘，知道你能够从黄河水底找到龙脉，知道你……哦，不是你，是东昊君主的尸体，在泰山的石洞中。”

　　说到这里，仇云山不说了，怪异的看了我一眼，尤其是看到我惊诧的目光，他笑得更加开心了。

　　我心中泛起了惊涛骇浪，仇云山怎么可能知道这么多，他自己一个人就算是在有奇遇，也不可能知道我的事情，他背后一定有人。

　　“你背后的人是谁？”我沉声问道，一只手上凝聚出七星符印，一只手上汇聚成掌御乾坤。

　　仇云山也看到了我的动作，不过他只是退了一步，并没有过多的防备。

　　“我背后有人，但是你没有资格知道！不过我可以告诉你，但是有一个条件。”

　　“什么条件？”我心中有点激动了，到底是谁知道这么多，他是什么身份，我对仇云山背后的人产生了浓烈的兴趣。


第三百二十一章 仇云山的来历

　　我当时也明白过来了，知道刚才只不过是仇云山在故意分散我的注意力，他趁机偷袭我。

　　说实话，我当时还真没有想到这个，我还以为他真的要告诉我什么。

　　等他变得又尖又长的手指刺过来的时候，我脸色一凝，立刻躲开，不过还是被他那尖锐的手指刺穿了我腋下的一块肉。

　　我当时咧嘴惨叫一声，打出一拳，想要将仇云山打飞。

　　不过却被仇云山立刻闪开了，他实在是太灵活了。

　　不过仇云山躲开了，也给了我时间，我立刻闪身远离了仇云山，急忙查看自己的伤口。

　　我的伤口那里有很重的有腐蚀性，仇云山身上的力量有很重的血煞之气，这种气息一旦进了人的身体中，就会腐蚀人的身体，侵害人的内脏。

　　不过我身上有镇天封印符文，伤口立刻就被封印符文封印住了，倒是没有对我造成多大的伤害。

　　“仇云山！”我心中生气纵横，今天和仇云山是不可能善了了，而且听他说的话，他并不打算告诉我什么事情，我们之间只有生或者死。

　　“东昊，今天你必须死，我不想让你活，而且还有人不想不让你活！”仇云山说完之后，不再废话，直接出招，又来杀我。

　　仇云山是巫族的族长，但是这几招他所用的都不像是巫族的秘术，都是一些煞气极重的秘术，而且威力巨大，不必君主秘术要差。

　　我小心应对，召唤来东昊玉印，悬浮在我的头上，时刻守护着我。

　　而我慢慢消化了东昊君主的一些记忆，对于东昊君主的秘术也有了更好的了解，七星符印，掌御乾坤，阴阳缚魔手、断指摄魂这些都已经运用的十分熟练了。

　　我又将东昊君主的其他几招秘术使用了出来，捆天锁、拳印昊宇这两个秘术是东昊君主以前常用的，威力很大，尤其是拳印昊宇。

　　东昊君主刚成名时候，最为出名的就是七星符印，后来与七星童子结合，威力更大。后来成就君主之名，东昊玉印就是他的身份象征，而最出名的秘术就是掌御乾坤和拳印昊宇。

　　掌御乾坤一出，玉掌执掌空间；拳印昊宇一出，拳印会映出一伦耀阳，在晴空中照耀浩宇，又因是东昊君主所创秘术，所以成为拳印昊宇。

　　拳印昊宇很难练成，需要利用阴阳之力为基础，一般人难以阴阳相融，而这一切都刻在了东昊君主的脑海中，我现在有了他的记忆，知道了如何控制阴阳之力，自然可以打出拳印昊宇，只是威力和东昊君主所用相差还很大。

　　我在水中依靠镇天符文，不受水的影响，而仇云山全身血色，竟也不受水的影响，我们两个大战起来，巨大的浪涛在水面上翻腾，仿佛水中有什么妖孽。

　　不过，我毕竟实力还不比仇云山，他现在的实力就是君主级别的，再加上利用血煞之气，我更加不是对手，用出了全力，依靠镇天符文，还是在被压着打。

　　如果再这样下去，我肯定会落败，我必须要想办法，如果我现在拥有君主实力，的确可以不弱于仇云山，但是君主的实力不是说达到就达到的。

　　我心中急思，想到的还是利用这里的地势或者其他的条件，将仇云山干掉。

　　九具铜棺不再考虑，那这里还有一个残迹和一个葬尸地，葬尸地被法阵隐藏着，无法寻找，只有那个残迹，但是之前那个残迹中涌出了大量的鲜血，不知道里面现在是什么情况。

　　仇云山的攻势越来越猛，我难以招架了，只能借着仇云山的攻击推力向残迹的方向跑去。

　　仇云山这一次绝对不会放过我，当时就追过来了，而且他的速度很快，我只能不断地利用镇天符文设下阻碍，这样一来，我消耗的体力越来越严重，很可能会体力不支。

　　终于来到了那个残迹周围，这里虽然还弥漫着浓浓的血腥味，但是不见鲜血，残迹里面也没有多少东西了，只有残缺严重的法阵和零星的东西。

　　“东昊，天命要你死啊！”仇云山在后面停下来，看着我笑道。

　　我心头一颤，不知道怎么回事，但是有种很不好的感觉。

　　“你在说什么？”我沉声问道。

　　仇云山没有回答我，而是自顾自的说道：“我本来不想多说自己的事情，但是现在你既然主动引我来这里，那我就告诉你吧，省的堂堂的东昊君主做了一个不明鬼。”

　　仇云山知道我是故意领他来这里，他知道这个地方！

　　我没有听说过仇云山之间在这里发现这个残迹的消息，而现在他又说自己知道这里，那就可疑了，里面一定有深意。

　　“你到底想要说什么？”我想要拖延时间，想办法对应一会可能发生的紧急情况。

　　“你不是一直想要知道我这几百年是在什么地方度过的，那我现在就很明确告诉你，这几百年我就是在这里面度过的，你想要利用这里杀我，真是可笑，可笑啊！”

　　仇云山看着我背后的残迹，显得十分熟悉，朗声说道。

　　我心中“咯噔”一下，这几百年是在水下度过的，在这个残迹中，难道这个残迹不是很久之前的，而是东昊君主时代的残迹，那不对啊，这些建筑物和武器的种类都对不上。

　　“你在这里面？这不是很久之前的残迹吗？”我皱起眉头，沉声问道。

　　本来仇云山不想告诉我的，但是来到了这个地方，他好像有了兴趣，话也多了，对我说道：“是的，这是很久之前的残迹，不是我们那个时代的。”

　　他说完之后，那双看着不属于人的血红色眼睛露出得意地表情，说道：“你是不是想问，那我是怎么找到这里的？为什么躲在这里？”

　　“好，你想知道，我告诉你，我来这里是因为有人带我来的，当年我屠杀异族，不禁没有像柳风所说的那样躲过劫难，反而差点要了我的命，后来一个人救了我，将我封印到了这里，让我在这里休养生息，所以我对这里要比你熟悉的多。”

　　仇云山看着我惊骇的表情十分惬意，他喜欢看我这个样子，心里仿佛已经变态了。

　　“是谁？”我沉声问道。

　　这个背后的人才是关键，在劫难来临的时候，不畏惧劫难，将仇云山救了，放到了这里，而且东昊君主的尸体很可能也和他有关系。

　　他是东昊君主时代的人？还是东昊君主以前的人？我心中有点不敢想象了，那到底是一个什么人？或者说他是人吗？

　　听到我的问话，仇云山却是冷着脸，什么都不肯说了，好像关于那个人的一切都是禁忌。

　　“东昊，现在你也知道了，那就乖乖的去死吧，你之前想要利用这里杀掉我，那我就利用这里真正的力量将你杀掉！也算是因果报应了，哈哈哈！”

　　仇云山大笑，手上迅速掐出奇怪的印决，我背后的残迹忽然颤抖了起来。

　　这个巨大的残迹直径百米，全都颤抖，释放出强大的气势。

　　我心中暗骂，这一次，真是自己把自己送了狼窝，我是真的没有想到，仇云山竟然是从这里出去的，怪不得他在水底不受影响，很可能就是在这个残迹中形成的。

　　我将所能利用的镇天符文全都施展出来，笼罩在自己身上，好像一个护甲一样，东昊玉印托在手上，盯着残迹和仇云山，做好了拼命的准备。

　　残迹颤抖之后，涌出来了一股血水，虽然不想问天搅乱这里那样的强烈，但是这股血水却是在仇云山的控制之下。

　　“神之惩戒，血噬天下！”

　　仇云山大喊一声，这也是一击秘术，利用的就是血煞之力，现在配合着残迹中的鲜血，更是如虎添翼，而且残迹中还带着淡淡的劫难之力。

　　我刚准备好出手，我手心上的那个“囚”字印记忽然发热，从上面传荡出来了阵阵的波动，这种波动在水中形成了一阵奇怪的声音。

　　这个声音中隐藏着一种很古怪的力量，不仔细感受是察觉不到的，只有仔细感受一下才能够感觉得到。

　　声波在水中迅速扩散，碰到了仇云山从残迹中引出来的那股血水，直接将那股血水震散了，变成了普通的血融合在了水中。

　　仇云山大惊，喊道：“怎么可能，不可能，这是禁术，怎么会这样？东昊，你做了什么手脚，为什么会变成这个样子？”

　　我心中虽然也在疑惑，但是隐约猜到了什么，看看自己的手心。

　　生死不由天，囚天掌手心。

　　这句预言恐怕不仅仅是预言那样简单，反而像是再告诉后人什么事情。

　　我想了一下，也不管这么多了，现在刚好有了机会，立刻开始反杀！

　　一手掌御乾坤，一手拳印昊宇，直冲仇云山而去。


第三百二十二章 残迹中的秘密

　　仇云山口中吐血，但是丝毫不影响他的行动，他立刻将身体表面上的所有鲜血散去，恢复了行动，不再受“囚”字的影响。

　　“东昊，刚才那是什么？”仇云山脸色大变，跳出去之后，冲着我问道。

　　他还没有反应过来，没有想到刚才将残迹中鲜血震散的力量也是我手上的“囚”字，他还以为我这一次用了什么秘法，将他身上的异族之血控制住了。

　　“仇云山，你不是对那些异族的血十分了解吗？现在怎么害怕了？”我冷声问道。

　　仇云山狰狞的脸看着我，沉声道：“异族是‘神族’，是很久之前流传下来的血脉，我虽然了解，但是他们的存在本来就是神秘莫测的，我知道的并不多。”仇云山这好像是在为自己的失败辩解，毕竟现在现在局势转变的太快了。

　　“你刚才用的是什么秘术？你恢复了东昊君主的记忆？”他继续问道，声音很冷。

　　我点点头，也想从仇云山这里获得一点消息，没有急着战斗，在脑海中找到了关于东昊君主对异族的认识。

　　因为我现在还没有完全消化掉东昊君主的记忆，找到关于异族的消息之后，身体开始颤抖，心中更是惊讶。

　　东昊君主的确对异族了解很多，这些事情恐怕除了他没有人知道。

　　异族就是在东昊君主所在的时代以前就传承下来的种族，他们的脑海中有诡异的诅咒，这种诅咒就好像是一种烙印，伴随着血脉流传，这种诅咒使得他们的灵魂有点不同，隐隐有能够避过劫难的妙用，其中还关乎着很久之前的一件重大事情，但具体是什么事情东昊君主也不是很清楚。

　　不过，东昊君主却研究出来了，异族血脉的确和劫难有关系，又能够躲开劫难之力的一点点力量，而且还与囚天庙和九具铜棺有关系，所以他当年屠杀异族，就是为了能够找到办法对抗劫难；而留下那些血脉，则是为的是研究他们灵魂印记中所关联的那件大事，因为这件事情很可能和三生三世阴缘有关系。

　　我现在是在水底，面对着仇云山这个敌人，我也没有太多的时间去完全整理出东昊君主的记忆，只是了解到了这么多，但是也足以应对仇云山了，至少他想要骗我是不可能了。

　　“你知道九个异族的来历？”我沉声问道。

　　仇云山回道：“我知道的刚才都说了，当年你屠杀异族应该是为了对抗劫难，不过没有来得及，至于其他的，我不知道，那个……。”

　　说到这里，仇云山闭口不说了，他本来是想说那个人只告诉了他这些，但是他意识到这件事情不能让我知道，立刻住嘴了。

　　“那个人到底是谁？”我又问了一遍。

　　仇云山忽然恼怒了，每每说到那个人，就好像是一个禁忌，他立刻就冲我喊道：“东昊，你斗不过他的，无论是谁，都不会是他的对手，今天，你必须要死，我们要用你的血祭祀囚天庙，浇灌铜棺！”

　　仇云山说出了自己的想法，向我扑过来。

　　这一次，仇云山没有使用异族血脉，他以为我对异族血脉有着更深的了解，知道异族血脉的弱点，所以他要利用其它的手段对付我。

　　我本来以为他会用自己的秘术，但是他这一次还没有使用自己的秘术，他用的是很奇怪的术，这种术不像是我们常用的秘术招式，反而像是禁忌禁术，直接伤害人的灵魂。

　　这种禁术虽然看上去没有威力，但是十分邪恶，透着一股子邪气，而且极其强大诡异，我从没有见过这样的术。

　　如果说和这种术差不多的，我见过的恐怕就只有鬼吻禁术了，这个禁术直到现在，我都捉摸不透，无法破解。

　　“仇云山，你到底从什么地方学来的这些东西？”

　　我心中很惊骇，因为这些东西根本就没有出现过，就算是在东昊君主的记忆中，也是没有的。

　　仇云山冲着我扑过来，同时大喊道：“这是神术，是禁术，那些异族空有一具好身体，却不懂得利用，所以这些神术就便宜我了。”

　　这些禁术都是来自于九大异族，是很久之前的禁术，现在都已经失传了。

　　就像是现在的阴阳行当，只剩下道门的捉鬼术，蛊门的蛊虫术，巫脉的祭巫术，这些相对于东昊君主所在的时代，是属于三个传承中很小的一部分，其他的因为劫难而遗失了。

　　我心中立刻想到了这些，马上喊道：“你背后的那个人是东昊君主时代之前的人？他活了多少年？五百年？一千年？不可能有人活这么长的时间！”

　　就算是君主级别的高手，通过各种延命手段只不过能活个五百年，这还是最长久的，一般少有人达到这种程度。

　　如今从仇云山口中听到他背后的人在东昊君主之前的人，那我当然惊骇，这不可能是人力造就的。

　　“东昊，你就猜吧，你想不到的。”

　　仇云山通过那个问题扰乱了我，攻击更加猛烈，手上掐出来的印决十分诡异，我只能被动防御。

　　东昊君主的秘术用我使用了一个遍，但是都抵抗不住仇云山的攻击，没有办法，我现在只能动用对它有压制作用的镇天符文。

　　这镇天符文从我出道时候就开始出现在我的身上，从刚开始的一点符文，到现在凝聚成了全身的符文法阵，我都不知道原因是什么，是因为“骨皮”？现在看来，恐怕不是那么简单了，那个骨皮或许只是一个载体，当时我的身体承受不了这些符文，所以阴缘导致我得到了骨皮。

　　我现在能够动用的封印符文差不多占了百分之九十，这百分之九十虽然不少，但是还是依旧无法组成一个完整的法阵，更没有形成封印龙脉那里的法阵的威力。

　　我直接将符文汇聚成两条链子，双手挥舞链子，攻击仇云山。又用符文凝聚在自己的身体表面，形成了一个护罩，抵抗仇云山的攻击。

　　我的符文链子碰到仇云山，立刻将它封印住了，这种封印之力十分强大，仇云山强力才能挣脱开。

　　所以接下来他就小心了，不敢碰我的符文链子，开始从四面八方攻击我。

　　我被逼的节节败退，到了残迹的旁边，仇云山还在攻击我，我越来越危险，没有机会躲开。

　　我心中一狠，冲着仇云山喊了一句：“你对这里熟悉，那就跟着我再进来一次吧。”

　　其实我当时也是被逼得无路可走了，只能进入残迹，将仇云山也引进去，然后在里面兜几个圈子，从另一个缺口出现，毕竟那个残迹也没剩下多少东西了，不会有什么危险。

　　看到我跳进去，仇云山愣了一下，接着大笑道：“哈哈，东昊，你真是蠢不可及，竟然敢跳进这里面，那真是和我们的心意了，这里的封印也该彻底解开了。”

　　仇云山紧接着跟着我跳了进去。

　　我进去之后，就看到四周是一片的黑暗和血红，这里除了黑就是红，还有浓浓的血腥味。

　　我这才意识到自己估计错了，这个残迹恐怕还没有毁掉，不然里面不可能是这个样子的，如此看来，我这一次就危险了。

　　“东昊！”

　　忽然，我耳边传来仇云山的声音。

　　我心中一惊，立刻施展开镇天符文，将自己护住，在这里，我更加不利了，看不到周围的情况，而且仇云山在这里待了几百年，肯定对这里很了解了。

　　“大人，东昊自己跑进来了，你不是想利用他的灵魂和血液解开封印吗？现在正是最好的时机。”仇云山的声音传进了我的耳中。

　　我心中一动，大人？这个大人是谁？难道残迹中还封印着什么大人物，这个人物莫非是将仇云山带来这里的人？如果是他，他被封印在这里，怎么可能去将仇云山带来这里。

　　“仇云山，这里还有什么人？”我大喊一声。

　　仇云山只是哈哈大笑，没有说到底是怎么回事，但是十分得意。

　　接着，我就感到一股阴风，好像有什么东西盯住了我。

　　我立刻回头看去，一对闪烁着红光的眼睛正盯着我，这对眼睛有人头大小，但是我看不到他的身体，只有这对眼睛和阴寒的气息。

　　“你是谁？”我冷声说道，全身毛骨悚然。

　　“东昊，这一次，我看你往哪里跑。”仇云山站到了那对眼睛的旁边，嚣张的说道。

　　我心头一颤，脸色大变，身上已经被冷汗打湿了。而那对眼睛的主人什么话也没有说，就是在那里盯着我。

　　我立刻向后退，那个东西终于出声了，他没有说话，发出了一声吼声。

　　我听到声音，紧接着就是一颤，然后那对眼睛向我靠过来，我当时升不起任何的反抗意识，但是背后那个囚天庙的印记却是颤了一下。

　　紧接着，我后背上立刻射出了一道金光，这道金光直接透过了残迹，射到了外面水底的石像之上。

　　轰隆一声。


第三百二十三章

　　那对眼睛来到了我的面前，盯着我，然后我就感到了很重的阴风，这是它的喘息，这个东西没有任何人的特征，根本不像是一个人。

　　我看不到它要做什么，只感觉到整个人被一股邪气笼罩住了，好像要将我吞噬。

　　嘭！

　　紧接着，一道黑影直冲下来了，镇压向了那对眼睛所在的地方。

　　石像落地，发出巨大的响声，而那对眼睛也消失了，我身上那股被锁定的感觉也不见了。

　　这个时候，我才察觉到是石像，我刚才虽然知道背上射出去了一道金光，但是我没有想到，那道金光竟然直接将石像给引来了。

　　仇云山能够看到这残迹里面的情况，他在这里百年，已经适应了这里的一切，看到石像之后，惊呼一声：“石像？！你怎么可能引来石像帮忙？你难道真的是囚天庙的有缘之人，是他的主人？”

　　吼吼！

　　那对眼睛又出现了，在仇云山旁边，发出了低沉的吼声。

　　我看着石像，十分清晰的感受到了石像的一切，就好像我对于之前的囚天庙祭台一样，完全能够控制了，但是我现在还有点不确定。

　　石像额头上出现了一个金色的光点，这就是那道金光，正是因为这道金光，我才对囚天庙有了完全的掌控力。

　　我慢慢尝试着控制石像，抬抬手臂，跳跃几下，石像都表现的十分灵活，没有任何的反抗，而且我所控制的石像和之前仇云山控制的石像完全不同。

　　仇云山利用的是异族之血，配合着相应的秘术，属于强制性的控制，而我现在却是掌控石像，将它当成了好像是我的武器一样的东西，对于它所有的一切，我都是顺其自然的控制。

　　我立刻释放出石像中的力量，一股强大的囚天庙气息顿时散发出来，形成了一股气浪，将四周的邪气驱散。

　　囚天庙！石像果然是属于囚天庙的！

　　我立刻明白了这一点，然后站到了石像后面。

　　石像之前受仇云山的影响，身体中残留着异族的血煞之气，现在血煞之力消失，被囚天庙的化灵之力掌控，直接激发出了石像本体中的力量。

　　我信心大增，控制着石像蹲下身，然后我就直接跳了上去。

　　“亵渎与我，该死！”一个阴寒的声音响起，这个声音就算是我，听到了也是心头一颤，不敢有任何的轻视。

　　那对眼睛更加殷红，向我冲了过来，他也意识到了我现在控制石像之后的实力，心中忌惮了，所以才会主动出手。

　　我虽然有了石像，但是心中还是不敢对战，在这个残迹中，我没有任何的优势可言，能够利用这个石像逃出去就已经算是幸事了。

　　我将全身的力量凝聚起来，在石像的头顶，大喊一声：“冲出去！”

　　石像好像飞天机器人一样，冲天而起，但是在我们上方确实出现一个巨大的黑影。

　　我不知道那是一只手，还是一个东西的身体，又将我们重重的压了下来。

　　嘭！

　　石像落地，掀起了大量的碎片。

　　“你到底是一个什么东西！？”

　　我喊了一声，继续向上冲，但是又被打压了下来。

　　那个东西不说话，只是发出低沉的吼声，好像是不会说话，仇云山也早就逃到了一边，生怕波及到自己。

　　我冲了三次，都被打压了回来。我控制着巨大的石像，需要耗费力量也是巨大的，这已经有点力竭了。

　　我稳了一下，看着四周，那双眼睛还在，但是没有主动攻击我。

　　我不知道他是什么，看了看自己的手心，那个“囚”字隐隐有种血气闪动，里面的那股力量随时可能涌动而出。

　　我一狠心，张嘴狠狠地咬了自己的手心一下。

　　我手心上的“囚”字是那句预言印记形成，虽然不知道里面有什么力量，其中代表的意义必定十分巨大，我一口咬破了它，就是捅了马蜂窝了。

　　生死不由天，囚天掌手心！生死不由天，囚天掌手心……

　　紧接着，一道低沉的声音在我耳边回绕，声音越来越沉重，越来越快，就好像是诅咒之音一样在我耳边响起。

　　最后，这个声音直接在外面响起了，不过传出去的只有第一句“生死不由天”。

　　听到这句话，那对眼睛的主人忽然发出了一道吼声，他好像害怕了，在恐惧这个声音。

　　这个残迹也开始颤抖了，里面的血器和其他的碎片都在颤抖，变得更加破损。

　　仇云山大惊，冲着那个眼睛的主人喊道：“大人，这是怎么回事？为什么会这样？”

　　我现在也不好受，这个声音里蕴含着一种力量，让我心神出窍，根本无法安心。

　　“杀了他！”

　　那个东西开口了，对仇云山说道。

　　仇云山得到了命令，立刻飞扑过来。

　　我当时无力抵抗，只能是挥手向仇云山打去。

　　“囚”字之上立刻释放出了一股强大的力量，这个力量不是我身体中的力量，也不知道从什么地方来的。

　　仇云山被我的手掌打中了，直接飞了出去，而且是飞出了残迹之中。

　　那对眼睛因为我对付仇云山，将那只手空出来了，立刻向我射过来了一道血光。

　　我胸口绽放出了一朵血花，鲜血从身流了下来，滴到了地面上，直接汇聚到了残迹深处。

　　我的伤势并不严重，没有什么大碍，只是有点痛。看到“囚”字有这么强大的实力，立刻控制住整个石像，向上冲去。

　　这一次，那个东西没有阻拦我，我利用石像直接冲出了法阵。

　　我感受到水的气息，心中大喜，全出了所剩下的全部力量，直接冲了出去。

　　嘭！

　　石像从法阵中脱离，到了水中。

　　一股强大的水压顿时袭来，我立刻用镇天符文封印住自己的身体，隔绝了河水。

　　石像停下来，我心中松了一口气，看看四周，立刻就发现了仇云山。

　　仇云山好像是受了伤，在一旁蹲坐着，他看到我出来，也是吓了一跳，惊呼一声：“你还能够出来？大人呢？”

　　我微微一愣，那对眼睛的主人，他伤到我之后，就没有再理我，任由我出来了。

　　我看着仇云山，心中暗想，那个东西在我和仇云山大战的时候不出来，说明他很可能出不来，现在我也逃出来了，那杀了仇云山肯定是易如反掌，而且也少了一个敌人。

　　“仇云山，你去死吧！”

　　我控制着石像打出了一拳，直冲仇云山而去。

　　仇云山闪躲，但是石像中释放出来的是囚天庙的强力，仇云山根本闪躲不开。

　　仇云山全身的潜力激发出来了，整个人释放出了强大的力量，将我的攻击弹开，但是弹开终究是很小的一部分。

　　我紧握起拳头，一用力，石像的拳头随即将仇云山轰成了碎片。

　　还不等我高兴，忽然背后传来了一阵爆炸声，一道气浪随即将石像向前推去。

　　石像多么重我不知道，但是一般的力道绝对撼动不了，想要对付石像，肯定是需要强大的力道，这仅仅是气浪就将实现推到了很远，那我背后的爆炸绝对超出了我的想象。

　　我想回头，巨大的水浪根本不给我机会，我只能先抵御水浪。

　　水浪小了之后，我立刻回头，看到背后的那个法阵残迹已经不见了，化成了一片虚无，但是下面却出现了一片血红之地，染红了河水。

　　同时，水底的鲜血就好像是一个巨大的生灵，此时在蠕动，好像是一个大虫子。

　　这个东西释放的气息十分的强大，石像停止之后，我都忍不住退了两步。

　　一个血色虚影在虚影凝形，和我遥遥相对。

　　看着这个血色虚影，给我一种很熟悉的感觉，刚才我看到的那对血色眼睛就好像是它的，不过我也感觉到了危机感，就算是我现在有石像，也恐怕不是对手。

　　我忽然想到了仇云山刚才所说的封印，他说这个残迹其实是一个封印，我进去之后那个封印就更加容易解开了。我刚才在残迹中流下了鲜血，难道是鲜血解开了封印？

　　我心中暗想着，看着那个血色虚影，不过没有想要和他动手的准备，因为我感觉到自己不是对手，何况现在已经是力竭了。

　　“你是什么东西？”我已经不把他当成人了。

　　“你不认识我了吗？”那个东西开口了，我不知道他是怎么发出的声音，但是他就是说了话，好像一个人一样。

　　我心中一惊，他认识我？到底是谁？

　　“你到底是谁？认识我？”我又问道。

　　“你已经不是你了！”那个东西开口说道，然后冲着我扑了过来。

　　我虽然好奇他是谁，但是更加珍惜自己的生命，二话不说，立刻控制着石像向上游去。

　　同时布置下镇天符文，镇天符文一出，那个东西立刻停了下来，又回到了水底，和那血色之地融为了一体，不再跟着我了。


第三百二十四章 震慑

　　问天他们没有死，在岸上和被北冥君主、红狼一群人战斗。

　　他们几个刚才被仇云山打伤了，现在面对两位君主和仇琼等人，也只能战个平手。如果是以前，只需要一位君主就足以将他们镇压。

　　看到问天、西月君主他们还活着，我心中也松了一口气，现在也没有力气再支撑着石像了，只能从石像上下来，坐在地上喘着粗气。

　　有几个人看到石像从水中出来，还以为是仇云山战胜而归了，不过看到我从石像上跳下来了，他们就惊讶了，直接呆住了！

　　不过，还是人没愣住，还在战斗，我只能大喊了一声：“住手！”

　　我喊完之后，所有人向我看过来，全都停了下来，有点发愣地看着我。

　　“东昊！”

　　“东昊！”

　　“我们的君主大人呢？”

　　“难道师兄失败了？”

　　每一个人都露出了不同的脸色，他们心中有喜有悲。

　　问天他们几个看到我，自然是高兴。至于仇云山所带来的人，心中却是产生了不好的感觉。我现在完好无损的回来了，还带着石像，也就是说仇云山恐怕已经死了。

　　“林辰！”

　　所有人都喊我东昊，只有一个人喊我林辰，向我跑了过来。

　　这个人就是晴柔，刚才它也在帮忙，心中却也是一直担心着我，现在看到我，终于抑制不住自己心中的感情，扑进了我的怀里。

　　我本来就虚脱了，无力的坐在地上，直接被晴柔抱着脖子扑到了地面上，我同时也紧紧搂住了晴柔，轻声说道：“放心吧，我没事的。”

　　晴柔现在也顾不得什么害羞了，听到我说没事，它身体颤抖着，点头道：“没事就好，没事就好，我担心死了。”

　　“东昊君主！”仇琼冲着我喊了一声，慢慢地走过来。

　　晴柔将我扶起来，我勉强站立起来了，看着仇琼，眼中闪过沉重的神色，说道：“仇前辈。”

　　“我……我师兄呢？”仇琼脸上颤抖着，他虽然看不惯这一次仇云山的行为，但是仇云山是他从小到大的师兄，仇云山也将他当成亲弟弟，两个人的感情很好，而且仇琼本来就是重情重义的人，知道自己的师兄出了意外怎么可能无动于衷？

　　“仇云山他死了。”我如实说道。

　　我虽然对仇云山没有任何的好感，但是对仇琼的感情并没有变，毕竟仇云山是仇云山，仇琼是仇琼，他们是两个不同的人，我没有必要因为仇云山而怪罪仇琼。

　　仇琼眼中顿时滚下一滴泪水，他现在根本就算不得人体，竟然还留下了一滴泪，那就说明他是真的伤心了。

　　我看着仇琼，还是说了一句：“仇云山那是自作孽，你节哀吧。”

　　仇琼紧握着拳头，什么都没有说，也没有看我，低着头离开了。

　　我们所有人都没有阻拦他，看着他离开，而这里巫族的几个高手也跟着仇琼离开了。

　　夏颜来到我身边，好奇地盯着我，沉声问道：“东昊，仇云山真的被你杀了？”

　　我点头，没有说话。

　　夏颜看着离开的仇琼，继续说道：“那他们……”

　　我忽然转眼瞪了夏颜一眼，坚定地说道：“仇琼是我的朋友，永远！”

　　听到我的话，夏颜身体一颤，没有想到我反会应这样大，她也有点害怕了，没有再说什么。

　　北冥君主和红狼他们也听到了我刚才的话，现在态度有了点变化，看着我，问道：“东昊，你真的把仇云山杀了？仇云山现在的实力在我们之上，难道你恢复了君主实力？”

　　我看看北冥君主和红狼，他们两个现在并没有受伤，整体实力很强，我们这边虽然人多，但是都有伤在身，如果真的硬拼起来，我们还真不一定完胜。

　　我眼珠一转，说道：“仇云山被我杀了，这个石像本来就是囚天庙中的，而我也已经控制了这个石像，等到囚天庙再开之后，我还会掌控囚天庙，你们如果不想死，还是离开吧。”

　　我这话软中带硬，既给了他们退路，但是也狠狠敲打了他们一下。

　　北冥君主脸上一变，说道：“东昊，你真以为我们会怕你吗？”

　　我冷笑一声，开口说道：“大雪之夜，三山之巅，北冥君主该不会忘记了吧？”

　　北冥君主听到我的话，身体一颤，惊呼道：“你……你恢复记忆了？”

　　我点点头，说道：“该想起来的都想起来了。”

　　我刚才说的正是东昊君主和北冥君子之间的一场战斗，那场战斗，东昊君主将北冥君主打的沉寂了好多年才复出。不过那场战斗没有几个人知道，也就只有东昊君主和北冥君主知道，所以他听到我这样说，立刻猜到我已经恢复了记忆。

　　听到我说恢复了记忆，他们潜意识中认为我现在已经成为了当年的东昊君主，实力更在他们之上。

　　“好，东昊，我们后会有期！”北冥君主咬着牙说了一句，立刻带着他的人离开了。

　　红狼也不傻，他虽然没有说话，但是紧跟着北冥君主离开了。

　　问天看到他们跑，立刻喊道：“你们给我站住，不是想打吗？来啊！”

　　北冥君主和红狼没有理会问天，反而是跑的更快了。

　　“好了，问天，让他们去吧。”说完这句话，我实在支撑不住身体了，直接倒下去了，幸好有晴柔扶着我。

　　我脑海因为东昊君主大量的记忆涌入开始疼痛，全身也酸痛起来，眼睛模糊。

　　“林辰，林辰你怎么了？”晴柔扶着我，焦急的问道。

　　我虚弱的一笑，说道：“我没事，就是累了。”

　　说完之后，直接昏睡了过去。

　　剩下发生的事情我就不知道了，等我醒来的时候，发现自己躺在了洪强家的床上，晴柔在旁边守着我。

　　“晴柔。”我喊了一声，声音还是很虚弱。

　　晴柔听到我的声音，立刻看向我，发现我醒了，十分高兴，说道：“林辰，你醒了，感觉怎么样了，好点了吗？”

　　我摇摇头，说道：“我没事，就是有点脱力了。”

　　晴柔回道：“嗯，我本来很担心，是问天他们都说你身体没有什么事情，就是消耗太大，我这才放心，对了，你是不是恢复了君主实力，我想要查看你身体中的情况，就会被你的身体主动弹开，和以前的时候一样。”她说的以前是东昊君主的时候。

　　“我还没有恢复君主的实力，不过关于东昊君主的记忆，却是已经恢复的差不多了。”

　　我说完之后，发现昏睡的这段时间，那些记忆已经烙印在了我的脑海中了，就好像是我自己亲身经历的，让我有了一个不一样的人生体验。

　　我在发愣，没有听到晴柔说道，然后晴柔就拍了我一下，问道：“林辰，你干什么呢？听没听我说话啊？”

　　我回过神来，说道：“没事，只是感觉东昊君主的记忆真是非常人能够理解的，他的确是一个英豪。”

　　晴柔一笑，没有说话。

　　这个时候，外面冲进来了几个人，正是一直在外面守着的西月君主、问天他们。

　　他们查看了我的身体，知道我是虚脱了，不过还是担心，现在看到我醒过来了，才松了一口气。

　　“东昊，你可算是醒了。”

　　我笑着和他们道谢，然后简单聊了几句，开始步入正题。

　　“我昏倒之后又发生了什么？”我开口问道。

　　西月君主说道：“你昏倒之后，那些人就都离开了，黄河里面也恢复了平静，没有任何异常，就是那个石像还立在那里。”

　　秀西月君主说的很简短，让我也松了一口气。

　　不过我接着想到了水底残迹中出现的那片血地，还有那个血色的大东西，被仇云山称作大人，肯定不是什么善类。

　　“你们有没有下过水？”我立刻问道。

　　他们都摇摇头，说道：“你昏睡了，我们没敢下去，怕出现什么危险。”

　　我沉声的说道：“没下去最好，下面的那个残迹没有了，变成了一片血地，那里还出现了一个大怪物，现在还不知道怎么样了。”

　　看到我皱着眉头，他们意识到我所说的大怪物肯定不是简单的东西，马上询问是怎么回事。

　　我将事情告诉了他们，他们也很惊讶，没有想到那个残迹中竟然隐藏着那样一个东西。

　　“等我们伤势都好了，再下去看看，现在下去很危险。”我说了一句，他们点头同意。

　　问天这个时候皱起眉头，说道：“东昊，我要离开了，我想要回道门看看，我怕北冥他们将主意打到道门的身上，我要回去留下点准备。”

　　我知道传承对于这些老家伙的重要性，马上答应，让他离开了。

　　我本来要西月君主也回去看看，但是他却说不用，西月阁需要的不是强大的护力，而是自己的生存能力。

　　柳风在后面欲言又止，我看了他一眼，说让他也回苗疆蛊族看看。


第三百二十五章 异族之诅咒

　　柳风脸色十分的不好看，我也同样沉着脸，在柳风身上扫视一下，发现他身体中那股神秘的力量的确是在作怪，在慢慢地侵蚀柳风的身体，如果这样下去，恐怕一个月左右柳风就会死去。

　　“之前不是没有伤害你吗？”我沉声问道，说完之后，想到了什么，眼中瞳孔一缩，接着说道：“难道是因为仇云山？”

　　柳风苦着脸，点头道：“很有可能，我身体上的变化就是从他控制住石像开始的，之前只是一个印记一样的诅咒，那个时候开始侵蚀我的身体，而且速度越来越快，现在还在不断的加速。”

　　西月君主他们也沉着脸看着柳风，经过之前和仇云山的战斗，他们对柳风的敌意减少了很多，已经让他慢慢融入了这个集体，现在听到这个消息，他们心中也有点着急。

　　“你过来，我给你看看。”我现在身体还十分不舒服，没法动，只能在床上坐着，所以让柳风过来我给他查看一下身体。

　　柳风点头，来到床沿坐好，将身体完全放开，任由我的力量查探他的身体。

　　我发现在柳风的胸口那里，已经蔓延出来了一片血色，那是一种隐晦的力量，一般人很难察觉。而且这种力量直接附在柳风的血肉之上，根本无法强力清除。

　　我现在已经恢复了东昊君主的记忆，也通过东昊君主了解到了异族，但是东昊君主也不知道异族的血还有这样的用处。

　　我试探着抹除这种力量，但却是痛的柳风身体颤抖，我抹除这种力量就相当于抹除柳风。

　　我将自己的力量收了回来，脸色更加难看，沉声说道：“这种故意的力量我能够发现，但是无法抹除，我现在只能用镇天符文试一下，看看能不能封印住这种诡异的力量。”

　　柳风心中当然不好，他来这里就是为了活命，现在他自己也能发现自己恐怕活不久了，听了我没有信心的话，也只是点点头。

　　我看到柳风的表情，心中一动，说道：“我们以后就是朋友了，我也直接喊你柳风大哥吧。”我和柳风拉近距离，毕竟以后我们回事合作伙伴。

　　“实话和你说，在东昊君主的记忆中，他已经调查到了很多关于异族的事情，还屠杀了七星一族还研究，不过那段时间劫难预兆出现，他还要调查囚天庙和黄河的事情，所以异族的事情就耽搁了。等到他有点时间，劫难也来了，他只好迅速屠杀异族，想要借他们的力量抵抗劫难，最后……哎，时间还是不足。”

　　我脑海中关于东昊君主的记忆就好像是我的亲身经历，我十分能够踢回东昊君主那个时候的无奈和憋屈。

　　不过，这就是命，当时东昊君主天时地利人和有所欠缺，最后剩下的只能是遗憾。

　　他们也明白我的意思，脸色沉重，知道这件事情的人，谁人不叹息东昊君主那个人杰。

　　我当时身体状态不好，镇天符文自然无法发挥出全力，就让柳风先等一下。

　　那天我什么都没有做，就在床上休息，回味着东昊君主的记忆，同时思考接下来应该怎么做。

　　等到下午的时候，我就能够下床了，身体也没有什么大碍了，我都为自己的痊愈能力感到惊叹，西月君主他们更加惊奇，他们本来以为我至少要三天能下床。

　　“东昊，你这么快就好了？这种能力，或者说这种力量，简直就是和劫难之力完全相对的一种力量，劫难之力是毁灭，而你身上有种重生之力。”

　　西月君主担心我，直接开口说道。

　　我听到这句话，心头一颤，脑中回想起很多的事情，立刻皱起了眉头。

　　西月君主说的很对，这段时间我的实力在增长，遇到的对手也越来越强大，受的伤也越来越重，但是我好想恢复的更快，几乎一觉之后就没有什么大碍了。

　　我之前从没有多想，现在听西月君主这样一说，我忽然想到，这也太诡异了！就像是囚天庙图案在我背上灼烧，我背上出现严重的烧伤，但是每一次囚天庙图案安稳之后，我身上都没有任何的伤痕。

　　看到我难看的脸色，西月君主猜测道：“东昊，你或许真的是一个变数，一个可以和劫难对抗的变数。”

　　关于这个问题，我们都有点忌讳，好像不敢讨论，也没有深刻讨论什么。

　　我下床之后，先去了黄河边，尝试着控制了一下石像，石像依旧可以被我控制，不过那道囚天庙印记没有了，而我身上的囚天庙图案也淡了，我对石像的控制很吃力，一点都不灵活。

　　我费了很大的力量才将石像弄回村子，隐藏了起来，不过石像很大怎么也难以隐藏，不过在村子中，在我们眼皮子底下，我们心中就安心了。

　　我找到柳风，现在我感觉自己的身体已经恢复的完全可以了，准备用镇天符文帮他封印那种诡异的力量，但是我自己也不能保证一定可以成功。

　　“柳风大哥，如果你感觉到不适，就立刻喊停，我也不能保证一定可以封印住这种诡异的力量。”我沉着脸叮嘱道。

　　柳风一笑，道：“好，不管怎么样，东昊君主和几位又让我感受到了没有成为君主以前和同门之间的兄弟情义，让我感触很大，就算是没有办法救治，我心中也无憾，就是希望东昊以后帮我照看一下蛊门。”

　　我们心中都很沉重，不过还是露出笑容，说不会有事的，让柳风要有信心，就算是镇天符文没用，我们还可以向其他的办法。

　　柳风感动，重重的叹了一声，然后镇定心神，告诉我可以动手了。

　　我也深呼吸一下，手上立刻出现了密密麻麻的符文，我这是将所有能够动用的符文汇聚到了手上，范围小乐，符文不减，自然更加紧密难以控制。

　　我将手贴到柳风的背上，符文瞬间到了柳风的身体中。

　　我控制着符文，笼罩住柳风的整个胸腔部位。

　　这个时候，镇天符文好像感受到了异族血肉中所携带的诡异力量，有点颤抖，好像要脱离我的控制。

　　我额头见汗，不过不敢动，也不敢擦，任由汗水流下来，小心翼翼的控制着符文，慢慢的在柳风的胸腔中稳定下来，形成一个法阵。

　　那些诡异的力量也很不稳定，好像是要冲破符文，不过一旦加速蔓延，就会被符文中的力量所反弹回去。

　　我稳定住阵脚，将法阵完全笼罩住了那团诡异的力量，这才收回自己的力量，松了一口气。

　　我缓了一口气，立刻问道：“柳风大哥，你感觉怎么样了？”

　　柳风皱着眉头，说道：“感觉胸口憋闷，好像堵住了一口气，不过那股力量倒是不再扩散了。”

　　我点点头，道：“暂时封印住了，不过不知道能坚持多久，看来我们要尽快弄清楚那些异族之人的来历。”

　　“柳风大哥，你马上联系你安排盯着异族的人，看看异族是不是被仇云山屠杀干净了？”我紧接着问道。

　　柳风答应一声，立刻去处理了。

　　接着，我们几个又去了黄河边，因为还有一个东西我没有弄明白。

　　“我想下水去看看。”我们几个站在岸上，看着平静的水面。

　　现在黄河这里已经平静下来了，四周没有一点风，水面上也只有淡淡的波纹，丝毫没有死前的惊涛骇浪。

　　但是，听到我这话，晴柔还是抱着我，说道：“不行，你现在身体还没有康复，下水太危险了。”

　　西月君主他们也不放心，尤其是在我说了那个血色怪物之后。

　　我轻轻一笑，脸上已经不是苍白之色了，说道：“你们放心，我现在真的一点事情都没有了，我还会拿自己的性命开玩笑吗？”

　　看着我的确不像受重伤，他们几个脸色稍缓，轻轻点了点头。

　　这一次，晴柔强烈要求跟着我下去，我也只能答应。西月君主、夏颜、柳风我们所有人都下去了。

　　下水之后，水不再像之前那样凉了，安静了很多。

　　不过我还不敢大意，用镇天符文将大家保护起来，说道：“大家别大意，一定要小心，九具铜棺可能还在，而且那个血色的大怪物能够要了我们的命。”

　　他们知道这件事情很严重，点头答应，警惕地看着周围。

　　我们潜到了水底，原本有残迹的地方已经没有东西了，只剩下一些残损的建筑碎片和东西碎片，更不见有什么血色怪物。

　　虽然没有见到血色怪物，但是大家都看到残迹不见了，法阵也不见了，知道我肯定没有说谎。

　　“那个血色大怪物在什么地方？这里没有啊？”夏颜看着四周问道。

　　我摇摇头，说道：“不知道，但是很可能就在水底，我们去附近找找。”

　　“等等，我有办法。”柳风忽然开口说道。

　　我疑惑的看了他一眼，问道：“你有什么办法？”


第三百二十六章 “囚”字真正用途

　　我听到柳风的话，心中一喜，暗想将柳风留下来还真是一个明智的选择，以后肯定还有用的到他的地方。

　　“好，那快点！”我看着柳风说道。

　　柳风没有从他身上拿出什么虫子，他只是打出了一个法印，直接印在了水中。

　　很快，四面八方穿里了奇怪的声音，好像一种尖细的音波，我们听着对身体没有什么伤害，但是感觉很不自然，心中有点发毛。

　　“来了。”柳风收起法印，沉声说道。

　　我看着远处，浑浊的河水中出现了一片黑影，那片黑影在距离我们很短距离那里停顿了片刻，接着直接散开了，消失在水中。

　　“这就好了？”夏颜问道。

　　柳风点点头，颇为自豪的说道：“可以了，这些虫子足以将这一整片的黄河流域查探清楚。”

　　我们这几个人以前和柳风虽然认识，但是并不较好，对于这种超级查探情况还真是不知道，现在知道柳风还有这样一手，我们都露出了大拇指。

　　过了没有三分钟，那群虫子就回来了，汇聚到一起，好像是一片飘零的墨黑色的水草，游荡在水中。

　　柳风打出一个印决，在自己手上画了一个符文，然后将手贴到了虫子群上面。

　　他脸上一喜，说道：“找到了，那边有一片血色的地方，而且十分诡异。”

　　我马上向柳风所指的方向看去，说道：“我们快点过去看看，别又让那个东西再活了。”

　　“好。”柳风答应一声，随手一挥，那片虫子随即消散了。

　　我们立刻向那个方向游过去，有了三四百米的距离，就看到了前面出现了一片雪地。

　　这样的景象很奇怪，四周都是流水，地面上都是黄色的泥沙，前面的一片区域却是血红色的，看着好像是鲜血，也有一种浓烈的血腥味，水竟然也冲刷不了。

　　看到那个血地，我心中一颤，感受到了强大的气息，不过那个血地中并没有我之前见过的血色怪物，就只是一片血色的地。

　　“东昊，这里也没有什么血色怪物啊。”夏颜沉声说了一句，但是眼睛还是十分警惕的盯着前面。

　　我摇摇头，看着前面的血色之地，说道：“我不知道，不过都小心一点，说不定它就在前面的血地中，这片血地虽然没有当初的残迹大，但是也不小，它隐藏在其中，我们还真不好找。”

　　我们几个在这里没有看出有什么东西，就围绕着血地转了一圈将血地的形状和外围的情况看了一下，还是没有发现什么异常。

　　“那个血色怪物不会走了吧？或者是去找九具铜棺了？”晴柔说了一句。

　　我又摇摇头，说道：“这个不一定，我也拿不准，说不定它就在这里面呢。”

　　这是我心中的真实想法，很有可能是真的，因为那个东西如果真的在这里蛰伏下来，我们还真是不容易发现他。

　　“你们在这里等着，我进去看看吧。”我沉声说了一句。

　　“不行，还是我去吧。”西月君主说道。

　　我摇摇头，道：“你们对那个东西不熟悉，我去最合适，放心吧，我现在的伤都好了，虽然还没有到达君主级别，但是手段比你们只强不弱。”

　　我如此坚持，西月君主他们只能点头，因为只有我见过那个东西，所以我去是最合适的。

　　我让晴柔留在外面，一个人游到了那片血地的边缘，到了这里，我才真正的看清楚这里的可怕。这片血地给我一种好像面对囚天庙外面那一片血地一般，是杀戮和死亡留下的。

　　我在外面沉思片刻，用镇天符文将全身笼罩住，然后一步迈了进去。

　　进去之后，我就好像一脚踏进了泥水之中，本来平静的血煞之气瞬间惊起，围绕在我身边，好像是一种虫子，要窜进我的身体中，不过被镇天符文阻拦在了外面。

　　我全身被血煞之气笼罩着，我心中也警惕起来，看着四周，慢慢向前走，同时寻找着那个血色虚影的下落。

　　我走了五步，就没再向前走，因为我听到了一个奇怪的声音。

　　这个声音就好像是一群恶心的虫子聚在了一起，相互之间摩擦发出来的奇怪声音。

　　我当时心就提起来了，看着四周，生怕那个血色怪物忽然出现在我后面。不过我看了一会儿，那个东西一直没有出现。

　　我这一次下来本来就是为了那个血色怪物，就算是灭不了它，也至少要知道那是一个什么东西，所以我不能退。

　　我继续向前走，刚走了几步，准备抬脚的时候，忽然感觉脚下好像被什么吸住了，我不是动不了，只是感觉被一种什么有弹性的东西吸住了，我脚抬得很高，最后还是会被拉回去。

　　我心中害怕了，以为那个东西出来了，立刻向脚下看去不过却没有发现有什么东西出现，地下只是一片血色，并没有什么。

　　我心中惊奇，小心翼翼的蹲下身，瞪大眼睛，微微抬脚，看到了脚下是怎么回事。

　　我脚下倒不是沾了什么胶体，而是被地面上的血色稠状物包裹住了。

　　我起身，用力抬脚，那个血色的稠状物就会伸长，好像一个嘴巴一样，但是我怎么拉扯都不断，我还不敢用手碰，怕手上也沾到这样的鲜血，到时候手脚被缚，我就完全被困在这里了。

　　我脚上涌出了一股力量，想要将血色稠状物踢掉，但是我用出了能够将石头击碎的力量，都没有能够将这个血色的稠状物踢掉。

　　呼呼！

　　忽然，远处忽然传来了阴风声，好像是有什么东西过来了。

　　我心中大惊，顾不上逃脱，站立住脚，盯着四周，寻找声音的来源，也是在寻找那个血色怪物。

　　血气涌动，一团血雾从地面上升腾而起，汇聚成一个看不出样子的东西，在水中摇曳着。

　　这就是那个血色怪物，他又出现了，我心中开始发毛，但是双脚根本动不了，只能站在原地，想办法对付这个东西。

　　不过我心中几乎没有信心，这个东西让仇云山喊作大人，我就算是没有被束缚住，恐怕也不会是他的对手。

　　“你来了。”一个低沉的声音传进了我的耳中。

　　我吓了一跳，身上起了一层鸡皮疙瘩，声音有点颤抖，问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，你现在是谁才是最重要的？”对方说的话好像很深奥，我一点都听不懂，也不明白。

　　“我是谁？东昊？林辰？你到底是什么意思？”我继续问道，看着前面那个血色怪物，手中的东昊玉印随时都会发挥出最大的力量。

　　“你……不一样了，不一样了。”血色怪物开口说道，好像是在自言自语。

　　我沉默了一会儿，那个血色虚影也不说话。

　　我心中发寒，看着血色虚影，打破了沉寂，说道：“你是什么时代的人？”

　　说出这句话，我有感觉不太对，人？它或许不是人，但是我没有改，盯着它，等着它的回答。

　　“我和你一样，我们都是一个时代的人？”对方倒是回答了我的话，但是更让我疑惑了。

　　他说的绝对不是现在，也不会是东昊君主时期，很可能是我们的第一世，而且也只有这样的解释才能够说得通。

　　“你说的是我的第一世吗？”我继续问，想要得到更多的信息。

　　“你就是你，什么第一世第二世。”对方回答，说的很简单，但是我不明白。

　　我看着血色虚影，它给我一种是敌人的感觉，但是我没有察觉到它的杀气，它好像不想要杀我。

　　我心中松了一口气，然后说道：“是不是你让仇云山做的那些事情？还有，东昊君主的尸体是不是你放进了泰山的石棺中？”

　　对方不说话了，十分沉默，四周只有阵阵的阴风。

　　“你既然不是你了，那还是死吧！”

　　我本来没有察觉到它的杀气，它忽然说了这样一句话，接着向我扑过来。

　　我心中大惊，刚才才松了一口气，现在那个东西说杀我就杀我，这种变化让我有点手足无措，一时间忘记了抵御。

　　幸好镇天符文自己闪烁了一下，让我瞬间清醒过来，我眼前已经是一片血红了，那个东西的两颗眼睛好像两颗血红色的人头，来到了我的面前，马上就要碰到我了。

　　“你为什么杀我？”

　　我喊出来的同时，手上的东昊玉印和镇天符文一起挡在了我面前。

　　嘭！

　　一道低沉的响声，东昊玉印被打了回来，镇天符文也淡了很多，我的上身一阵撞击感，口中吐出了一口闷血。

　　不过我现在还不能动，无法稳住底盘，只能摔在地上，额头上涌出了冷汗。

　　“你到底是个什么玩意儿？为什么针对我？”

　　我知道不是对手，只能大喊一声，心中也在想办法。

　　那人头大小的眼睛靠近我，一句话都不说。


第三百二十七章

　　“这是那种力量！你怎么可能会有？这不可能！”

　　血色怪物的身体剧烈的颤抖，血煞之气好像一波波气浪，向我冲过来，将我的身体直接冲歪了。

　　我能够感觉到我手心中一股火烧火燎的感觉，将地面上的血色全都感染了，这里温度正在上升。

　　我被血煞之气的气浪打中，一下子滑出去一段距离，发现自己脚上包裹着的那个血色稠状物不见了。

　　如果是刚才，我肯定会撒腿就走，但是现在不一样了，我的手紧紧贴在地面上，因为我知道这个“囚”字印记可能现在才发挥出来它真正的作用。

　　我想弄清楚这个“囚”字印记的用处，弄清楚那句预言的意思，当然，我现在如果要跑，肯定也能跑了，但是现在血色怪物剧烈颤抖，身影越来越淡，说明这个血色怪物在毁灭中，所以我绝对不能走。

　　“你怎么了？”我问了一句，声音有点颤抖。

　　那个血色怪物口中发出了奇怪的声音，虽然这种声音我以前没有听说过，但是我能够听出来，它是在惨叫，声音中带着极度的痛疼。

　　“你怎么会拥有它，那个东西？”它开口了，声音很沉重，应该是耗费了很大的力气才说了出来。

　　“你说是什么？我手心的‘囚’字，还是那句预言？”我继续问道，脸色凝重，既怕对方反扑，也怕“囚”字忽然释放出来的这股力量会伤到我。

　　“啊啊啊！”

　　不等血色怪物回答我的话，它忽然发出了巨大的惨叫声，整个身体瞬间崩碎，那对人头大小的眼睛一下子碎开了，血色的碎片四散。

　　我看的十分清楚，心中也是惊了一下，身体颤抖一下。

　　“你快点说啊！”我大喊一声，这个东西这样强大，现在却忽然泯灭了，让我有点无法接受。

　　我喊完之后，回应我的只有这里自然传出来的真正风声，那个血色怪物再也没有说话了。

　　“你说话！你死了吗？”我的手还是不敢离开地面，冲着前面大喊。

　　还是没有回应，那个血色怪物好像真的已经泯灭了。不过我不敢大意，毕竟能够让仇云山称呼为大人的东西，难道就这样容易被灭掉？

　　我坐在地上，手心贴着地面，虽然灼热，但是完全可以忍受。

　　我盯着四周，发现这里的血地发生了异常。

　　之前的血色看着就像是一滩血水在地上，只不过是和河水之间互不相干，但是现在我看到四周的血地上出现了一些血雾，这些血雾就好像是升腾起来的血水，慢慢消散这，血煞之力也在渐渐减弱。

　　我脸色大变，看看贴在地面上的手，心中暗想，这个“囚”字印难道真的能够将这一片血水全都被毁灭掉？

　　我在原地不敢动，等了又五分钟左右，这里的血色越来越淡了，血煞之气也几乎没有了，而那个血色怪物就没有再出来过，好像真的是泯灭了。

　　我慢慢站起来，腿脚虽然有点发麻，不过我不敢太关于关心自己的身体，而是看着四周，我怕这里的血色会反扑，或者是那个怪物其实没事，在等待时机对付我。

　　我起来之后，没有发现什么反扑和怪物，这里真的就很安静了，血色之地已经小了很多，而且其中蕴含的血色煞气更是大减，几乎是没有了。

　　“东昊！东昊！”

　　“林辰！”

　　我耳边忽然传来了西月君主他们的叫喊声，接着回过头看去，西月君主他们也进来了。

　　这如果是以前，我很有可能看不到也听不到他们的身影，这个血色之地诡异的很，绝对可以阻断君主的喊声和气息，现在血煞之气淡了，我马上就发现了他们。

　　“我在这里！”我喊了一声，冲他们招手。

　　他们其实也已经发现我了，向我这边跑过来，喊道：“你没事吧？”

　　晴柔过来之后，就扑到我的怀里，十分担心地看着我，问道：“你没事吧？”

　　晴柔不知道怎么回事，最近总是很担心我，生怕我出什么事情，以前它很少这样当着众人的面扑到我的身上，哪怕是人少的时候也几乎没有这样过。

　　我摇摇头，虽然身上有点狼狈，脸色有点难看，不过我心中还是高兴地。

　　“放心吧，我没事，这片血色之地很可能被我给泯灭了。”

　　我说完之后，晴柔放心的同时也在震惊，泯灭了这片血色之地？

　　他们几个在外面等了很长时间，都不见我回去，又发现血色之地弥漫出来了血雾，晴柔就开始担心，说要进来找我，不过被西月君主他们拦下来了，如果这里面真的有什么事情，晴柔进来也没有用。

　　他们只能又在外面等了一会儿，发现血色之地在缩小，血煞之气减少了，这才走进来。

　　“东昊，到底怎么回事？”西月君主沉声问道。

　　我看了四周一眼，摇头说道：“我们现在先出去，到外面再说。”

　　他们明白我的顾虑，是怕这里危险，不过其实这里已经没有危险了，如果我在将手心贴在地面上，恐怕不用三分钟，这片血色就会化为虚无，不过我没有这样做，因为我想留着，看看这片血地到底是怎么回事。

　　“好。”他们答应一声。

　　我们几个小心翼翼的走了出去，没有发现什么意外。

　　出去之后，我看到那个偌大的血色之地现在恐怕也就只有一个小屋子那样大了，而且血色很淡，在水中不再是那样的显眼，也少了一种阴煞之气。

　　我拿起手掌，看了一眼自己的手心，身体一震，瞳孔微微一缩。

　　之前只是有一个奇怪的“囚”字，现在却是又变了，在“囚”字四周为了一个圈，这个圈周围有圣火样的图案，而且其中有些纹络，将“囚”字和外面刚形成的那个圈连接在了一起，现在看着倒像是一个奇怪的符印图案。

　　“这是怎么了？”晴柔距离我最近，看到我手上的变化，随即问道。

　　我摇头，说道：“我也不知道，就是因为我手心上面的这个东西，才将这片血色之地给灭了。”

　　我把血地中发生的事情和他们简单说了一下，他们也皱起了眉头，不知道这是怎么回事。

　　这里面有着泯灭君主的强大力量，但是仅仅就是因为我手心上面的这个血字就将这里毁灭了，实在是有点不可思议。

　　我们讨论不出什么原因，柳风却是插了一句话，道：“东昊君主，我来到这里，感觉到……这里的……气息好像有点熟悉。”

　　柳风的神色有点古怪，好像是在忌惮什么。

　　我微微一愣，问道：“熟悉？什么意思？你见过这样血色之地？”

　　柳风摇摇头，开口说道：“我没有见过这样的血色之地，但是这里的鲜血让我很熟悉，好像是当年的屠杀异族之后那种血煞之力。”

　　听到这句话，我们所有人心中一颤，脸色微微一变，问道：“异族的血煞之气？”

　　柳风脸色难看，但是还是点了点头，确定的说道：“嗯，应该不会错了，这种气息已经深深地烙印在我的脑海中，我不会记错的。”

　　我们所有人沉默，过了一会儿，我才开口沉吟道：“血色之地？异族之血？异族是很久之前的流传下来的，他们身上肯定有什么隐秘，这个问题可能要从异族身上下手了。”

　　我说完之后，夏颜看着前面的血色之地，问道：“那这个怎么办？我们带不走、拿不了。”

　　我想了一下，说道：“这个东西我虽然可以毁掉，但是我想要留着，现在先用镇天封印符文将这里封印住再说。”

　　之前的血色之地太大，血煞之气很重，我现在的实力根本不足以支撑起那么强大的封印符文，现在血色之地小了很多，我自然可以用镇天符文将这里封印住。

　　我施展出镇天符文，将这里笼罩起来，形成了一个半球形。

　　“我们现在出去吧。”

　　我们在水底时间比较长了，虽然都不是常人，也有镇天符文隔绝河水，不过现在还是有点憋闷，缺少新鲜空气。

　　我们出去之后，先休息了一下，然后我就开始问柳风，道：“柳风大哥，关于异族的消息有了吗？”

　　柳风打出了一个法印，面前凭空出现了一个小巧的法阵，里面传出了一些奇怪的声音，柳风听完之后，立刻说道：“没事，那几个异族都没事。”

　　他有点高兴，因为我们探查清楚了异族的事情，他身上的问题也可以解决了。

　　“那仇云山当年也应该是盯上了几个异族，那几个异族恐怕已经早了毒手。”我开口说道。

　　“我们现在过去看看吗？”夏颜开口问道。

　　我想了一下，点点头，说道：“好，我们几个过去，不过这里也需要留下人看着。”

　　我将目光投向了西月君主和夏颜，他们两个要留下一个。

　　西月君主主动说道：“我不去了，那边小颜熟悉，让她和你们去吧。”

　　我点点头，看了夏颜一眼，她当年也是君主，还是黑势力的老大，肯定有自己的势力。


第三百二十八章 异族之谜

　　西月君主留在黄河这边，我还让洛娇和东昊宫的人在这里帮忙。同时，柳风也传讯自己蛊门中人，开始去外面探查消息，随时注意着各个势力的动向。

　　我们几个乘飞机去了青海省，这里是我长这么大到过的最远的地方，因为地势比较高，经济较沿海城市比较落后，以前的时候，也是处在边疆之地，因地势原因，一直都是人口稀少的地方。

　　但是，这里确实黄河的发源地。

　　这个问题我本来也没有想到，还是夏颜提醒的我。我们在飞机上，她告诉我说，她的人现在在黄河发源地那里守着。

　　我知道他们之间可以通过特殊的法阵联系，不过我更感兴趣的是黄河的发源地，夏颜其实也是无意之中说出来的，但是我心中却是异常。

　　黄河的发源地？异族之人来这里又是因为什么？

　　我并没有在飞机上多说什么，那样只会给他们增加负担，说不定还只是我个人的胡思乱想，这其中可能没有什么大的联系。

　　下飞机之后，夏颜带着我们到了一个地方，那里是一处工厂，不过这个工厂很陈旧了，大门生锈，旁边开着一个小门，位置还比较偏远，行人经过，都不正眼看。

　　夏颜带着我们进去，到了里面的厂房中，里面有二三十个人，其中三个是男的，其他的都是女的，不过这些人也都是用尸体、鬼体活了下来，脸上看不出本来的样子了。

　　“参见君主！”那些人见到夏颜，还是很激动的，立刻跪地参拜。

　　夏颜倒是很熟悉这样的场景，挥挥手，说道：“好了，你们起来吧，现在是不同的时代了，以后也不用行如此大礼了。”

　　他们立刻起身，跟着夏颜，在她后面整齐站立。

　　“我想给你们介绍一下，这一位是东昊君主。”夏颜指着我说道。

　　“东……东昊君主？！”

　　这群人惊奇，当年的时候，夏颜从没有隐瞒对东昊的感情，所以她手下的人也都知道，现在看到我跟着夏颜一起回来，他们心中以为夏颜成功了。

　　“那是蛊门门主柳风”

　　“哦，对了，还有她，东昊君主……的……手下，晴柔。”

　　夏颜挨个介绍，不过到晴柔那里停顿了一下，她对晴柔没有什么好感，当然不会和其他人那样说她是东昊君主的女人，所以直接说是手下。

　　晴柔也不动怒，还向那群人一笑，微微点头打招呼。

　　这二三十个人都惊呆了，这事情不是他们想的那样，而且现在柳风还来了，他们更摸不着头脑了。

　　“我之前让你们查的事情查的怎么样了？”夏颜知道我们这一次时间紧迫，所以连和自己的兄弟姐妹叙旧的事情都没有，直接进入主题。

　　“回君主，我们查清楚了，这里的确有异族之人，不过我们只查出来了四个异族，他们现在是以家族的形式存在，人数大减，其中三个异族被人盯上了，不过我们还没有查出来是什么人。”

　　其中一名好像领头的女人对夏颜说道。

　　夏颜点头，说道：“那些盯梢的是蛊门的人，我们之间是朋友。”

　　我心中也在感叹，夏颜得到消息也不过几天，她传回消息，这些人马上就寻到了四个异族，比柳风所知道的还多，看来这一次让她跟着来是对了。

　　“好了，你们先下去准备一下，我们晚上对这四个异族动手。另外，告诉‘红颜’的人，就说我回来了，‘红颜’所属立刻归来，我要下达命令！”

　　红颜，正是夏颜所在势力的名称，而她就是“红颜”的首领，青海这地方以前就是他们的活动范围，所以他们这里势力很大，也有自己的零星传承遗留下来。

　　那二、三十个人退下去，我们开始商议如何动手。

　　“东昊君主，我们今晚上动手，是不是有点着急了？”柳风沉声说道。

　　我摇摇头，回道：“不得不快，黄河那边的事情还没有解决，所有认定盯着那里呢，还有，我们不知道囚天庙什么时间重开，但是我想，囚天庙重新出现的日子不远了，那个时候恐怕才是真正的血流成河。所以我们必须要尽快解决这里的事情，然后回去早做准备。”

　　柳风点点头，没有多说什么。

　　“今天晚上动手你们不要单独行动，我们一起动手，一个一个来。”又继续说道。

　　夏颜微皱眉头，看着我，说道：“这是为什么？异族虽然灵魂有点诡异，但是他们的实力很弱，当年就是如此，现在恐怕更加没落了。”

　　我摇头，叮嘱道：“你们记住，这些异族之人绝对不简单，我杀仇云山之前，听他说过，他学习了一些很诡异的秘术，他说是神术，还说因为异族之人不懂得利用自己的身体，才便宜了他，所以我一定不要小看他们，他们绝对不是什么软柿子。”

　　听到我的话，他们才沉重起来，强大的秘术称作神术，虽然夸张，但是也说明了那种术的强大。不管异族之人会不会这样强大的秘术，他们都很危险。

　　很快，外面走近来一个人，帮我们拿来了地图，上面标出来了四个异族现在所在的位置，和现在的一些状况。

　　看到之后，我心中微微一动，这四个异族现在混的都不错，有一个还开了家族公司，里面核心成员都是异族之人，在青海这里还算是有名头的人。

　　我看完他们的分布位置，微微皱起了眉头，问道：“你们从他们的分布来看，有没有什么古怪的地方？”

　　“分布？”柳风沉吟一声，看了一下，惊呼道：“他们否在黄河流域附近，虽然相互之间没有什么规律，但是都是在黄河旁边。”

　　我点点头，回道：“对，就是这个。看来异族的确和黄河分不开联系，这一次我们应该是来对了。”

　　“你想做怎么，直接杀了他们？还是带回来审？”夏颜问道，他必须要知道我的计划，才能够让它的人做好准备工作。

　　我想了一下，说道：“我们先看情况，你只需要让你的人摸清楚他们的位置，我们几个亲自动手，以免出现意外。”

　　夏颜答应一声，又吩咐了下来。

　　柳风也去找它所安排的人，将他所掌握的消息带了回来。

　　柳风所安排的几个人盯着异族的时间较长，知道的东西比较详细，刚好和“红颜”实力结合起来，将异族围在了无形的圈子里。

　　我们几个商量完之后，立刻去吃了点东西，然后就等着天黑。

　　天黑之后，我们准备好东西，开始行动了。

　　我们第一个要去的就是那个开了公司的异族，他们今天晚上好像有什么聚会活动，所有的高层核心人员都是到场，正是我们动手的好时机。

　　当然了，对付一些已经和普通人无异的异族之人，我们几个完全不费摧毁之力。

　　我们雇用了一辆大客车，来到他们聚会的会场。这里人很多，外面车也停了不少，我们几个很容易就混进去了。

　　进去之后，自然有柳风的人给我们提供异族之人所在的位置。

　　这一个异族到现在还剩下三十一人，其中七个老人，都在其他地方养老，还有十二个孩子，自然不会出现在这里，今天这里只有十二个人，他们就是我们的目标。

　　我在会场中一个角落里，释放出自己的气息，锁定了一个异族之人，让自己的力量侵入他的身体，发现他身体的确有诡异，而且灵魂中有一种神秘的波动，好像是一个烙印，也好像是一种诅咒，这样力量我没有见过，但是和柳风身体中的那种诡异力量有点相似。

　　或许柳风就是因为吸收了异族之人的血肉灵魂，所以才将这种力量转移到了自己的身体上。

　　“这些异族之人有点实力，但是我们完全可以解决。夏颜，左边的四个交给你了，柳风，右边的三个交给你，另外四个在人群中，我去找他们。记住，不要造成无辜伤害，迷惑着他们，带他们离开这里就行。”

　　我说完之后，就窜进了人群中，夏颜和柳风也开始行动。

　　我来到其中一个异族人身边，从他背后经过，无意的用手指碰了他一下，他身体一震，眼神呆愣，好像中邪了一样，向旁边角落里走去，别人喊他他都不答应了。

　　我很容易就控制着四个人回到了我们的车上，他们三个好像傻子一样，愣愣的坐在车上，双眼无神。

　　我马上查看他们身体的情况，尤其是灵魂。

　　我的手压在其中一个人的脑袋上，立刻就感受到了反震之力，它灵魂中的那股力量在排斥我，对我的力量很反感，这完全是因为他们灵魂中的那种无形的印记。

　　我已经拥有了东昊君主的记忆，自然知道东昊君主对异族的了解，所以尝试着将他的灵魂勾出来，哪怕是用了阴阳缚魔手，都没有办法勾出他的灵魂，当年东昊君主也这样做过，不过失败了。

　　很快，夏颜和柳风他们也回来了，将异族之人带了回来。


第三百二十九章 异族之能

　　我们接着又去了另一个地方，将那里的一个异族处理掉了。

　　我们从晚上八点开始行动，到凌晨三点多一点就将四个异族处理掉了，当然，这大部分的时间都是跑在了路上，这还是有人早就为我们安排好了行程的前提下。

　　四个异族，一共捉住了四十六个成年异族人，我们没有动那些老人和孩子，一是因为怕出现意外，造成伤害，二则是想留下点异族血脉，这样以后说不定会用得上。

　　四十多个人，在一个大客车上，倒是完全可以装的下。

　　我们也没有想到会这样顺利，向回赶的路上，我们都有点困倦了，不过看看后面的异族人，心中还是十分激动的。

　　如果我能在东昊君主研究到的基础上再深入探查一下，那说不定就能够查清楚这些异族是怎么回事。

　　我心中真这样想着，忽然，车一下子停了下来，我立刻向前倾斜过去，如果不是我反应快，这一下子就撞到前面硬物上了。

　　夏颜他们也同样如此，这人是夏颜手下的人找来的，她也是有点急性子，立刻说道：“怎么回事？司机睡着了吗？”

　　那个司机也是“红颜”传承下的势力的人，面对着老祖宗，他还是比较害怕的，立刻回头，颤颤惊惊地解释道：“君主大人，前面有东西卡住了，车是自己停的。”

　　这车是一辆大客车，就算是出了问题自己停了，那也不可能停的如此的干脆，完全是瞬间停止了。

　　“车被卡住了？”夏颜皱起眉头，在她的记忆中，对车的了解还是很少的。

　　我摇摇头，沉声道：“不对，恐怕不是车出问题了，小心一点，我想下去看看。”

　　我说完之后，从座位上起来，紧绷着神经，让司机打开了车门。

　　车门打开，我立刻嗅到了一股不一样的气息，这里有东西。

　　这种气息不是鬼也不是尸体，是一种很奇怪的气息，我虽然有点熟悉，但是忘记了在什么地方见过了。

　　“小心一点，有情况。”我沉声说了一句。

　　夏颜、柳风、晴柔三个都警惕起来，看着四周，守护着这些异族之人。

　　我走下车，顿时吹来了一阵凉风，凉风中夹杂着奇怪的气息。

　　我手上拿出东昊玉印，看着四周，寻找着危险所在。

　　我围绕车转了一圈，都没有发现有什么人，也没有找到刚才出现的那股气息的源头，好像忽然间就消失了。

　　不过这里没有一点声音，这是在大陆上，虽然很晚了，但是一个人一辆车都没有，脸虫鸣鸟叫斗没有，这绝对是不正常的。

　　“既然敢来截住我们，难道就不敢露头吗？”我沉声喊了一声，看着前面。

　　还是没有回应，这里就只有阵阵的阴风，阴风过后就是沉寂。

　　“司机大叔，你试试车可以了吗？”我冲着车里面喊了一句。

　　司机立刻启动车子，却是怎么都启动不起来，好像真的是车出了问题，但是我心中却更加肯定，一定不会是车出了问题。

　　“是谁？都来了还在装神弄鬼，有意思吗？”我又喊了一声。

　　我心中也在好奇，我现在的实力就算是君主躲在四周，我也应该能够察觉出来，可是现在竟然一点都察觉不到。

　　“柳风大哥，用你的虫子给我看看这附近到底有什么东西。”我喊了一声。也是故意让对方听到。

　　柳风照做，不过不等他打出印决，从彻底飞出来了四个影子，这四个影子也不大，看着好像是几只鸽子。

　　我立刻退了一步，看着悬在半空的四个黑影，脸色微变。

　　“你们是什么东西？为什么拦着我们？”

　　我问完之后，那四个影子停了下来，我看到他们的样子，却是跳了一条，忍不住喊了一声：“塑像！”

　　听到我的话，夏颜他们在车里也大惊，立刻露头看过来。

　　不过我已经发现了，这是个东西虽然和塑像差不多，但是并不是塑像，而是四个奇怪的神像，它们的身上没有囚天庙的气息，不可能是塑像。

　　“我们不是塑像。”四个塑像中一个传出来了声音。

　　我心头一跳，会说话的神像，里面肯定有一样的灵，或许是人的灵魂炼成的灵。

　　“东昊君主，不认识我们了吗？”另一个塑像不等我接话，反问了我一句。

　　“你们认识我？”我沉声问道。

　　对方没有隐瞒自己的身份，直接对我说道：“我们是你所捉走的四个异族的族长，当年和东昊君主也是有过一面之缘的。”

　　这是个是当年存活下来的四个族长？我心中大惊，本来还以为是遇到了什么敌人，没有想到是“主人”找来了。

　　“东昊君主，红颜君主、柳风门主，三大君主我们怎么会不认识呢。”其中一个神像继续说道。

　　我心中刚才还有点怀疑他们的身份，现在听到他喊我们的名字，我几乎就确定了它们就是这四个异族的族长。

　　他们活了下来，将自己的灵寄托在了神像中活了下来。

　　我看着他们，不知道说什么好，虽然有些问题要问，但是我们车上有他们四族所有的成年人，这些人就是他们一族的制成，被我带走之后，他们一族也就相当于不存在了。

　　“东昊君主，当年你屠杀七星一族，将他们炼成了玩具，后又屠杀上清一族，我们异族虽然灵魂与常人有异，但是自认为行事为人和善，不做危害世人的事情，不知道东昊君主为何一而再再而三的与我们异族作对。”

　　他们现在是在对我们讲理。

　　我现在没有证据证明他们就是劫难的源头，或者像我当初被称作“三脉劫数”，最后呢，只不过是一个被传错的一句话，所以我明白那种感受，我如果说他们是劫难的源头，他们肯定会感觉到无辜。

　　我不知道怎么回答了，沉默下来。

　　“东昊君主，你怎么不说话了？”另一个神像问道，他们其实有点逼人了，因为我没有出言反抗。

　　我抬起头，说道：“我对你们异族出手，可能你们认为自己很无辜，但是我很明确的告诉你们，你们的存在很能是一个棋子，一颗邪恶的棋子，我必须要通过你们将整件事情弄明白，否则……说不定当年的那场劫难还会再来一次的。”

　　听到我说劫难，它们四个颤了一下，惊呼道：“劫难会再来？你怎么知道的？”

　　我摇头，说道：“我不知道，整件事情涉及到很多的隐秘，我也不可能和你们说，如果你们真的没有问题，我自然会放他们回来的。但是如果真的有问题，那我也会回来，将所有的异族屠杀掉。”

　　我说的就是心中所想，没有低头、没有不好意思，抬眼看着四个神像。

　　“东昊君主，我们和劫难有关系，这个帽子扣得可真是够大啊，你想对付我们就直说，用得着这样吗？”他们很生气。

　　当然，对于他们的生气，我很理解，我心中也有点触动，我将异族带回去研究，会不会无故伤人性命，就算是他们灵魂中有什么隐患，那也和他们无关，这是无法躲避过去的传承，并不是他们所想。

　　“我尽量保证他们的安全。”我只能这样说，其他的无话可说。

　　“尽量保证他们的安全，我们会信吗？杀君之名就建立在我们异族血肉之上，现在你告诉我们尽量保证他们的安全这就是一个笑话！”神像大吼，隐隐有动手的样子。

　　我心中也做好的动手的准备，无论这件事情是对是错，我都要弄清楚，否则以后很可能会后悔。

　　“对不起。”这是我说的最后一句话。

　　说完之后，我转身离开，向车上走去。

　　“接我一招再说！”其中一个神像终于对我动手了。

　　很奇怪的是，这些神像身体仿佛完全成为了它们的身体，他们完全可以移动手脚，打出秘术法决。

　　我背后一股凉气袭来，接着就将手中的东昊玉印扔了出去。

　　嘭！

　　东昊玉印和神像的攻击相碰，谁都没有胜利。

　　四个神像将我围了起来，看样子是要动手了。

　　夏颜、柳风和晴柔也跳出来了，和我站到一起，准备好了战斗。

　　“三大君主，果然是好气度！不管无论怎么样，我们都不能任由自己的同伴被杀！”

　　四个神像纷纷出手，释放出了最强大的战力。

　　感受到他们的力量，我心中也十分的惊骇，没有想到这些异族普通人本事不大，但是族长却是实力非凡，他们打出来的每一招，几乎都是君主实力的招式了。

　　我们几个大战了几个回合，他们还是落败，毕竟我们这边有两个真正的君主加上我这个不比君主弱的敌人。

　　“东昊，你们几人敬酒不吃吃罚酒，那就让你见识一下我们异族的本事吧！”

　　我心到这话，心头一颤，当年东昊君主屠杀两大异族的时候，也都被族长伤过，他们有些很奇怪的秘术。


第三百三十章 交底

　　我们几个可也不敢大意，我立刻释放出镇天符文，东昊玉印闪烁着璀璨的光辉，在我头上旋转。

　　夏颜他们也做好了准备，拿出自己的底牌。

　　“东昊兄弟，这些异族的人怎么会有这么强大的力量？”柳风沉声问道。

　　以前的异族大多数阴阳行当的人都知道，那仅仅是因为他们的灵魂和常人不一样，也有人对找异族之人的麻烦，研究他们的灵魂，异族之人没有多少武力，往往被人欺辱，没有人知道他们会有这样强大的力量。

　　我看着前面的四个神像，沉声说道：“我当年屠杀两个异族，面对他们的族长，或多或少都受了伤，他们的族长有着强大的力量。”

　　柳风脸色一变，他们只知道东昊君主屠杀了两个异族，却从不知道东昊君主因此也受伤了。

　　“小心一点，这种力量很怪，而且这一次是他们四个联手，我们很可能会不是对手！”我说了一句话。

　　听到我这句话，他们几个脸色一凝，不是对手？这个局面转化的太快了吧。

　　“去死吧！”

　　他们四个联手，在半空凝聚出了一个能量团，好像是一个黑色的实心球，在半空旋转着，释放着强大的力量。

　　这股力量让我们几个心中发颤，听到他们喊出了那句话，立刻用出全身的力量抵抗。

　　我们三个君主，加上一个实力不凡的晴柔，用出了全力，将它们四个打出来的这个黑球抵挡住了。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，我们背后的大客车剧烈颤抖了一下，里面的人纷纷醒了过来，他们相互之间都认识，十分好奇为什么自己在这里，接着发现了外面的情况，纷纷从车里出来。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗，你们怎么都出来了？”

　　“我们为什么在这里？发生了什么？”

　　这群人一个个沉声问道，看着我们，纷纷露出了敌意，他们看出来我们正在对战，对我们当然会有敌意。

　　“你们马上离开这里！”其中一个神像开口说道。

　　“等等！”我这一次来这里没有太多的时间，我必须要讲异族的事情弄清楚，这些人既然捉到了，就不能放走。

　　“东昊君主，你别欺人太甚，真以为我们异族没有对付你们的办法吗？当年如果不是祖阵损坏，你以为能够灭得了那两个族？”一个神像冲着我们喊道。

　　他们这一次出来，就是为了自己的族人，又怎么可能让我们对他们的族人下手。

　　“你们异族有办法？那好，你如果想要和平解决，那就告诉我异族到底是怎么回事？你们有什么来历？”我沉声问道。

　　听到我的话，四个神像愣了一下，接着回道：“我们异族只不过和你们的灵魂有所不同，能有什么来历？你们这就是伤及无辜，阴阳行当中的高手如此做法，一定会遭天谴的。”

　　我心中一动，这是个家伙一定知道什么，否则不会这样反应的。

　　“遭天谴？哼，这些我不管，如果不告诉我，我就自己用你们异族之人研究，你们感觉人重要还是所谓的一些无用的东西重要。”我话语中带着浓浓的威胁的味道。

　　“东昊，你这就是再逼我们，真把我们逼急了，你们今天谁都走不了！”其中一个性子比较急的神像冲着我们喊道。

　　我心中一颤，他说的不像是假话，但是他们还有什么隐藏的手段？刚才他们说祖阵，那个祖阵又是什么东西？

　　我心中还真是有点担心了，想了一下，开口问道：“囚天庙、黄河水底、毁灭劫难，这些和你们异族有什么联系？你们异族是不是有什么使命？”

　　听到我这句话，这四个神像躯体颤了一下，明显是被我说到点子上，心中惊慌了。

　　“我们不知道你在说什么，东昊君主，我们知道你是一个英雄，为什么和我们过不去呢？”其中一个神像开口劝说道。

　　他这样一说，更加证明了我心中的猜测，他们的确知道一点东西，现在正在刻意的隐瞒着什么。

　　“我只想要知道这些，你们不告诉我，我就自己去查，今天我们必须要带走这些人，除非就像你们所说的，将我们全都杀了！”我心中也是下了狠心了，知道有些事情不说的绝一点，对方绝对不会妥协。

　　“东昊！你可知道一旦惹恼了我们，会有什么后果！？”他们好像有什么难处，说话的时候声音沉重而颤抖。

　　“我不知道什么后果，那种劫难或许还会降临，而且现在黄河和囚天庙的事情招来了很多的‘有心人’，我必须要弄清楚是怎么回事！”我态度还是很强硬。

　　“老祖宗，难道这就是你所说的我们要躲避的那些人？”被抓住的人中有一个人忽然站了出来，冷眼看着我们，问道。

　　其中一个神像在半空点点头，说道：“对，就是他们，不，应该说是那一个人，当年的东昊君主，现在的林辰！”

　　我没有说话，心中却是在思考，看来有些人是知道我们的，而且他们也知道我在寻找他们，故意藏到了这里。

　　“东昊君主，你真的要逼我们吗，你知道祖阵开启，我们灵魂中的印记一旦觉醒，每一个人，他们每一个人，都会拥有和我们一样的力量，你感觉你会是我们的对手吗？”一个神像嘴巴蠕动，开口说道。

　　听到这句话，我们所有人都不镇定了，不仅仅是我们，就连被我们抓来的那些异族之人也不镇定了，脸色大变，看着自己的老祖宗，张着嘴巴，惊讶的说不出话来。

　　“老祖宗……你……说我们会变得和你们一样强大？”

　　“这不会是真的吧？”

　　……

　　那群人再也安定不了了，纷纷开口议论，在他们眼中，他们的老祖宗就是神仙一样的存在，无法不能，只不过因为身体被毁，所以才寄存在了家中的神像之中。

　　忽然听到老祖宗说自己也可以变成这个样子，他们心中怎么可能不震惊，这对他们来说就好像是在做梦。

　　四个神像没有再说什么，但是我能够感觉出来，他们虽然是默认了，但是心情十分沉重。

　　我也缓了好一会儿，才平静下心情来。

　　所有的异族之人，不论男女老少，全都拥有和四个神像一样的力量，这种力量虽然不比君主强大，但是当年异族有多少人，那成千上万！这样的一股力量出现，无论是谁，无论是什么样的实力，都无法阻挡。

　　“你说的是真的？”我沉声问道。

　　对方点头，说道：“是真的，我们没有必要骗你，不过我们也要付出巨大的代价，不到万不得已，我们是不会那样做的。”

　　他们果然也有难处，就是不知道是什么样的难处会让他们放弃这样强大的力量。

　　“那就告诉我你们到底是什么来历？”我继续问道，态度还是十分坚定。

　　神像摇摇头，说道：“我们不知道，每一代族长口口相颂，告诉我们这些事情，但是没有人知道我们为什么存在？为什么会拥有那样的力量？也没有人知道我们的灵魂为什么不一样？”

　　他们没有说假话，我是这样认为的，但是我不会就这样放弃。

　　不过我已经看出来了，这四个族长也不是恶人，心中有自己的难处，他们只是想要保住自己的族人。

　　我语气缓和下来，说道：“当年你们应该知道劫难降临的时候是一种什么状况，现在虽然还没有解难降临的预兆，但是我很担心，还有黄河那边，囚天庙的事情，因为这件事情，不知道死了多少人了，我必须要弄清楚，给所有人一个交代。”

　　这是我的态度，我将我的底线交出来了，剩下的就看对方的诚意了，如果它们同意，我也退一步，如果他们不同意，哪怕是他们都变得强大起来，我也要强行弄清楚这是怎么回事。

　　“九大异族现在剩下的人不足以前的百分之一，经不起杀戮了，当年为了保存这个秘密，那两族甘愿被全灭，我们也不想要做恶人，我们虽然知道一些事情，但是并不完全，所以还是不说的好，否则对不起死去的两个兄弟，如果东昊君主执意如此，那我们就冒着大风险，也要和东昊君主拼一拼了。”其中一个好像领头人的神像开口说道。

　　“那两族人并没有断了血脉，还有传承留在世间。”我沉声说道。

　　“什么？！”

　　四个神像大惊，喊道：“当年你不是将他们全灭了吗？为什么还有人活着？”

　　“七星一族在神农架那边应该有血脉留下来了，至于上清一脉，他们的灵魂都在囚天庙中，应该还有机会重现人间，我只需要知道你们的来历。”我沉声说道，没有再隐瞒什么。

　　当年东昊君主留下一族那一点血脉，为的就是怕发生变故，如果今天没有我说的这些话，怕是一场恶战免不了了，我们还不一定能胜。


第三百三十一章 传承为奴

　　听到他们的话，我心中一动。说实话，我现在如果手上有塑像的话，我肯定直接给他们，让他们将所知道的事情告诉我，因为当年东昊君主留下一丝血脉就是为了以防出现变故。

　　我苦笑一声，摇头说道：“我很想和你做这个交易，但是现在不可能，因为那些东西都不在我的手上。”

　　“怎么回事？”事关异族，这四个神像十分在意，开口问道。

　　我将塑像留在囚天庙的事情简单说了一下，听到我的话，四个神像沉默，一句话也不说，好像在思考着什么。

　　“几位，当年我屠杀异族是因为异族劫难有关系，以为劫难的降临和异族有关系，同样想要通过异族找到躲避劫难的办法，所以才会做出那样的事情，那也是没有办法的办法，我可以道歉，但是我必须要弄清楚你们的来历，这件事情事关很大，我一时半会也说不清楚，等所有的一切结束之后，如果你们还要拿我治罪，我一定没有怨言。”

　　我拿出来了足够的诚意，既然武力是危险的选择，我只能放低态度，为了弄清楚异族的来历，我不惜一切代价。

　　等了一会儿，其中那个好像首领的神像开口说道：“东昊君主，其实我们知道的也不多，而且我们和劫难没有关系，你可能想错了。”

　　我摇摇头，坚定地说道：“你们灵魂中有一丝能够躲避劫难的力量，这不会错的，而且我也不怕告诉你们，在黄河水底，我们发现了一个残迹，那是比你们时代还要早劫难中遗留下来的残迹，残迹最后变成了一片血色之地，在那里，我感受到了和你们相仿气息。”

　　我又拿出了一个证据，让他们无话可说。我看得出来，他们也不想和我们敌对，所以只能让他们妥协。

　　它们依旧是沉默。

　　“东昊君主，你想知道的我们或许给不了你答案，只能给你一个方向或者一个提示，因为我们是的确不知道，但是你也要答应我几个条件。”对方终于开口了。

　　我心中也是松了一口气，露出一丝笑容，说道：“什么条件？”

　　“第一，我要保证九大异族的人都活着，留下传承。”他们所说的传承就是灵魂中的特殊能力。

　　我皱起眉头，说道：“你们四个异族，再加上囚天庙中保存在塑像中的两个异族，这就是六个异族，这些我可以保证，但是另外几个异族我就无法保证了。”

　　说到这里，我停顿了一下，少一思索仇云山的事情，还是决定告诉他们。

　　“仇云山可能最近屠杀了异族，那些异族我不知道他们在什么地方，所以无法保证。”

　　我说的是实话，因为和他们相处，必须要拿出诚信来，不然最后说不定受伤的还是自己。

　　“仇云山的事情我们不知道，我们七个异族之间一直有联系，那两个异族虽然损失了几个人，但是还有传承留下来，不过我现在不能告诉你他们在什么地方。”对方坚定地说道。

　　我心中一颤，这些异族果然有大命运，遭遇了这么多的劫难，还没有断了传承，这说明他们命中不该灭，他们绝对不是一般人。

　　“好，只要有用得着我的地方，只要我能做到了，我一定帮忙的，这是我的承诺。”我朗声说道。

　　“好，我相信你。”神像没有说让我发誓之类的话，只有一句相信我。

　　“第二个条件，仇云山既然死了，那有些账就要找一些活着的人算一算，我要他的命，柳风的命！”那个神像伸出手，指着柳风冷声说道。

　　柳风心中一颤，看着那个神像，苦笑一声，说道：“紫云族长，没想到当年你逃过去了。”

　　柳风这个时候不得不站出来，因为有些事情就是他做的。

　　我心中一动，马上明白了是怎么回事，柳风说当年屠杀了一个异族，看来就是这一位紫云族长所在的异族了。

　　“哼！柳风，当年我们和你们无冤无仇，你们就去屠杀我们，这笔账无论到什么时候，我们一定要清算的。”神像态度强硬，一听他的语气就没有缓和的余地了。

　　“你们先怎么算？”柳风开口问道。

　　神像道：“用你的命算，我们没有去灭了你的蛊门就已经是仁至义尽了，当年我们一族人数最多，真正四千五百三十二人，最后被你屠杀的只剩下一千零一人，你说，这笔账我们应该忘了吗？！”紫云族长声音颤抖，情绪很激动。

　　我想了一下，还是开口说了一句：“对不起，紫云族长，柳风大哥是我的朋友，以前他有不对，我们可以让他以其他的方式赎罪，不必要非要杀了他吧？”

　　听到我的话，柳风心中也是感动，他知道我对异族事情的迫切，现在能够站出来和异族站在对立面，是真的将它当成了朋友。

　　“赎罪？他用什么赎罪能够换回我们一族三千多人的性命，当时可是血流成河啊！真正的血流成河！”

　　紫云族长很激动，神像“嘭嘭”颤抖。

　　我心头一颤，道：“我当年也是屠杀了两个异族，罪孽更大。”

　　“不，你不一样，你现在如果还是当年的东昊，我们也会和你拼命，报仇雪恨，但是现在你不是东昊了，你是林辰，一个谜一样的人，你不能死，也死不了。”紫云族长忽然说道，将我说的有点发愣。

　　“但是，柳风必须死。”他还是坚持自己的观点。

　　我回过神，不再像自己，心中开始想怎么为紫云族长解围。

　　“紫云族长，当年你们剩下一千多人，其他种族也应该剩下了不少人吧，为什么现在还剩下这么点？我想当年你们肯定也发生了什么事情吧？就算是柳风大哥不杀那些人，恐怕活下来的也没有几个吧。当然了，我承认这个理由有点蹩脚，但是却的确是事实，我有一个办法，你们留柳风大哥一命，让他在事情解决后，守护你们异族，让你们安稳平静的生活。”

　　我没有直接求情，但是却抛出来了一个大的诱饵。

　　他们四个神像想了一会儿，相视一眼，然后点点头。

　　“好吧，东昊君主……哦！不！林辰小友真是好口才，以前东昊君主也没有这个本事。”

　　“还有什么条件吗？”我问道。

　　“如果有可能，我们向成为一个寻常人。”紫云族长说完之后，旁边三个神像显得很激动，他们也是有这样的想法。

　　“寻常人？为什么？”我问道。

　　紫云族长摇头，没有说什么，就等着我的回答。

　　我看出他的意思，立刻点头，答应道：“好，我答应你。”

　　“多谢林辰小友成全，我的条件说完了，你给了我比较满意的答案，我可以将我们知道的事情告诉你。”

　　这里毕竟不是说话的地方，四个神像带着我们去了一个地方，让哥哥异族的人回去了，叮嘱他们不要对外说这件事情。

　　到了地方之后，我心中一动，脸色凝重起来。

　　它们带我们去的地方竟然是黄河附近，而且是黄河的源头那里。

　　“这里难道有什么隐秘？”我沉声问道。

　　它们摇头，说道：“没有什么隐秘，只不过我们平日就在这里，习惯了这里，另外，我们说的事情和这条河有点关系。”

　　我们在黄河边，感受着冰冷的水汽，和在三角流域那里又是一种不同的体验。

　　“东昊君主，我们祖辈传下来的是我们不是异族，而是高贵的神族，当然了，神族并不是说我们是神仙，你们这种存在的人物，应该知道那是不存在的东西，说我们是神族指的是我们的灵魂，我们得天独厚的能力。”

　　紫云族长所寄存的神像落到了地面上，好像讲故事一样对我们说道。

　　我没有回话，只是静静地听着。

　　“祖辈告诉我们，我们的存在时间很久很久了，以前的时候，我们是最大的实力传承，就像是当年的四君主一帝后和三大传承，但是却发生了一些异变，阴阳行当大变，九大传承遭到了诅咒，一夜之间消失，能力被烙印在了灵魂中，成为了和普通人一样的人，不过我们九个传承却是永远不断，除非当年那样的诅咒再一次来临。”

　　终于，我忍不住问了一句：“诅咒是不是当年那样的劫难？”

　　紫云族长摇头，说道：“我不知道，好像是一种诡异的阴缘有关系，祖辈上代代相传，要等待一个阴缘之人。”

　　说道这里，紫云族长看向了我，他的意思很明显，我就是那个阴缘之人。

　　至于我心中，现在想到的则是三生三世阴缘，它绝对和异族有关系，而且还很可能和劫难有联系。

　　“你就是那个阴缘之人，囚天庙、黄河残迹，这些我们也都听说了，所以我们知道你就是阴缘之人，这个不会错。”旁边一个神像开口。

　　我点点头，没有说话。


第三百三十二章 和异族的合作

　　“这就是我们的来历，你是其中的阴缘之人，得知你的存在和发生在你身上的事情之后，我们就想到了，这一天肯定会到来，我们九大想要安稳下去是不可能了。”

　　神像声音颇为沉重，当年他们灵魂异于常人，在阴阳行当中就是异类，所以人都用异样的眼光看他们，后来又发现了那么多的事情，他们不想再牵扯进这些阴阳行当的纷争中，如果有选择，他们宁愿做一个普通人。

　　我却是被他们的话震惊了！

　　三生三世？说的不正是三生三世阴缘；九为劫数，说的不正是九具铜棺；阴缘再现，说的不正是我的阴缘……

　　这一切都证明了我是这一次阴阳行当纷乱的中心源头，所有的一切都是围绕着我发生的。

　　我沉默了好一会儿，才开口说道：“你们知道这句话的意思吗？”

　　他们如果知道三生三世阴缘那我正好可以从他们口中得知怎么回事。

　　神像却是摇摇头，说道：“前面几句话我们不知道，也不知道什么意思，但是阴缘再现，说的应该就是你的出现，而祖阵是我们九族族长才能够启动的法阵，一旦启动，我们都将变成高手，但是我们的灵魂会发生异变，会被打上一个烙印，这个烙印好像一个奴隶印记，在我们灵魂中，有一股控制着我们的力量，虽然我们不知道主人是谁，但是我们肯定，一旦对方动一个念头，我们必死无疑。”

　　这就是几位族长担心的事情，他们不是没有实力，如果真的是欺辱到了他们的禁忌，到时候他们就算是拼着被人控制的风险，也会全都变成高手，让欺辱他们的人死无葬身之处。

　　我瞳孔微微一缩，想到了当年屠杀的那两族之人，当时也就只有族长实力不错，让我受了伤，但是其他人就和普通人一样，甚至不如刚入阴阳行当的小子，那个时候面临着灭族的危险，他们都没有动用那个法阵。

　　“紫云族长，你说当初法阵损坏了？那么现在呢？”我沉声问道。

　　听到我的话，紫云族长看了我一眼，古铜色的脑袋低了一下，叹了一声，说道：“当年我们曾经想过开启法阵将东昊君主的势力都给灭了，但是法阵沉睡，无法打开，否则当年东昊君主就站不到现在了。”

　　紫云族长的话不好听，但是说的是实话，那个时候成千上万的高手，没有哪个势力能够抵挡，就算是东昊君主自己，都不定能够逃得过。

　　“那你的意思是，现在法阵修整好了？”我问道。

　　紫云族长点点头，说道：“从你踏进这个圈子的时候就好了，我们也不知道怎么回事，当时我们看到法阵修复好，立刻想到了祖辈传下来的那句话，知道阴缘出现了，就暗中派人调查阴阳行当中的消息，最后所有的矛头都指向了你。”

　　“这一次如果不是我来，而是其他人，你们或许就会动用这个底牌了吧？”我沉声问道，心中有点后怕，真是没有想到，异族还能有这样的底牌。

　　紫云族长没有正面回答，只是说道：“我们虽然有异于常人，但是有自己的尊严和人格，如果不是逼迫的我们太深，我们是不会动手的，可如果对我们不依不饶，我们一定会十倍相还！”

　　我苦笑一声，为自己感到庆幸。

　　“那你们现在的灵魂也是被人控制着？”我想到了一件事情，沉声问道。

　　它们四个神像对视一眼，然后点点头，由另一个青渺族长开口回道：“是，我们现在就被一种烙印控制着，虽然不知道主人是谁，但是我们就是被控制着。”

　　紫云族长看着我，又插了一句口，道：“这种烙印极其有可能是一种奴隶烙印，而我们祖辈传下里的第一句话就是‘一生为奴’，所以我们怀疑我们九大异族在以前是一个大人物的奴隶，所以被种上了这种破除不了的烙印，只是后来被人封印了。而你又是阴缘之人，我们曾经想过……你……会不会……是……我们的主人？”

　　说到最后，它们四个都激动起来，它们对自己的来历也很好奇，但是知道了自己的来历就是奴隶，让谁谁也接受不了！

　　我心中一颤，说话时，那一刻，我也是这样想的，但是我紧接着又摇头，想了一下，说道：“不会！”

　　我说的很肯定，也不是骗他们！

　　“不会？为什么？我们就是这样想的？”它们几个商议这个问题好多次了，一直都是这样猜测，现在碰到我了，他们也打算摊牌了。

　　“绝对不对！我不知道什么奴隶印记，当年东昊君主屠杀七星一族之后，下了大工夫研究它们，虽然说对七星一族很不公平，但是我可以明确地告诉你们，东昊君主没有查出什么奴隶，他只是看出你们灵魂有异。”我解释了一下。

　　当年东昊君主没有查出一点点的线索，现在忽然说他们是我的奴隶那是绝对不可能的，这中天上掉馅饼的东西虽然好，但是我不敢接，不是自己的，接着需要承受很大的因果。

　　“真的？！”紫云族长有点激动，有低沉的问了一遍。

　　我点点头，没有多说什么，但是脸上都是肯定。

　　紫云族长松了一口气的同时，也有点担心。

　　他过了好一会儿，才开口说道：“林辰，你和当年的东昊君主有所不同，你之前抓我们的人，我们很生气，一路尾随，你说要研究我们，我们更生气，甚至做好的拼死一搏的准备，但是你心中有善，虽然忌惮我们，但是心中真的不想伤害我们，现在我忽然觉得，就算是你的奴隶也可以，跟着你说不定会让我们过上平静的生活。”

　　紫云族长说的这是实话，他真的有这样的想法。

　　我摇头一笑，说道：“不是我的就不是我的，这么大的因果我不敢接。”

　　“哈哈，林辰小友果然是诚实的人，在我看来，就算是东昊君主豪气盖天，也比不上小友。”紫云族长这句话不是没有谄媚的意思。

　　我只是摇头一笑，现在恢复了东昊君主的一些记忆，有些事情上我们就是一体的。

　　“我好想要你们异族存在的目的和你们灵魂到底有什么异常，为什么可以躲避劫难？”我沉声问道。

　　之前紫云族长所说的只是它所知道的一些关于他们的来历，我还要知道其他的东西。

　　听到我的话，紫云族长古铜色的脸不变，说道：“异族存在的目的可能就是等着我们的主人吧，至于我们的灵魂能够躲过劫难，是因为我们身上的那个烙印中有一缕古怪的力量，这股力量可以和劫难中的毁灭力量相抵，所以我们在劫难来临之时，除了被杀的人，没有死伤一人。”

　　“那为什么现在只剩下这么多人了？”

　　“劫难过后，我们以后阴阳行当也一定要完了，我们也能够过上普通人的生活，但是劫难后的第二天，晚上睡下，一觉醒来，族中人无缘无故而死，只剩下为数不多的几个人。”紫云族长说话的声音，好像有点后怕，声音有点颤抖。

　　“那一次，几个异族一夜死亡了将近一万人，我们挖了十几个近十米深的大坑，才将它们埋了，那之后，异族就剩下十几个人了，我们残活到现在，恐怕就是等那个主人了。”

　　我猜不透紫云族长的心情，没有经过到那样的事情，根本无法体会。

　　“你们可知道三生三世阴缘？”我继续问。

　　它们都摇头，不过立刻猜到了和他们祖辈传下来“一生为奴，三世等待，三生三世”这句话有关系。

　　“我要去看祖阵。”我沉声说道，有着不容拒绝的威严。

　　四个神像族长没有理会我的态度，他们不惧怕什么君主威势，但是却不说话，应该是不同意的。

　　“林辰，按理说我们刚才答应你了，就会告诉你关于我们所知道的所有事情，并没有说要带你们去看祖阵，况且祖阵是我们的命根子，绝对不会轻易示人，除了我们几个，族人都不知道它的存在，告诉你也已经是破例了。”

　　我皱起眉头，虽然猜到了这个结果，不过还是毕竟失望。

　　我刚准备再谈，紫云族长忽然说道：“如果你能答应我们一个条件，我们就答应你。”

　　“什么条件？”我沉声问道，心中有点沉重，他们的条件肯定不简单。

　　“我们想要跟着你，所有的异族之人都跟着你。”紫云族长说的很严肃。

　　我心头一颤，这是拿我作为挡箭牌，万一他们的主人出现了，他们就把我推出去，他们这是在为自己找靠山！

　　我仔细思索了片刻，回道：“你们跟着我的目的我知道，但是我能够做的可能有限，如果你们不介意的话，就跟着我。但是你们要陪我去黄河和囚天庙边走一遭。”


第三百三十三章 晴柔，大来头！

　　我听到这话，心中一动，那个祖阵竟然能够让普通的异族之人，变成不弱于君主的高手，那的确是太神奇了，我对这个祖阵也很好奇。

　　“好，祖阵现在在什么地方？”我立刻问道。

　　紫云族长指指前面的黄河水，开口说道：“祖阵阵眼在这水中，法阵符文烙印在我们的灵魂中，我们九个族长聚在一起，才能够将完整的祖阵显化出来，现在去看，也只是能够看到一部分。”

　　我点点头，能看到一部分也行，我就是想见识一下到底是一个什么样的符文。

　　“没事，我们现在先去看看。”我说了一句。

　　然后它们四个就带着我们跳下了水，柳风他们也跟着来了。

　　水下，我直接放开镇天符文，形成了一个巨大的护罩，将所有人笼罩了进去，隔断了水流。

　　“你这……这是法阵？”四个神像十分惊奇，没有想到法阵还能够随时释放出来，还能够如此轻松的隔绝水流，这样的法阵他们还真是没有见过。

　　我点点头，沉声说道：“对，这就是法阵，镇天法阵，不过我也不知道它的来历，不知道它为什么会出现在我的身上。”

　　说着，我掀起衣服，露出胸膛，让四个神像看到了我身上的符文。

　　它们好奇的盯着我看了一会儿，摇摇头，也不知道这镇天符文的来历，我也没有多说关于这符文的事情。

　　我们很快来到了一个地方，这里倒不是水底，因为这里是黄河的发源地，旁边有山，我们现在就在水中的山壁那里。

　　看到四个神像停下来了，我立刻问道：“祖阵就在这里吗？”

　　“阵眼在这里。”他们回道。

　　然后它们直接脱离了镇天符文的保护，冲到了前面。

　　四个神像排成一排，在湍急的水中一动不动，金属手指迅速掐出印决，对着前面的石壁打出了奇怪的法印。

　　嘭嘭！

　　我都能够听到法印打在石壁上面的声音。

　　紧接着，在他们所打出来的法印的中央部位，忽然出现了一个圆形的奇怪图案，这个图案和一个洗脸盆差不多大，中央刻画着各种古怪的符号，闪烁着诡异的光彩，而且释放着神秘的力量，这些力量和四个神像有联系。

　　我也收起了镇天符文，到了石壁前面，仔细观察起了这个图案，沉声道：“这就是那个祖阵的阵眼？”

　　紫云族长点点头，说道：“对，就是它。”

　　我看着这个祖阵，没有任何的异常感觉，好像这个东西和我没有什么联系，这更加确定了我之前说的话，我不可能是这九大异族的主人，不然的话我不可能一点感觉都没有。

　　我皱着眉头，仔细研究这个图案，但是还是看不出有什么痕迹，这个图案作为阵眼裸露在我面前，我都看不出有什么诡异之处，这说明这个法阵绝对是一个禁忌法阵、顶级法阵，不弱于镇天封印法阵。

　　“你们能够释放出身体中的符文来？”我问道，意思就是让他们将整个法阵展示给我看看。

　　紫云族长点点头，说道：“能，不过不是完整的，你看好了，我们坚持不了太久的。”

　　它说完之后，四个神像立刻释放出来了自己的灵。

　　灵一从神像中出现，神像就变成了普通的神像，不过依旧在水中静止着，不被外物所干扰。

　　它们的灵上面闪烁出来了奇怪的符文，这些符文好像被阵眼所吸引，立刻汇聚到了阵眼之上，结合在一起，形成了一个古怪的法阵。

　　这个法阵的确吓了我一跳，他是残缺的，但是不仔细观察，还真的看不出来是残缺的，因为这个法阵的符文在自己变换，好像会移动一样，配上阵眼，完全就是一个完整的法阵。

　　只有仔细查看，才能够看出其中有残缺，某些地方并没有实质性的符文，只是一个虚幻的力量。但是这也足够说明了这个法阵的诡异，我从没有听说过法阵会如此自己变化，一般的法阵都是触动之后才会出现幻想的。

　　我们看了有两分钟左右，紫云族长它们就坚持不住了，符文随即消失了，石壁上就只剩下一个阵眼图案。

　　我微微蹙眉，沉声说了一句：“这个法阵的确是十分的诡异。”

　　我刚说完，忽然就感觉到背后一阵发凉，一股诡异的气息从我背后袭来。

　　我的第一反应就是有敌人，手上马上发出了法决，同时转身看去。我没有直接出手，因为我没有感觉到杀气。

　　等我回过头去之后，傻眼了！

　　“晴柔。”我紧皱起眉头，疑惑的喊了一声。

　　我回过神来，立刻向前一步，看着晴柔，喊道：“晴柔，你怎么了？”

　　晴柔在水中站立着，一动不动，微微皱着眉头，身体中释放着诡异的力量，四周闪烁着奇怪的符文，好像引动出了它身体中的什么东西。同时晴柔的整个身体微微颤抖，好像在承受着什么痛苦。

　　“这是怎么回事？”我心中焦急，冲着后面问了一声。

　　我当时没有心思所想，就简单的认为是异族族长他们害了晴柔，毕竟晴柔现在的状态看上去很不好。

　　不过我扫了它们四个一样，发现它们现在都没有回到神像中，还是以灵体的形式在水中，而且剧烈地颤抖着，好像是激动，也好像是害怕。

　　“它……它是什么人？”紫云族长声音颤抖，开口说了一句。

　　我听到这句话，心中忽然一动，脸色难看起来，盯着晴柔的身体，看着他身体四周的符文，感觉有点熟悉，好像和刚才的那个祖阵有点相似，但是也有不同，这个不同好像是晴柔身边的符文更加有神，这才是完整的符文祖阵。

　　我想到这里，心中再也安定不下来了，瞪大眼睛，看了晴柔一样，又看看后面那四个族长。

　　“晴柔……它……它不会就是你们所说的那个主人吧？”

　　我说出来之后，自己心中都有点颤抖，如果真的像我猜的这样，那我还真是从没有向这方面想过，而且就连晴柔自己的都不知道。

　　如果它真的是九大异族的主人，根据紫云族长所说，以前的九个异族很可能是巨大的传承，那晴柔的第一世又会是什么身份？

　　我猜不到，也不敢再猜了。

　　“晴柔没事吧？”我看着晴柔身上的符文没有减弱的趋势，问了后面的四个族长一声。

　　说起来，它们比我还要震惊，不过还是开口回道：“应该没事的。”

　　“它是不是你们所说的那个主人？”我又问了一句，声音依旧颤抖。

　　等了一会儿，紫云族长它们四个异口同声的说道：“不知道。”

　　是的，他们不知道，但是他们心中的猜测的就是！晴柔就是他们的主人！那个掌控着他们灵魂的人！

　　“它是当年的晴柔夫人？”紫云族长看着前面的晴柔，开口问我。

　　当年东昊君主闻名天下，他的女人，唯一的女人慕晴柔就算是身份再普通，跟了东昊君主，也是天下扬名，谁认见了不喊一声晴柔夫人。

　　我点点头，说道：“是。”

　　“之前你问我们知不知道三生三世阴缘，这种阴缘应该是和女人之间的阴缘吧？”紫云族长继续问。

　　我直接回道：“是我们之间的阴缘。”

　　我明白紫云族长的意思，我心中又何尝不是这样想，但是我不知道晴柔到底是什么身份。

　　“哎！”紫云族长深深叹了一声，不知道是因为什么，我也没有问。

　　终于，过了差不多十分钟左右，晴柔身体周围弥漫着的奇怪符文渐渐消散了，它脸上各种奇怪的表情也不见了，恢复了平静。

　　不过他依旧紧闭着眼睛，我怎么喊他都不回应。

　　等到那些符文完全消散，晴柔忽然被水流冲走了，整个人好像昏睡过来了。

　　我立刻冲过去，将晴柔抱住，将她护在镇天符文中。

　　“晴柔，晴柔，你怎么样了？有没有哪里不舒服？”我抱着轻柔，问道，也顾不上询问它刚才是什么回事了。

　　晴柔还没有完全昏睡，听到了我的话，慢慢睁开眼睛，看了我一眼，摇头道：“我没事，就是很累。”

　　“没事就好没事就好。”我说了一句，心中松了一口气，不管晴柔是什么身份，现在安全是对我而言最重要的。

　　“刚才那是怎么一回事？”我沉声问了一句，看着晴柔。

　　晴柔摇摇头，回道：“我也不知道，我在你们后面跟着，忽然就感觉好像被什么困住了，不能动也不能说话，等那个奇怪的法阵出现之后，我的灵魂好像被蒙蔽了，什么都感知不到了，接着就感觉自己在水深火热之中，好像要死了一样。”

　　我点点头，看着晴柔虚弱的样子，说道：“嗯，我知道了，现在没事了，你好好休息，我现在带你回去。”

　　说完之后，晴柔笑着闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。

　　我回头看了他们几个一样，不等他们询问，我直接说道：“有事回去再说吧。”


第三百三十四章 逼迫

　　回到岸上，我抱着晴柔向前走，夏颜和柳风在我后面跟着，一句话都不说。

　　四个族长从水中出来，看着我立刻问道：“林辰，它到底是什么来历？”

　　“我不知道，有什么事情等它醒过来再说吧。”我没有回头，沉声说道。

　　它们四个又怎么可能死心，这件事情对其他人来说或许不算是什么，但是对于他们异族之人来说，却是天塌的大事，这事关他们的传承。

　　“林辰，你先和我们……”

　　它们四个还想说什么，我顿时停下来，回头瞪了他们一眼，眼中闪过冰冷的寒光，隐隐有杀机涌动。

　　这四个老族长都是老狐狸，怎么会看不出我的杀机。

　　它们顿时闭上了嘴巴，什么都不说了。

　　我抱着晴柔继续向前走，心中却是叹了一声，我刚才瞪了它们一眼，虽然是因为现在晴柔可能会有危险，我需要马上帮它查看身体，但是也是为了给它们一个警告，一个深刻的警告！

　　晴柔如果真的是它们的主人，那晴柔或许就有危险，有谁愿意成为奴隶，有谁愿意任人使唤？所以它们很有可能会对晴柔动手，所以我要先给他们一点警告，否则他们对晴柔出手了，很可能会伤到晴柔。

　　我没有带晴柔会之前的那个旧工厂，那里很远，而且条件不好，我直接带它去了一家酒店。

　　我先给晴柔查看了身体，没有发现什么古怪的地方，刚才在水底那些符文和法阵并没有在它身上留下什么痕迹，只不过晴柔好像消耗很大，身体中力量所剩无几。

　　晴柔这一睡就是三天，四个异族族长等了一条，就留下一人在这里守着，其他人先回去了。

　　我则是一直在它身边，生怕异族会对它下手，就连吃饭都是夏颜给我买上来。

　　终于，第三天的时候，晴柔醒过来了。

　　看到晴柔醒了，我立刻查看它的状况，它身体中的力量还是很弱，不过可以看出来，是在慢慢恢复着，应该没有什么大碍了。

　　“晴柔，你感觉怎么样？”我柔声问道。

　　晴柔摇摇头，露出一丝笑容，说道：“我没事，发生什么事情了吗？”

　　晴柔也是一个聪明人，当时它自己虽然不知道发生了什么，但是最后昏睡之前我问它那两句话，它就知道，它无缘无故的不动了，肯定是出了什么事情。

　　我微微一怔，说道：“你放心吧，没事的，等你好了再说，不急。”

　　那个异族族长看到晴柔醒了，立刻给另外三个族长传了消息，它们得到消息，马上也来了。

　　晴柔虽然是灵体，但是现在她全身无力，躺在床上，看到周围人看它的目光有点不一样，它直接问道：“有什么事情说吧，我现在好多了，你们不说我更加难受了。”

　　夏颜和柳风等人没有说什么，脸色依旧，倒是那四个族长看向了我，应该是询问我的意见。

　　我想了一下，晴柔现在也好点了，这件事情看来是压不住了，如果不给这些异族一个交代，恐怕他们不会善罢甘休的。

　　“晴柔，你在水底的时候，身上忽然出现了一个奇怪的法阵，那个法阵就是异族的祖阵。”我说道，看着晴柔。

　　晴柔显得十分惊讶，“唰”的坐了起来，它当时只是感觉被一股力量盯住了，根本不知道什么法阵，现在听到我这样说，我也不会骗他，它当然是震惊了。

　　“祖阵？你们有什么发现？”晴柔看着我沉声问道。

　　我摇摇头，说道：“现在你身体中什么异常都没有，那种力量好像是隐藏在你的灵魂深处，我们根本不可能探查出来。”

　　“晴柔夫人，我说话也直，你直接告诉我们，我们的主人是不是你？你是不是掌控着我们的灵魂？”

　　其中一个性子比较急的族长开口说道，直入主题，一针见血。

　　听到这话，我皱起眉头，看了那个神像一眼，又看看晴柔，发现它也是皱着眉头，满脸的疑惑不解。

　　它心中也是不清楚这一切的，当时只是祖阵出现，引出了那些变化。

　　“主人？你们的意思是你们灵魂中的异常和我有关系？”晴柔看明白了整件事情，沉声询问道。

　　它们四个没有反驳，反而是点头承认，说道：“对，我们就是这样怀疑的，还请您告诉我们到底是怎么回事？”

　　晴柔紧皱着眉头，苦笑一声，说道：“我怎么知道，我自己现在还感到奇怪呢，我怎么成了你们的主人呢？”

　　“这是事实。”紫云族长开口说道。

　　事关这件事情，异族人的态度很坚定，因为这件事情关乎他们祖祖辈辈相传的隐秘，只有晴柔能够给他们解惑。

　　事关代代灵魂的异常，事关他们的未来，他们当然要弄清楚！

　　晴柔没有说话，我皱眉说道：“你怎么能够确定？”

　　紫云族长现在就算是面对我，都不放在第一位了，直接说道：“除了那个‘主人’，还有谁能够在祖阵旁边出现那样场景吗？”

　　我一愣，其实我心中也是这样想的。

　　“但是晴柔的确不知道啊！”我声音微微冰冷下来。

　　听到我的话，他们几个根本不退让，直接说道：“不管怎么样，晴柔夫人最近还是不要离开我们这里了，有事情必须要给我们一个交代吧。”

　　“交代？什么交代？”我声音很冷了，因为我感觉出来了它们对晴柔的敌意。

　　“林辰，虽然你是有缘之人，但是对我们而言，更主要的还是这个灵魂的异常，如今终于有了线索，我们绝对不会放过这个机会。”紫云族长声音也冷了下来。

　　“你们以为能够拦住我们？靠你所说的那个祖阵，能够将所有人变成和你们一样的实力？你可知道，不达君主，会是我们的对手吗？”我同样冷声相对，心中做好的对战的准备。

　　“紫云老哥！”

　　接着，外面又飞进来了两个神像，是得到消息之后，赶过来的异族之人。

　　“你们来了，晴柔夫人在那里，它很有可能就是我们的‘主人’。”紫云沉声说道，指着晴柔开口说道。

　　这两个神像微微一愣，接着看到了我们的存在。

　　“东昊君主？”其中一个神像开口问道。

　　我点点头，开口说道：“是我，晴柔是我的你女人，你们不能动它。”

　　我这话说的很坚定，他们只要敢动手，我就又和他们拼命的觉悟。

　　“林辰，你误会了，我们不是要对付晴柔夫人，只是向它询问一下我们的情况，希望晴柔夫人给出一个满意的答案。”紫云族长没有和我撕破脸，但是要晴柔的决心没有退让。

　　“这件事情和它没有关系，你们也应该知道，我的灵魂是东昊君主灵魂的轮回转生，之前我也不知道东昊君主的记忆，之前不久才觉醒，所以晴柔的事情不是你们想的那样简单，希望你们正确认识这件事情。”

　　我们之间刚刚约定好了合作，我不想打破这个关系，尽可能的解释了一下，但是我也无法解释的更加圆满。

　　“我们这样说好吗？还是让晴柔夫人说一句话吧。”紫云族长忽然开口说道。

　　我心中微微一动，我现在将晴柔护起来了，它连一句话都没有说呢，还真应该听听它的意见，毕竟它才是当事人。

　　我退到一边，看着床上的晴柔，说道：“晴柔，别怕，有我在，你不会有事的。”

　　晴柔看着我，忽然一笑，它醒过来一段时间了，现在状态好了很多。

　　“你放心，我不会有事的。”

　　说完之后，它将目光转移到那六个神像身上，眼中又精光闪过。

　　“你们有什么要问的？快点问吧。”晴柔这一次很直接，开门见山。

　　紫云族长沉声说道：“我们想知道晴柔夫人为什么身上会出现那样的法阵？”

　　之前他们只是怀疑我是他们的主人，但是当我坚定的否认之后，他们马上就说要跟着我，他们为的就是躲避那个所谓的“主人”，现在所有的矛头指向了晴柔，他们就开始为自己以后想了。

　　“我不知道”

　　“晴柔夫人到底是什么身份？和我们九大异族是什么关系？”

　　“我不知道。”

　　“晴柔夫人对我们异族以后有什么看法？”

　　“我也不知道。”

　　说完这句话，晴柔没有看被气得神像颤抖的六个组长，而是忽然看了我一眼，笑道：“或许你们可以问问他，你们不是要跟着他，那就跟着他呗，顺便帮他一下。”

　　六个族长强压着自己心中火气，但是也压不住了，开口道：“晴柔夫人，你觉得可能吗？”

　　“怎么不可能？”晴柔信心十足，好像有什么把握了。

　　我看着它的样子，心中一动，眯着眼睛，盯着晴柔，心中忽然出现了一个猜测，但是有感觉有点太异想天开，应该不会是那样，如果真的是那样，那三生三世阴缘或许就掀开了一个头了。

　　“你……你……”紫云族长指着晴柔，十分生气，如果不是我们在场，它们说不定会杀了晴柔，摆脱这个诅咒。


第三百三十五章 幸事

　　听到这句话，不仅仅是六个族长激动起来，就连我也是瞳孔一缩，看着晴柔，不知道它在卖什么关子。

　　“什么原因？”紫云族长沉声开口。

　　晴柔坐在床上，身上涌出了本来就不多的力量，手上很慢很慢的掐着一个奇怪的法诀。

　　我看着晴柔的手，心头一颤，难道它真的能够控制了它们？

　　我刚想到这里，忽然就听到了一声声惨叫，声音正是从六个族长的口中传出来的。

　　我立刻看过去，发现六个族长的灵从神像中飘了出来，而这一次他们不是自愿的，而是被动的，被一股力量所控制着。

　　我瞪大眼睛，心中明白了怎么回事，看着晴柔，眼中闪过复杂的神色。

　　晴柔很快停了下来，消耗了一点力量，不过脸上带着笑容，看着六个族长的灵，开口说道：“这个原因够不够？”晴柔的声音虽然是笑着说的，但是其中带着淡淡的威胁。

　　它刚才没有想要用这个手段，但是是这六个老家伙逼人太甚了，它们步步紧逼，所以晴柔才会反击的，而且这一次反击是绝地大反杀。

　　“你……你……真的是异族之主？”

　　六个老族长的灵在颤抖，看着晴柔，充满了恐惧，再也没有了刚才那个态度。

　　刚才晴柔打出法诀之后，它们就感觉一股强大的力量笼罩住了它们的灵魂，就像是有人掐着他们的脖子，只要用一个念头，它们就必死无疑了，所以他们不敢再放肆了。

　　晴柔摇头，说道：“我不知道，真的！”它强调了真的，说明它的确不知道。

　　“那你怎么会……能够控制我们的灵魂？”紫云族长开口问道，声音颤抖。

　　他们现在虽然能够自由活动了，但是还是没有回到神像，依旧在外面，眼中也只有晴柔了。

　　“这一套法决是我醒来之后发现自己脑海中多出来了，可能是那个祖阵的原因，但是我真的不知道，你们刚才告诉我发生了什么，我这才猜到这套法决的用处。”

　　晴柔说完之后，没有多说什么，只是看着六个族长，等着它们的答案。

　　“我们这九脉传承是什么来厉您也不知道？”紫云族长称呼换了，语气也变了。

　　晴柔点头，道：“我真的不知道，这套法诀是无缘无故出现的，好像是在我灵魂深处什么地方藏着，因为靠近祖阵才出来的，其他的我不知道。或许，等我恢复了……那一世的记忆，我就知道了。”

　　晴柔说到最后，扫了我一眼，眼神同样复杂。

　　六个老族长相视一眼，回到了神像之中，对晴柔说道：“晴柔夫人，这既然是我们的命运，我们也不会反抗，而且我们能够感觉出来，只要你动动心念，我们就会魂飞魄散。但是我们不会称呼你主人……”

　　晴柔摆摆手，说道：“我知道，我也没有要求你们什么，如果你们不要逼林辰，我也不会如此做法，既然你们愿意跟着他，那就跟着他吧，他的确需要你们，不过我希望你能明白，林辰对我很重要很重要，如果你们对他有什么伤害，我不管我们之间是什么关系，你们只有死路一条。”

　　晴柔这是在给我蓄势，给我解决隐患。我让异族跟着我，自然有调查囚天庙和黄河事情的原因，到时候我们说不定会有分歧甚至会牺牲异族人的性命，那样的话，我和异族就是仇人，他们就会被我背后捅刀子。

　　而现在，晴柔一句话，就将所以的一切解决了，只因为它手上拿着所有异族人的性命，它只要动动手，这些人全都活不了，所以他们必须要服从。

　　“好，我们答应了。”

　　紫云族长它们几个相视一眼，点点头，答应下来。

　　晴柔扫了我一眼，知道我也有很多问题，所以它摆摆手，对六个族长说道：“我累了，你们回去准备吧，我们在这里的时间不多。”

　　这六个老家伙也不傻，他们知道我们的所有事情，当然知道黄河那边还有很多事情需要我们去处理，所以我们不能在这里久住。

　　“好，我们马上去准备，走的时候提前通知我们一声就行了。”

　　紫云族长说完，带着另外五个族长离开。

　　我想到了一件事情，喊道：“等等。”

　　我这句话吸引了所有人的目光。

　　“九大异族，出了七星一族和上清一族，我希望我们离开的时候会是七族一起。”我沉声说道。

　　既然晴柔有如此身份，那我们就没有必要“客气”了，之前他们逼迫我交出晴柔的时候我心中一直憋着火，现在刚好泄泄火。

　　紫云族长看了我一眼，想要说什么，看了晴柔一样，却没有多说什么，只是答应了一声，然后就离开了。

　　它们离开了，我看着晴柔，没有说什么，晴柔也看着我，没有说话。

　　夏颜和柳风看了我们一眼，什么都没有说，自己转身离开了。

　　他们都走了，只剩下我和晴柔，我坐下来，看着晴柔，问道：“好了，现在说吧。”

　　“说什么？”晴柔忽然靠进我的怀里。

　　晴柔现在虽然是灵体，但是它的身体和凝实，也就是和真正的身体没有什么两样，现在在我的怀里，我有点躁动。

　　以后的晴柔很少这样，如果不是没有在它身上感觉到古怪，我都要以为它被什么东西控制了。

　　我只能抱住晴柔，有点不自然说道：“你以前不这样的？”

　　“以前不哪样？”晴柔反问。

　　我看着晴柔的笑容和古怪的话语，心中一颤，脸色大变，问道：“你不会恢复第一世的记忆了吧？”

　　我说得比较大声，还把晴柔吓了一跳。

　　紧接着，它就大笑起来，摇头说道：“没有，真的没有，你想多了。”

　　我还是有点不相信，看着晴柔，又问了一遍：“真的？”

　　“真的。”

　　“那你刚才……？”我皱着眉头问道。

　　晴柔好像很高兴，看着我，替我补充道：“我刚才为什么对你那样热情？”

　　我尴尬的一笑，点了点头，我没有必要隐瞒晴柔。

　　“林辰，你在路上看着其他情侣牵着手，亲亲搂搂，难道不羡慕吗？”忽然，晴柔笑着问我，好像一直小狐狸。

　　我微微一怔，脸色微红，想不透晴柔这是要玩什么花招。

　　“你问这个做什么？”我反问道。

　　“你先回答我。”

　　我只能点头，说道：“是啊，不过我没有任何嫌弃你的意思，我……”

　　我还想要说什么，却被晴柔打断了，她躺在我的怀里，说道：“那就是了，我也怕，怕所有的事情结束之后，我会耽误你，所以我想过找别人代替我照顾你，但是我又不忍心，可是我没有办法让你和其他人一样，你也总不能和一个鬼一样东西生活在一起吧。”

　　“晴柔……”我心疼，想要说什么，却被晴柔用手捂住了嘴巴。

　　它看着我，笑道：“不过，现在我不怕了，嘿嘿，我找到了恢复人身的办法了。”

　　说完这句话，晴柔就一个劲儿的冲着我笑，比一般人中了五百万大奖还要高兴。

　　我刚开始的确是愣了一下，没有反应过来是怎么回事。

　　恢复人身？恢复人身！变成有血有肉的人！

　　我愣了片刻，接着也笑起来，握住晴柔的双手，问道：“真的？”

　　“真的！我虽然没有回复什么记忆，但是脑海中出现了一个奇怪的秘术和法阵之法，其中就有凝聚人身的办法。”晴柔笑着说道。

　　我大笑，紧紧地保住了晴柔，心中十分满足。

　　虽然和女“鬼”在一起很有挑战性，也很新奇，但是的确不方便。

　　说话的时候，周围人看不到我旁边有人，会以为我有神经病；我需要吃饭、喝水、睡觉，晴柔却是什么都不需要；我们到时候“睡觉”的时候也是难事……

　　我和晴柔抱在一起很久才分开，我立刻问道：“快点告诉，凝聚身体需要什么？”

　　晴柔将凝聚身体的东西告诉了我，我微微蹙眉，不过接着舒展开，说道：“虽然有一点点难度，但是并不是很难，用不了多久，我就让你变成一个人。”

　　晴柔从跟在我身边出现开始，就是灵体，现在要拥有身体，属于晴柔的身体，不是慕晴柔的身体，它心中当然高兴了。

　　“好。”晴柔回了一句。

　　我又和晴柔说了会儿，然后就让它休息了，这一次它消耗太大了，想要恢复过来还需要点时间。

　　我本来还想着早点回去，现在看来是不可能了，最快也要等晴柔好点。

　　我现在恢复了东昊君主的记忆，很多东西不用学也会了。

　　我在外面捏出一个法印，这是一个简单的通讯法印，需要两个人面对面凝结，到时候再一次凝结出来，就可以像电话一样通话了。

　　西月君主的声音很快传出来了。

　　“东昊，怎么了？”

　　“我没事，我们这边一切顺利，不过要过几天回去，那边什么情况？”我问道。

　　“这边聚集了不少人，还有现在阴阳行当中的人，不过还没有出现什么情况。”


第三百三十六章 有些敌人出现了

　　和西月君主谈完话之后，我也去开了一个房间，这三天一直看护晴柔，我也没有时间好好睡一觉，晴柔的事情解决了，我需要好好休息一下，这样才有精力做接下来的事情。

　　我倒头就睡，这一觉一直睡到晚上九点。

　　起床之后，我去看晴柔，它好了很多，力量真是迅速恢复，我本来以为还在这里待上三天，现在看来应该用不着这么久了。

　　我吃了点东西，一个人在窗户那里看着外面的月光，心中整理着最近所有发生的事情。

　　“喂，你在想什么呢？”一个声音在我背后响起。

　　我没有回头，轻笑一声，说道：“没睡？”

　　“我们这种人还用得着睡觉。”对方的声音中带着哭笑，好像心中有无数的苦楚。

　　夏颜来到我身边，和我一起站着，看着外面，道：“你以前好像没有赏月的习惯，这可是西月那家伙的专利啊。”

　　我摇摇头，我现在恢复了东昊君主的记忆，自然之道东昊君主当年的事情，说道：“我不是东昊，我只是林辰，东昊君主心大，有大目标，我没有，我们不是同一个人。”

　　“但是你们都很迷人。”夏颜毫不避讳自己的感情。

　　被夏颜这样一说，我一下子感觉不好意思了，脸色微红，看着穿着紧身衣，散发着诱人气息的夏颜，赶紧移开目光。

　　“我有什么迷人的，我现在正担心应该怎么处理这么多的事情呢。”我转移话题，不想多和夏颜讨论关于男女之情的事情。

　　夏颜怎么会听不出我的意思，她脸上露出一丝苦色，眼中多少有点失望，不过被他掩藏起来了。

　　“你想怎么做？先战？”夏颜开口问道。

　　我明白夏颜的意思，他是在问我是不是要先和北冥君主那群人开战，将他们除掉之后，我们的行动也会方便更多。

　　“先战？”我沉吟一声，摇摇头。

　　“我担心的不是他们，北冥他们最后就是现在那种程度的对手了，我们联合在一起，消灭他们不是困难的事情，我担心的是他们背后的人。”

　　这些事情一直埋在我的心中，其他人可能也想过，但是我没有正面提过，因为我不知道怎么说，不知道和谁说。

　　现在夏颜来到这里，刚好让我有了一个说话的人。

　　“背后的人？你的第一世中活下来的人？可能吗？那可能都有千年历史了，他就是块石头也被腐蚀干净了吧。”夏颜皱眉说道。

　　我摇摇头，恢复了东昊君主的记忆之后，我知道了很多以前很难理解的时候，有些是东昊君主亲眼见过的，有些是从典籍中看到的。

　　如果一个人真的愿意活，还有足够的实力和资源，他的确有可能活千年，但是这千年的时间里，他却是一直沉睡，或者是被封印，或者是一种假死状态，当然也有可能醒不过来。但是等他醒来之后，他会变成一种诡异的存在，谁也说不清他还是不是他。

　　就像是现在，经常有新闻会报道有地方出土尸体，尸体存在时间几百年甚至上千年了，但是依旧保存完好，好像刚死了一样，那是“假死”。往往报道一次，后面的事情我们都不知道，因为尸体离开了。

　　违背常理或一千年，这属于违背天道，触犯天地禁忌，是要受到因果报应的。

　　而且这也不是一般人可以做到的，所以那样的人真的出现一个，也会死惊天动地的。

　　“真的可以。”我沉声说道，语气坚定。

　　夏颜听到我这话，脸色微变，问道：“你很肯定背后有那样一个人？”

　　我摇摇头，苦笑一声，道：“不肯定，正是因为不肯定才担心，我怕他会忽然跳出来，到时候我、你们都没有活路。”

　　夏颜脸色一凝，问道：“你不要想太多了，有些事情可能是你想多了。”

　　夏颜心中到底怎么想我不知道，但是我却只能是无奈的苦笑。

　　“夏颜，你知道吗？当年东昊君主的尸体被人收起来了，放进了一个玉棺中，那个玉棺给我一种和九具铜棺一样的感觉，那个时候劫难到来，谁有那个能力去放东昊君主的实力。”

　　我脸色凝重，说完这句话，手指开始敲打着窗户。

　　夏颜脸色一变，惊呼道：“东昊君主的尸体？被人存放起来了？”

　　我点点头，没有说话。

　　夏颜也不说话，拧着脸想这件事情，脸色也十分不好看，过了一会儿，她开口了，没有多其他的事情，而是问了我一句话：“你现在应该知道所谓的劫难是什么了吧？”

　　听到这句话，我心头一颤，敲打着窗户的手瞬间停了下来，一动不动，过了一会儿，这才点点头，说道：“知道了。”

　　我恢复了东昊君主的记忆，自然知道了什么时劫难，也能够亲身了解到劫难的恐怖。

　　那就是西月君主他们所说的那样，劫难就是毁灭，比地震、火山那样的自然灾害还要彻底，劫难是阴阳行当彻底的毁灭。

　　劫难来临，整个阴阳行当众人身体中就会出现一股劫难毁灭之力，这种力量同样弥漫在整个阴阳行当中，这种力量进入他们的身体中，进入他们的心脏，没有其他的什么恐怖的景象，没有什么大喊大叫，对于很大一部分人来说，结果就是马上倒地死亡。

　　当年东昊君主被那四五百人追杀到囚天庙门口，劫难忽然到来，那四五百人瞬间，就是一眨眼的时间，全都倒在地上死了，没有任何的预兆。

　　完完全全的毁灭！

　　整个阴阳行当在劫难到来的一秒之中，死亡了一千人？一万人？还是十万人？没有人知道，只有那些有点手段，及时将自己的灵魂分离出来的人活得久了点，但是这种劫难之力不仅仅是伤人身体，同时能够让灵魂毁灭。

　　整个阴阳行当无人幸免，只要是这个圈子的人，就要面临着这样的毁灭。

　　孩童大声喊着父亲、母亲，眼泪刚刚流下脸颊，倒地而亡。

　　还没有死的人抢夺死人的宝物，手刚刚伸过去，不能捉到那个东西，瞬间没有了气息。

　　……

　　没有人能够闭的过，君主也同样如此，只是它们实力强大，不停地用自己的宝贝、底牌，费尽了全身气力，才保住了一缕残灵。

　　没有痛喊痛叫，没有家破人亡，因为一刻之间所有人都死了，只有死亡而已。

　　面对死亡，无论是谁都会害怕，凡是从劫难中活过来的人，他们灵魂中都被“死”这个字吓怕了，当初劫难让他们知道了以前所说的杀人只是小儿科，真正的毁灭、灭亡就是劫难，这些东西就是他们灵魂中的阴影，君主也不例外，所以他们都不敢再提劫难，不敢想象当年的情境，那是禁忌！

　　我和夏颜站着，都没有说话。

　　“你知道那个人……那个东西在什么地方？不是那个黄河水底的血色怪物吗？”夏颜开口，活了一千年的家伙，不是人了，她只能称呼他为“东西”。

　　“不是那个血色怪物，那个血色怪物或许只是当年的一缕残灵吧，如果它真的是那个东西，怎么会这样容易死。”我沉声说道。

　　夏颜沉默了一会儿，继续说道：“你好像很悲观？”

　　我一笑，夏颜的确能够看透我的心思，从知道晴柔第一世会是那样恐怖的身份之后，我对握的第一世开始好奇、担心，不知道前面还有什么等着我，死亡？存活？

　　“三生三世阴缘，三生三世，这里面到底有什么？我这不是悲观，而是担心。”我开口说道。

　　夏颜一笑，说道：“这一点你比不上东昊，他从来不悲观，就算前面是刀山火海，他就算是死在里面，也会笑着下去。”

　　我和夏颜聊了很长时间，没有固定的话题，聊到哪里聊什么，最后快天亮的时候，夏颜才离开了。

　　我昨天睡的表较多，也没有多少睡意，直接打了一个通宵，想接下来的行程。

　　我有两个方案，一是先回黄河，处理那边的事情，毕竟根据西月君主所说，北冥他们应该都过去了，那边也的确需要我们回去。但是我还有第二个想法，那就是将九大异族的事情先处理好，九大异族事关晴柔的第一世，而第一世和黄河有关系，这也可以说是从另一条路通向真相。

　　要想集齐九大异族，那需要再去一趟神农架，去寻找七星一脉剩下来的血脉，虽然奶娃子死了，但是他一定还有亲人。

　　而且那里还有当年东昊君主遗留下来的煞气，那其实是屠杀异族的血肉，东昊君主本来是留着研究异族的神秘之处，但是时间没有给他机会，那里也需要我去走一趟。

　　我正在纠结，手机铃声响了，是孟先生给我打过来的。

　　我皱起眉头，看着来电显示有种不好的预感。


第三百三十七章 寻影踪

　　我看到孟先生来电，心中本来就有一种不好的预感，没有想到真的是出事了，而且是文豪。我当时心中第一个想到的就是北冥那伙人将目标转移到了文豪的身上，想拿他威胁我。

　　我没有立刻回话，让自己稳定下来，过了三五秒才回道：“孟先生，到底发生了什么事情？耗子怎么了？”

　　“给我，我和他说吧。”忽然，问天虚弱的声音从电话中传来。

　　我心头一颤，问天的实力我当然清楚，尤其是在觉醒了东昊君主的记忆之后，我更加明白他的实力之强。

　　然后，我听到孟先生稍显惊喜的说道：“祖师爷，您醒了？您感觉怎么样？”

　　我心中一惊，问天醒了？难道他之前昏迷了。

　　我正想着，电话中传来了问天的声音。

　　“东昊。”他喊了我一声，好像是有点愧疚的样子。

　　“到底怎么回事？”我沉声问道。

　　问天叹了一声，说道：“刚才茅山出现了一股黑烟邪气，将我一招打昏了，把文豪那个小子带走了，我可能是有一点大意，不过我一定会把那个小子找回来的。”

　　问天心中这一次是真的感觉到了惭愧，也十分恼火，他堂堂一代君主，竟然还没有看清楚敌人是谁，就被敌人打昏了，这在君主中可能还是第一个，他的脸被彻底丢光了。

　　他以前和我说话都是仰着头，话中带刺，这一次却是充满了歉意。

　　我沉声回道：“一招将你打昏，你以为这是你大意的原因吗？就算是站在那里不动，随便找一个君主，能把你打昏吗？这件事情你先不用着急了，看好茅山那里，我马上赶回去。”

　　我说完之后，立刻挂断了电话，脸色瞬间阴沉下来。

　　能够将问天一招打昏，还没有重伤他，这绝对是超过了君主的实力。可是在东昊君主的记忆中，从没有这种人物的出现，也就是说，那些隐藏在暗中的黑手开始行动了。

　　他们先将仇云山搬了出来，仇云山惨死，北冥和红狼那些君主肯定也做不成什么大事，所以他们开始亲自动手。

　　我想了一会儿，马上去了晴柔的房间。

　　晴柔是灵体，不用睡觉，而且之前休息了很长时间了，现在它就在床上躺着，听到我进来的声音，立刻坐了起来。

　　看到我难看的脸色，它立刻问道：“林辰，你怎么了？”

　　我苦着脸，沉声回道：“耗子出事了，那些隐藏在暗中的敌人出现了。”

　　“文豪出事了？问天不是回茅山了吗？到底发生了什么？”它看到我难看的脸色，知道事情可能很严重，特别是关乎到文豪。

　　孟小白死了之后，在这个圈子里和我一样大的朋友，就只剩下文豪了，而且我们两个之前就是最好的朋友，他也是因为我才进了这个圈子，受的苦、受的罪都是因为我，所以我绝对不能让他出事。

　　“问天被人一招打昏了，文豪被劫走了，我们必须马上回去。”我开口说道。

　　我没有多说什么，我也不知道具体的事情，但是一句问天被人打昏了，晴柔就震惊了。

　　“什么？问天被人打昏了，他的实力……这……到底是什么人？”晴柔也知道问天的厉害，在他看来，就算是当年的东昊君主，也仅仅是略胜一筹罢了，怎么可能会有人将问天打昏。

　　“我想是背后那些人的手伸出来了。”我眼睛眯起来，沉声说道。

　　“背后那些人？你的意思是第一世……”晴柔没有直说，因为我从没有和他正面谈过这个问题，它也避讳不说。

　　我点点头，道：“那些人或许是等不及了，也或许是有什么事情要发生了，我不能在这里了，我要回去看看。”

　　晴柔看着我，不等我说接下来的话，它直接说道：“我现在已经没事了，我和你一起回去。”

　　“你的身体。”我皱起眉头，说道。

　　“真的没事，是你们想得太多了，那个时候可能是因为我脑海中忽然出现了那些东西消耗了我的力量，现在真的没事了。”晴柔看着我坚定地说道。

　　我知道我这一次无法改变它的注意，点点头，说了一声好，然后让它告诉那些异族，我们要回去了，让他们跟着我们一起。

　　晴柔手上立刻打出了那种神秘的法诀，这种法决能够给异族传递消息。

　　我没有再留在晴柔这里，去找柳风和夏颜，让他们跟着我一起回去。

　　柳风和夏颜知道问天被人打昏，同样十分震惊，答应和我回去。

　　晴柔马上过来找我，对我说道：“异族已经准备好了，不过他们没有让所有人都跟着，每一族找了三个成年人，他们心中还有顾虑。”

　　我摇摇头，说道：“没事，三个人就三个人，我们也不能真的将他们全都杀了，我们马上就走。”

　　我们准备好了之后，异族之人也过来了。

　　他们来到之后，还是以紫云族长为首。

　　“东昊君主，我已经尽力找了，除了七星和上清这两族，剩余的那一族依旧没有找到，只有我们六族。”

　　听到紫云族长的话，我微微皱眉，看了它们一眼，不过它们也的确不像是说谎的样子。而且现在事情很急，我没有时间和他们废话了。

　　“找不到就算了，我们先走吧。”

　　我们马上去机场，乘飞机向茅山赶去。

　　路上，我询问被仇云山屠杀的那两个异族的族长，询问道：“仇云山是如何找到你们的？当时他身边有没有跟着什么特殊的人？”

　　那两个异族的族长回道：“我们也不知道他是如何找到我们的，当时我也没有时间去管其他的事情，带着还能离开的族人通过早就准备好的地道偷偷离开了，死亡的大部分是老人。”

　　异族经历的事情多了，他们早就学会了如何逃走，到一个地方，安顿下来的第一件事就是准备通道，以备不时之需。

　　回到茅山地界，我一边向山上走，一边给孟先生打了一个电话，让他知道我们已经到了。

　　孟先生把这个消息告诉问天，问天马上下山接我们，我们见面之后，问天一脸的愧疚，说道：“东昊，我……”

　　“不用多说了，这一次怪我，我没有想到他们会这么快出手。”我说了一句，然后不让问天再说什么，说上山再说，我要去看看现场。

　　来到山上，我担心文豪的安危，也顾不上休息，直接说道：“先带我去看看当时你是在什么地方发现的那个邪气。”

　　问天和我来到刚刚建起来的道观旁边，说道：“就是这里，我发现这里有古怪，马上就出来查看，文豪那个小家伙也闲不住，出来查看，结果那团黑气把我们包裹住，我就感觉到有人在我脑袋上敲了一下，我马上没有了意识，醒来之后，就发现文豪那小子不见了，这里什么都没有留下。”

　　我皱着眉头，仔细查看了一番，还是没有发现什么古怪的地方，这里连一点邪气都没有。

　　“你有没有收到什么威胁？”问天盯着我问道。

　　我摇摇头，说道：“暂时还没有，他们既然抓了文豪，自然是在关键时候用，现在应该不会马上拿出这个底牌。”

　　“这样的话，那个小子应该没有什么危险。”夏颜开口说道。

　　我摇摇头，沉声说道：“我还是有点不放心，文豪知道关于我的太多事情了。”

　　“文豪应该不会出卖你吧？”夏颜皱眉，她想到了我什么意思。

　　我坚定的点头，说道：“他是我兄弟，当然不会出卖我，但是这个世界上有很多手段能够让你一个人说实话，可以下蛊，可以探查灵魂。”

　　晴柔脸色微微一变，看了我一眼，问道：“你担心的是那里的事情？”

　　我看了晴柔一眼，明白了她的意思，不过却是摇摇头，说道：“我虽然也担心，但是我更加怀疑，现在黄河到处有人盯着，囚天庙封闭，但也有人把守，我们一直想要找到他就是找不到，好像忽略了一些地方。”

　　晴柔脸色一变，问道：“你怀疑他藏在那里？不可能，如果是那样，你会感觉不到？而且他为什么不用东昊的尸体来对付你。”

　　我摇摇头，说道：“我也只是猜测，不过我们必须要先去那里一趟，不然我不放心。”

　　我想到了对方可能会从文豪知道我的事情，知道泰山石洞那里的存在，不过也很有可能那个人本来就知道，或许就是他将东昊君主的尸体放到了玉棺中。但是除了这个担心，我还怀疑那个人会藏身在那里，所以我要去看看。

　　“我们现在马上去！”

　　我把事情简单和他们说了一句，他们知道东昊君主的尸体还存在，心中十分惊讶，当年劫难中那种毁灭之力毁了所有的一切，人死亡之后，尸体也没有留下，他们没有想到东昊君主会留下尸体。


第三百三十八章 终于出现了

　　我让异族留在了茅山，一是怕他们跟着拖累我们，二是怕跟着我们去，会被那些人伤到。

　　来到泰山山洞，现在正处在中午时刻，山上很多人，但是我们已经等不及了，立刻就上了山。

　　一路上到“南天门”那里，我们没有立刻从旁边的小路过去找石洞，柳风直接用了一个障眼法，让这里的人看不到我们，我们趁着这个空档跑进了旁边的树丛中。

　　“一会儿你们离得我远一点，一旦出了什么事情，马上离开。”我走在最前面，沉声说道。

　　后面众人没有答应，也没有不答应，一句话也不说。

　　我没有多说什么，他们又不是傻子，也有自己的思想，我无权去决定他们想要做的事情，我做的就是尽可能让他们安全。

　　来到山洞入口，我看到地面上有一个黑点，我的眼睛一眯，立刻蹲下身去。

　　仔细看了一眼那个黑点，确定那是一滴干涸的鲜血无疑，而且这滴鲜血是刚刚干涸不久的。

　　我的心顿时提了起来，我的猜测很可能没有错，那个东西应该是躲到了这里面，文豪或许也在这里。

　　不过我不知道那个东西是刚刚找到这里，还是一直在这里，我来这里也不是一次两次了，但是却没有一点感觉。

　　我回头看了晴柔它们一眼，刚张口想要说什么。

　　问天直接说道：“好了，东昊，你就别虚了，这里就我们几个，除了柳风这个家伙，其他人不可能离开的。”

　　柳风毕竟是“外来人”，而且以前的行事作风问天也了解，所以问天也没有给柳风留面子。

　　柳风当时就激动了，身体有点颤抖，脸上挂不住了，指着问天说道：“问天，我……谁说我要离开了，我已经决定了，就和东昊君主同进退！”

　　现在柳风是想走都走不了了，我也没有说让他们离开，正如问天所说，无论我说什么，他们恐怕都不会离开。

　　“那好，我们进去吧。”我说了一句，率先一步走了进去。

　　一路上，我看到了好几滴鲜血，心慢慢沉了下来，神经紧绷着。

　　来到染血玉棺所在的地方，我们所有人停了下来，没有靠近。

　　我来到这里，就感觉到有股寒意，这里绝对有东西，然后我就开始打量四周，先看了玉棺，玉棺依旧是原来的样子，并没有什么变化，然后观察旁边的东西，忽然，我看到了一个微微凸起的小土堆。

　　我心中一动，之前那里绝对没有那个小土堆。

　　“柳风大哥！”我轻声说了一句，盯着那个小土堆，意思十分明显。

　　柳风明白我的意思，手上打出一个法决，袖子中爬出来了一个黑色的大虫子。

　　这虫子看着有一个蛐蛐那样大，其实是由成百上千的小虫子聚集在一起的，如果不仔细查看，根本看不出这是很多虫子汇聚起来的。

　　那虫子到地面上之后，瞬间散开，变成很多的小虫子，好像蚂蚁一样，速度很快，爬到了那个小土堆那里，然后钻了进去。

　　不一会儿，虫子又回到了柳风的手上。

　　柳风立刻皱起眉头，说道：“里面是一个人，活人。”

　　活人？我心中一颤，想到了一个可能，喊了一声：“文豪！”

　　我喊出这句话，没有人回应我。

　　我想了一下，迈步向那个小土堆走去，我走的很小心，时刻关注着旁边，怕忽然跳出来一个老妖怪。

　　我走到了那个小土堆旁边，还是没有什么东西出现，我轻轻用脚将土堆上面的一层土移开，看到了里面黑色的头发。

　　我接着蹲下身，马上将周围的土全都清理出来，看到了一个脑袋，正是文豪的头！

　　不过并不是文豪被人砍了脑袋，而是他被人活埋了，现在就剩下一个头露在外面。

　　我看到这一幕，脸色大急，马上喊道：“耗子，耗子，你怎么样了？”

　　我查看了一下，文豪还有生命气息，他可能是受了点伤，昏迷过去了。他身体中有塑像，在土里埋着不像人一样会充血膨胀，我倒是不用担心这个。

　　看到是文豪，问天二话不说，冲了过来。文豪是因为他被人抓走了，而且那人还一招将他打昏，在他心中，这还不如杀了他呢。

　　文豪还是闭着眼睛，我怎么叫都叫不醒。

　　我只能用手挖开他身体周围的土，将手插进土中，感觉到土里十分的湿润，好像是浇了水一样。

　　我立刻将手拿出来，一股浓浓的血腥味传了出来，我手上沾上了血土。

　　“这……耗子！”我看着手上的鲜血，心中真的开始害怕了，害怕文豪会出现什么问题。

　　“东昊，这不是文豪的，是这里的土有问题，我们先快点把他挖出来。”问天在旁边说道。

　　我急忙答应一声，准备动手。

　　忽然，一个低沉的声音响起。

　　“我如果是你，就不会动那些土。”

　　听到这句话，我身体一颤，马上警惕的看着四周，身上黑气涌动，停下了挖土的行动，做好的出手的准备。

　　我看了一圈，没有发现什么人，慢慢站了起来，沉声问道：“你到底是什么东西？”

　　“看来当初你伤得很重，连我是谁都不记得了。”

　　那个声音说完之后，我就听到晴柔惊呼一声，好像被“狗”咬了一样，向前大跳了一步。

　　我马上向晴柔那边看去，一个恍惚的淡淡的虚影出现在了晴柔的背后，无论它怎么动，那个虚影好像贴到了它的背上，根本甩不掉。

　　我一个跨步来到晴柔面前，示意它安定，然后沉声说道：“你离开它！”

　　“呵呵，你一个孽障，还敢说这样的话，我们小姐岂是你能够接触的。”那个虚影传出了阴寒的声音。

　　孽障？小姐？我心中的怒火顿时升腾起来了。

　　“你什么意思？”我冷声说道。

　　“我说让你活到现在是我们的失误，你早就该魂飞魄散了！”那个虚影又说话了。

　　“你应该知道，我不知道你在说什么，你给我仔仔细细的说清楚了。”我紧握着拳头，咬牙说道。

　　那个虚影忽然从晴柔背上闪了出来，立在染血玉棺之上，看着我，说道：“你只需要知道，你该死了。”

　　看到它离开了晴柔，我心中松了一口气，晴柔没事就好。

　　“你要杀我？”我沉声问道。

　　虚影开口回道：“暂时不会，不过我要先毁了你这具身体，留着你的灵魂还有点用。”

　　说话之间，那个虚影忽然伸出了手，双手根本不像是在掐诀，反而像是小孩比划拳头一样，慢慢的在自己面前划了几下。

　　“啊……呃……”

　　我还皱着眉头准备抵挡他的攻击，顿时感觉自己的脖子被一股强大的力量掐住了，然后身体不受控制的慢慢被提了起来，随时都有可能窒息而亡。

　　“林辰！”

　　“东昊！”

　　看到我的样子，他们立刻就急了，但是他们都看不到那个虚影是怎么样攻击的，所以纷纷打出法决，直接攻击那个虚影。

　　虚影发现了他们行动，骂了一声：“蝼蚁！”

　　他一甩手，问天、柳风、夏颜顿时被打飞出去。

　　君主！阴阳行当最强大的君主，现在如此不堪一击。

　　问天口中吐黑血，爬起来，沉声说了一句：“这不是人力，你动用的是禁忌之力，你这是在找死！”

　　禁忌之力？我现在也有东昊君主的记忆，自然知道禁忌之力是什么。

　　禁忌之力就是偷天地、自然之力，就像是仇云山当时借助异族血肉之力，那其实也算是一种禁忌之力。但是动用这种力量，需要利用秘术，而且有很大的风险，这不仅仅是承担禁忌因果了，很有可能被那种不属于自己的力量反噬。如果被禁忌之力所伤，可能连渣都剩不下。

　　“你还知道不少嘛，知道这是禁忌之力，不过后面那句话你说错了，没有人可以惩罚我。”

　　它刚说到这里，晴柔扑过来了，它抱住了我的身体。

　　“啊！”

　　那个虚影一闪，痛叫了一声，好像被什么伤到了。

　　我们顿时眼睛一亮，是晴柔！

　　那个东西之前攻击夏颜他们，唯独没有攻击晴柔，现在晴柔碰到我，就伤到了那个虚影。

　　“林辰，你没事吧？”晴柔没有在意刚才事情，在意的反而是我。

　　我摇摇头，说道：“我没事。”

　　“晴柔，你刚才伤到它了。”我揉着脖子，沉声说了一句。

　　晴柔脸色一变，看向那个虚影。

　　那个虚影注意到了晴柔的目光，无法躲避了，站起来之后，单膝跪地，恭敬地说道：“拜见小姐。”

　　“小姐？你认识我？你是什么人？”晴柔知道这个第一世有关系，马上询问道。

　　那个虚影摇摇头，说道：“这个我还不能说，不过主上有令，要我带回那个孽障的灵魂，然后取得囚天庙，还请小姐让开。”


第三百三十九章 阴阳娇女

　　“我不让！”

　　晴柔站到了我的前面，看着前面虚虚幻幻的那个身影，面色冰冷，但是眼中闪烁着坚定的神色。

　　“晴柔。”

　　我喊了晴柔一声，那个虚幻的身影虽然喊它小姐，但是听它说话的语气，并不将晴柔放在心上，我担心晴柔，想让它让开。

　　晴柔摇摇头，站在原地一动不动，并没有要让开的意思。

　　“洛女，你以为你还是当年那个阴阳娇女吗？我喊你小姐是因为还给你一点面子，你不要自己找死，我就算是杀了你，主上也不会怪我的。”

　　那个虚幻的身影被晴柔气到了，声音突变，几乎是喊着说出来的。

　　“那你就先杀了我吧，刚才我没有碰到你，你好像就伤到了吧。”晴柔冷声说道，它自己一个人的话，他并不怕，但是它知道背后还有我，我们今天很可能会全都死在这里，它必须拿出绝对条件。

　　“嘎嘎，洛女，你太看得起自己了，刚才是你灵魂中的印记让我惊了一下，你已经被放逐了，你不再是那个高高在上的娇女了，既然你一定要找死，我就成全你！”

　　那个虚幻的身影手指有开始动了，它是在掐印，但是它掐印的方式很奇怪，和我们不过，这可能也是他动用禁忌之力的缘故。

　　看到那个虚幻身影的动作，我心中大喊不妙，这个家伙刚才说的绝对是真的，它真的会要了晴柔的命。

　　我马上大喊一声：“晴柔，让开！”

　　然后我手持东昊玉印冲了上去。

　　我将晴柔推开，就看到前面的空间恍恍惚惚的，好像是一道气浪冲过来了。

　　刚才它就是用这一招擒住我了，如果不仔细观察，根本看不到，如果在对战着，更不可能有这样的眼神，所以和它对战的结果可能就只是死路一条。

　　东昊玉印印底那四个大字闪烁着璀璨的光芒，碰到了那股气浪之上。

　　我顿时感觉到一股强大的推力，好像是被汽车撞到了一样，我瞬间好像要被撞飞。

　　这个时候，手心中传出了一股奇怪的力量，好像一团棉花的缓冲，将所有的力道吸收了，刚才那种推力瞬间没有了。

　　我向后踉跄了几步，稳住了身形，喘着粗气。

　　“哦，你竟然还可以拦下我这一招，我还真是小瞧你了，难道你还留下了什么后手？”那个虚虚幻幻的身影问道。

　　我摇摇头，开口说道：“没有，我动用了全力。”

　　我虽然是这样说，但是握着东昊玉印的手握的更紧了，我手心中现在好像被火烤着一样，火热火热的，但是我没有说出来，因为我知道，刚才拦住它的那一招，多亏了我手心的那个“囚”字，这个“囚”字现在就是我的保命符，关键时候还会成对敌人的催命符，所以不能提前暴露。

　　“没有？没有的话你能够拦住我这一招吗？”对方好像来了兴趣，没有攻击我，反而和我开始聊天了。

　　“我不知道。”我沉声回道，想要打断这个谈话，因为我怕它会发现我手上的怪异。

　　虚幻的身影沉默，也没有动手。我们也看不到它到底是什么样子，也不知道它是在看什么，只能看几近透明的虚幻身影，这让我们无法猜测它想要做什么。

　　“你手上那个东西是什么？”他忽然开口了，目标是我手上的东昊玉印。

　　我心中一动，看着前面那个虚幻的身影，紧握着东昊玉印，眼中精光一闪，直接开口说道：“你是在拖延时间，或者说你有什么顾虑，你不敢再继续攻击我了。”

　　那个虚幻的身影一颤，好像是被我说中了，显得有点震惊。

　　看到它的样子，我更加怀疑，继续追问道：“那种禁忌之力应该也是有限制的吧？”

　　我早就在怀疑了，这样的力量没有人可以抵挡，如果它可以无限使用，恐怕我们没有一个人活得了，但是它放出两招之后，就停了下来，没有了声音，这绝对反常。

　　所以我猜测，他或许还可以借用一点，但是不多了，所以他才询问，找出我们的缺口，然后一击毙命！

　　虚幻的身影慌了一下，明显是更加震惊了。

　　“你还能够动用一次那种力量。”我沉声说道，步步紧逼。

　　“孽障，我就算是不用这样的力量，以你现在的阴阳道行，我杀你如屠狗！”它恼怒了，冲着我喊道。

　　如此这样，我更加肯定了自己的想法，让晴柔退到一边，然后说我有办法对付它。

　　“那你就来杀我吧。”我说了一句，虽然是很普通的一句话，但也是最直接的挑衅。

　　虚幻的身影立刻向我冲了过来，没有动用那种神奇的力量，一边向我冲过来一边喊道：“去死。”

　　这一次，它动用的是很简单的秘术，它的掐印速度虽然很快，但是掐印的方式和我们一样了，只不过比我们要熟练。

　　“我以为你是一个‘神仙’呢？总是会‘仙术’，没有想到你和我们一样，也是吃‘五谷杂粮’的，也会放屁什么的。”我这是在拐着法的讽刺。

　　不过那个虚幻的身影没有听懂，他也听不懂，但是它能够我说的不是什么好话，它更加生气了。

　　面对它普通的攻击，我就有了一战之力，说上顿时掐印，打出了“拳印昊宇”。

　　轰隆！

　　我们对了一招，我立刻被打的退了四、五步，胸口沉重阀发闷，它现在虽然没有动用那种力量，但是实力也绝对在君主之上。

　　“嘎嘎，先接住我这一击禁术再说。”

　　它继续冲过来，还是动用了强大的禁术。禁术化掌，向我拍打过来，我只能以掌御乾坤配上东昊玉印一起迎敌。

　　我们两个又对了一招，还是我败，我能够从实力上比较出强弱，虚幻的身影活了这么长的时间，实力当然在我之上。

　　“你打爽了，该我了吧！”

　　我说了一句，不等那个家伙回答，我就出手了，我没有实力强大的杀招，就只能用镇天符文，其他的秘术肯定不是那个家伙的对手。

　　我现在能够掌握百分之九十左右的镇天符文，凝聚成一个笼子，直接笼罩起了那虚幻的身影。

　　“疾！”我手上掐着法印喊了一声。

　　那个镇天符文形成的笼子立刻将虚幻的身影扣住了。

　　“这真的是封天阵的符文！？”这个虚幻的家伙认识镇天符文，开口说道，好像有点忌惮。

　　我没有回答，因为我不知道什么封天阵，而且现在也不是讨论这个的时候，现在最主要的是要了它的命。

　　“你试试这个吧！”我说了一句，张开的手掌一握。

　　镇天符文随即缩小，那些符文好像一根根尖刺，要将虚幻的身影刺穿。

　　“区区符文而且，如果是真正的封天阵，那我必死无疑，不过现在，你还困不住我！”

　　那个虚幻的身影忽然打出了一个奇怪的法诀，整个石洞颤抖了一下，地下面弥漫出来了浓浓的邪气。

　　然后一股黑血色的气体从地下出来，无视镇天符文，全都汇聚到了那个虚幻的身影上面，使得那个虚幻的身影凝实了很多。

　　“开！”

　　它大喊一声，全身凝聚出来了强大的力量，这种力量超出了君主的极限，将缩小的镇天符文瞬间扩大，随时都有可能崩碎。

　　我同样是用出了全力，狠狠压制着镇天符文。

　　“封天阵不出，奈何不了我！”

　　它喊了一句话，接着传出了巨大的响声，镇天符文全都被震碎，我被一股强大的力量反噬，口中瞬间吐血，整个人向后退了几步。

　　虚幻的身影此时站在原地，又吸收了地下的一些邪气，才嚣张的说道：“这个地方是我们的一个据点，我们在这里准备了很久，你以为你能够靠那一点点符文将我镇压住，真是异想天开。”

　　它说完之后，还嚣张的大笑了一会儿。

　　然后手上掐印，说道：“我就是不用那种力量也足以杀了你！”

　　它向我扑过来，速度很快，携着一股子邪气，我现在的状态根本招架不了。

　　我看着它冲过来，心中一狠，想到了黄河水底的那个血色怪物，虽然不知道它到底是不是真的毁灭了，但是那一次的确是我胜利了，而且没有费力就胜利了，靠的就是手心的“囚”字，这一次，我也只能赌一把了。

　　看着它靠近，我不动声色，手却完全张开了，整个手心好像被火烧了很久，又热又痛。

　　“死！”

　　它要毁掉我的身体，拘禁我的灵魂。

　　就在它要碰到我的时候，我瞬间抬手打出去，没有用力，就是将我心按到了它虚幻的身体上。

　　如果是普通的东西碰到它的身体，都会穿体而过，因为它现在的状态比灵体还是诡异，但是我的手心却是结结实实地按到了上面。

　　嗤啦！

　　我们两个都没有动，我手心那里传出来了奇怪的腐蚀声。

　　“这……这是当年的那一团阴阳之力，你真的掌控了，你……你……”


第三百四十章 苦命的文豪

　　我们几个看着它消失的地方，心中隐隐的兴奋，但是水都没有太过于高兴，反而是有点担心，像它这样的东西，谁也不知道它是不是真的死了。

　　我比谁都警惕，在兴奋之余，眼睛一直盯着四周，时刻注意着旁边的情况，生怕它忽然跳出来。

　　过了有三分钟左右，我才渐渐放松下来，这才发现自己的全身都已经被冷汗打湿了。

　　“东昊，那个家伙死了吧？”夏颜开口，打破了沉寂。

　　我摇摇头，嗓子有点干哑，嘴巴粘在了一起，有点张不开口了，缓了一下才沙哑的回了一句：“我也不知道。”

　　“应该是死了。”柳风颤声回了一句，这句话同样是他心中十分期望的。

　　晴柔这个时候走到了我身边，抱着我的胳膊，看着我难看的脸色，问道：“林辰，你没事吧？”

　　我看了晴柔一眼，只是摇摇头，没有说话。

　　那个家伙这么长时间没有出现，我的神经也不能一直紧绷着，心中慢慢的放松，身体松了下来，直接坐到了地上，喘着粗气，当然了，我也不敢太放松，那个有着“囚”字的手时刻都准备着出手。

　　晴柔看出了我的紧张，在我身边安慰道：“林辰，那个家伙可能已经死了，你放松一下吧。”

　　晴柔能够感觉出来我的紧张，我如果只是紧张，它也不用这样担心，关键是我现在的气息很乱，它在我身边感觉到我像是一个发狂的野牛，随时都有可能暴走，这样极可能伤到自己人，也对我有很大的伤害。

　　听到晴柔的话，我渐渐的放松下来。

　　身体和心理一起放松下来，顿时身体的不适开始袭来，整个人好像打了僵硬药剂，全身都十分酸胀，而且用不出一点力气。

　　那个家伙一直没有出现，看来是真的死了，我心中这样想着。

　　我忽然想到了一件很重要的事情，眼睛看向一旁，文豪还在那里闭着眼睛，身体被埋在了土里。

　　“耗子！”

　　我喊了一声，站也站不起来，直接爬着过去了。

　　晴柔看到我的样子，眼中闪烁着不忍的神色，马上过去搀扶我。

　　问天他们看到我的情况，也过来帮忙，走到文豪身边，准备帮我将文豪救出来。

　　我们开始挖掘文豪身边旁边的土，我把手插进土里，还是十分的湿润，拿出手来，同时是血腥味弥漫，这里地下的土都是血土，有着诡异的力量，刚才那个家伙就是借用了底下的血土中的力量。

　　“等等！”

　　“等一下！”

　　问天和晴柔一起说道，然后皱着眉头，看着已经漏出来一点的血土，那些血土中还在流着血看，看上去十分的吓人。

　　“怎么了？你们知道这些血土？”我沉声问道，脸色微微变化。

　　在东昊君主的记忆中都没有关于这些血土的记忆，他以前虽然在某些棺材旁边见过这些血土，但是不是这个样子的，而且这里的血土中明显蕴含着强大的力量。

　　晴柔和问天相视一眼，还是问天先开口了，沉声说道：“这些血土中的血应该是真正的活人的血肉融在了里面，有很大的邪气，我们不知道这里面到底有多少，不能轻易的动。”

　　我想到刚才我要挖掘文豪的时候，那个家伙出现，说了一句最后不要动他，那意思应该就是说这里面有很危险，我如果强制挖出文豪来，很可能会害了他。

　　我不明白问天所说的那句话是什么意思，但是他的另一层意思就是这些血土很危险，让我不要轻易的动，但是我要救文豪，一定要救！

　　“那有什么办法救出文豪？”我沉声问道，看着问天，显得很激动。

　　问天摇摇头，说道：“我也不知道，我刚才说的只是我以前从一个古籍中看到的，并不清楚关于这些血土的事情。”

　　说到这里，问天看向了晴柔，将这个问题扔给了晴柔，因为刚才晴柔也说了这个血土很奇怪，它应该是知道一点什么的，而且这件事情和它有关，我们可以依靠它。

　　我也将目光看向晴柔，声音颤抖着问道：“晴柔，你有什么办法？”

　　我说话的时候很害怕，怕它也说它不知道，如果那样的话，我只能冒险将文豪挖出来，而文豪很可能会出现意外。

　　晴柔看着我，忽然一笑，它这一笑让我疑惑的同时，心中也不自觉地放松了一些，因为笑容总是让人放松。

　　“林辰，你不用太激动了，这件事情没有你想象的那样糟糕，我答应你，一定就出文豪。”晴柔坚定地说道。

　　我心中立刻来了信心，眼中闪烁一道精光，盯着晴柔，说道：“真的？你有什么办法？”

　　晴柔点点头，开口说道：“真的，我的办法嘛……就是我来动手，你在旁边看着就好了。”

　　晴柔说这句话的时候，眼中闪烁一丝隐晦的苦涩，仿佛也有什么难处。

　　我听到这句话，微微皱眉，开口问道：“你说的是真的？你有什么办法？”

　　“你到旁边休息，不用管了，看着就好。”晴柔对我说道，然后让问天扶着我离开。

　　听到这句话，我皱着眉头，心中带着疑惑到了旁边，不过我现在还是没有力气站着，只能坐在地上，看着晴柔动手救文豪。

　　晴柔脸色十分凝重，将手从插进了土中，抓出了一点血土。

　　那些血土出来之后，在晴柔的手上发出了“嗤啦嗤啦”的腐蚀声，好像是强硫酸一样。

　　我听到声音，心中一惊，立刻喊道：“晴柔，怎么了？”

　　晴柔没有回头，说道：“我没事，你放心吧。”接着它将手上的那些血土甩掉了，继续凝视着地面。

　　忽然，它动了，手上快速的掐出一种奇怪的印决，这种印决我以前从来没有见过，很奇怪的印决，晴柔的动作虽快，但是可以看出来，它还是比较生疏的，应该是第一次施展这种印决。

　　最后，它手上出现一个闪烁着诡异光彩的图案，这图案好像是法阵，但是又和法阵不一样。

　　晴柔直接将那个图案按到了地面上，口中颂了几句咒语，接着，那个图案顿时射出了无数道黑色的线条，向外延伸，出去了至少有三米远，好像要将整个山洞的地面笼罩起来。

　　我明显看到晴柔的身体有点颤抖，它好像很吃力，我想让它量力而为，但是怕喊话会让它分神，张开嘴巴，却没有喊出话来。

　　那些黑色的线条没有继续延伸，反而是又回去了，这一次回去，是从地下，中心是埋在土中的文豪。

　　黑色线条应该是将文豪的身体包裹起来了。

　　那个图案在地面上，晴柔走到了文豪旁边，插进手去探了一下，里面的血土还有，但是已经凝结了，不再是流血的状态。

　　“问天、柳风、夏颜，你们过来，将文豪挖出来。”晴柔沉声说了一句。

　　他们三个立刻冲过来，动手开挖。

　　血土凝结，不在流血，其中那种诡异的力量也被封锁了，自然不会有什么危险。

　　他们三个动作很快，我没有过去帮忙，而是艰难地爬到了晴柔旁边，看着它十分不定的脸上，问道：“晴柔，你没事吧？”

　　晴柔看了我一眼，摇摇头，说道：“我没事，放心吧。”

　　“你刚才用的是什么？我怎么以前没有见过？”我沉声问道。

　　“我也不知道，这些东西都是见过那个祖阵的时候出现在我的脑海中的，我也是在赌，不过应该是赌对了。”晴柔如实说道。

　　我心中感动，虽然晴柔说没事，但是它现在的样子很不稳定，就算是真的没事，这一次恐怕也会消耗很大的力量。

　　“谢谢。”我说了一句。

　　晴柔一笑，道：“你不用和我说谢谢，真的。”

　　很快，他们就将文豪挖出来了，文豪的身上包裹着那些黑色的线条，不过现在全身都被血侵染了。

　　“小心点，将他慢慢抬出来。”晴柔开口说道。

　　问天他们立刻照做，将文豪抬了出来。

　　将文豪抬出来之后，问天开口说道：“这个小子不太对劲，我刚才碰到他的时候，就感觉他好像是一个邪祟一样，身体不知道怎么了。”

　　我心中一颤，马上爬过去查看，晴柔却是沉声说道：“先别管这个了，现将这个坑填起来，我坚持不了多久的。”

　　听到这句话，我们马上动手把埋着文豪的坑填起来了。

　　晴柔这个时候才松了一口气，整个身体好像一下子垮了，踉踉跄跄的。

　　我马上问道扶住它，问道：“晴柔，你怎么样，没事吧？”

　　晴柔摇摇头，说道：“我没事，就是累，你先看文豪他，他的情况很不好，这里的血土除了有很大的力量，还有怨气，这些怨气现在应该在他的身体中，和他融成一体了。”

　　怨气融成了一体？这不就是要了文豪的命吗！

　　我心中一动，立刻抓住文豪的手。

　　顿时一股强大的怨气和邪气从他身体中出来，要侵入我的身体，不过好像被什么力量挡了回去。


第三百四十一章 方向乱了，东昊指路

　　我当时有点慌神，眼神呆滞的看着文豪，不知道应该做什么好了。

　　过了好一会儿，我才喃喃自语：“怎么会？怎么会没有生机了？刚才还有气息的。”

　　晴柔看到我的样子，立刻说道：“他还没死。”

　　听到这句话，我眼睛一瞪，闪烁出亮光，看着晴柔，呼唤道：“你说什么？耗子他还没有死？真的吗？”

　　我抱着晴柔的胳膊，好像一个乞丐一样，完全是祈求的语气在询问。

　　我已经忘记了晴柔的身份，无论是谁，只要还有一丝机会，我就不能让文豪出事，这是我当初的承诺，而且我把他当成兄弟，如果他要有事，还不如让我来替他。

　　晴柔看到我的样子，抱着我的脸，说道：“林辰！林辰！你放心，文豪没事，没事的，他还没有死，有救的，有救的。”

　　听到晴柔的话，我的心渐渐平复下来，恢复了理智。

　　我闭上眼睛，过了一分钟左右，重新睁开眼睛，看着晴柔，沉声问道：“晴柔，耗子到底是怎么了？还有救？怎么救？”

　　晴柔看着文豪，说道：“他具体是怎么回事我也不清楚，我想可能是这里的怨气侵入了他的身体，这样了他的生机，但是这些怨气又和文豪的身体结合在了我一起，我们不能强行将怨气取出来，否则也会要了文豪的命，所以我们只能将怨气化去。”

　　“化去怨气？”我紧皱眉头，眼中满是担忧，如果是一缕怨气，那我们每一个随手一挥就可以化去，但是文豪身体中不仅仅是一缕怨气，而是很多很多，这些怨气中还夹杂着强大的煞气，绝对不是一般的方法可以化去的。

　　“你有办法？”我看着晴柔沉声问道。

　　晴柔看了我一眼，摇摇头，说道：“我不知道，我脑子里虽然有很多东西，但是我根本不知道它们有什么用处，如果一旦出了差错，可能会要了文豪的命，所以我现在还不敢尝试。”

　　我心中苦笑，没有办法，那文豪还是要死！

　　虽然晴柔说他现在还没有死，我也相信，但是我知道，他这种状态绝对不可能存活很长时间，说不定下一刻就没命了。

　　“林辰，你可以试一试，但是需要你的帮忙，你要调整你的心态，孟小白的死给你打击那样大，现在文豪还没有死，你可不能就这样被打败了！”晴柔看着我，语气颇为严厉，这也是它少数几次对我如此说话。

　　晴柔的话震在我的心底，让我清醒了不少，抬眼看着晴柔，眼神慢慢恢复了光彩。

　　上一次，孟小白也是在这里地方，被那个老家伙杀死了，如今又是这个山洞，又是我眼睁睁地看着，文豪还要离开我。

　　我就算是和西月君主、问天他们关系再好，在我心中，真正的兄弟、最初的兄弟还是他们两个，而这个地方要夺走我的两个兄弟，我心中愤怒。

　　我这样想着，双眼变得血红，喘息加重！

　　“林辰！”晴柔手上打出了一团黑气，直接从我的额头上进入了我的身体中。

　　我打了一个寒颤，惊醒过来，眼中的红色渐渐退去。

　　“林辰，你不能这样，你身体中压制住的煞气开始作乱了，你要保证你的本性。”晴柔皱着眉头，担心的说道。

　　我深呼一口气，刚才我是太执念了，引动了身体中的煞气。

　　这些煞气是在囚天庙中沾染上的，一直被我压制着，而且我身上还有镇天符文，平日我也杀过人，倒是没有引起煞气暴乱。刚才我有点失去了理智，心中产生了强烈的恨意，那股煞气又出现了。

　　我平复下心情，开口说道：“我知道，我没事。”

　　看着文豪，我直接说道：“怎么救，你说，我做。”我的话很简单，但是我的心已经冷静下来了，不会再出现什么问题了。

　　晴柔看了我一眼，发现我身上没有什么奇怪的地方，这才点点头，放心了。

　　“我心中有一套凝聚怨气的秘法，这种秘法需要一个基点，现在怨气在文豪的身体中，我就直接以他的身体为基点，为他将怨气凝聚成一团，然后封印在他的身体中，这样怨气就不会伤害他的身体，至于那少量的煞气，应该就容易处理了。”

　　晴柔将方法告诉了我，语气颇为沉重，看来想要做到它所说的那一点，也很不容易。

　　我心中一动，看着晴柔，郑重的问道：“晴柔，你怎么知道这么多？你恢复了第一世的记忆？”

　　晴柔摇头，看着我的眼睛，开口说道：“我没有，我也不知道自己的脑袋里为什么会出现这些东西，自从那一次见到祖阵，这些东西就出现在了我的脑海中，我都不知道它们是做什么用的。”

　　我当然相信晴柔，点了点头，柔声说道：“嗯，我相信，不过你有什么事情一定要告诉我，不要自己一个人承担。”

　　晴柔点头，说道：“好。”

　　“需要我做什么？”我继续道。

　　“用你镇天符文将文豪保护起来，一旦我凝聚怨气的时候对他有任何的伤害，你能护则护，不能护就让我停下来，我到时候只管凝聚怨气，没有精力去注意文豪的身体。”晴柔回道。

　　我点点头，答应一声，然后我们就开始动手。

　　问天他们三个给我们护法，守着洞口，不允许任何人进来。

　　晴柔手上迅速打出了奇怪的印决，这些印决我见都没有见过，不过我能够看出来，以它现在的实力打出这样强大的印决，应该是十分吃力的，一个不小心还会伤到自己。

　　我没有多说什么，只是静静的看着。

　　最后，晴柔的手按压到了文豪的胸口。

　　我知道要开始了，立刻用镇天符文将文豪身体各处保护住。

　　然后我就感觉到在文豪的胸口那里形成了一个“漩涡”，将他身体中的怨气都吸了进去，因为他身体中的怨气和身体融合在一起，怨气一动，自然牵动了文豪的身体。

　　我立刻镇天符文将文豪的身体镇压住，但是文豪的身体还是颤抖，虽然没有被怨气伤到，但是这就好比用刀子割文豪的肉，他的确是昏迷了，但是身体却在颤抖，剧烈的颤抖，脸上的表情扭曲。

　　我看在眼中，疼在心中，我这个兄弟因为不知道受了多少罪了。

　　晴柔尽可能保持着平缓的凝聚怨气，让文豪尽可能的舒服。

　　过了十分钟左右，晴柔的手离开了文豪的胸口，有快速打了一个法印，将怨气全都封印在了文豪的胸口，在文豪的胸口形成了一个奇怪的图案，那里就是怨气汇聚之处。

　　晴柔松了一口气，身体支撑不住了，凝实的身体淡了很多，直接坐到了地上。

　　我能够感觉出来，怨气不见了之后，文豪的生机渐渐回来了，他已经没有大碍了。

　　“晴柔。”我马上去看晴柔。

　　晴柔露出虚弱的笑容，说道：“我没事，就是太累了，这些东西还不是我现在能够施展的。”

　　我点点头，没有说话。

　　夏颜十分懂事，过来帮我扶住晴柔，不过她嘴上还是强硬地对晴柔说道：“哼！你欠我一个人情。”

　　晴柔一笑，不再说话。

　　我马上让问天将文豪带走了，留下我一个人看着这里，心中无尽的感概。

　　东昊君主，我的前世的尸体葬在这里，我的两个最好兄弟一个直接死在了这里，另一个差一点死在了这里，这里就是我的一个伤心地，我不敢让它在存在了，我要毁了它！

　　不得不说，晴柔是最了解我的人，他已经看出了我的意思，虽然距离我很远，还是开口说道：“林辰，你讨厌这个地方？”

　　我心中一动，没有回头，只是点了点头。

　　晴柔看了我一眼，又看看后面的几个人，沉声说道：“林辰，你真的这样认为吗？认为是这个地方的原因？”

　　我微微蹙眉，没有说话，我只是讨厌这个地方。

　　“不，你错了，其实这一切都是因为你！他们因为距离你最近，所以才会出现意外，就算是西月君主，问天他们几个，也随时都有可能死掉，你明白了吗？”晴柔沉声说道。

　　我心中一颤，因为我？因为和我走得近，所以才会有各种各种的麻烦，才会有生命危险。

　　我身体在颤抖，心中说不出的感觉，难受？伤心？无奈……

　　我现在恨不得自己就是孤身一人，所有的人都离开我。

　　“林辰，你心中有自己的想法，我们都阻止不了你，但是这个地方蕴含着强大的邪气你不能毁掉，以你现在的实力毁不掉。”晴柔对我说道。

　　“你自己好好想一下吧。”晴柔说完之后，带着所有人离开了山洞，留我一个人在这里。

　　有了孟小白的事情，刚才文豪又差点出事，再加上最近所有的事情，我的心现在彻底的乱了，我有点看不清前方的路，我需要静一静。

　　我没有说什么，任由晴柔它们离开，然后一个人坐到地面上。

　　嘭！

　　安静的石洞中传出了一道低沉的响声，染血玉棺自己就打开了，里面弥漫着浓浓的灰气，然后从我头顶上飘出来了一缕黑气，那是我灵魂深处的东昊君主的唯一的一点烙印。


第三百四十二章 东昊解惑

　　我怔怔地看着从染血玉棺中站起来的那个身影，心中一颤，这个人绝对是东昊君主，真正的东昊君主。

　　我看着他，不知道应该怎么回答，也没有说话，脑子里好像是短路了。

　　“你是很迷茫吗？”东昊君主开口询问道。

　　他说话声音很低沉，好像轰鸣的雷声，人听到之后就有种惊骇的感觉，这就是一个人的霸气，他好像是古代那种天生的帝王，让人不敢直视。

　　我听到这句话，也被惊醒了，我倒是没有害怕他，反而是十分疑惑。

　　“你是东昊君主？”我反问了一句，同时慢慢站起来，这是对他的尊敬。

　　东昊君主拖着残缺的身体，好像想要从棺材中出来，但是他的一只手臂没有了，另一只手臂也是残缺的，双腿都有点残缺，站都站不稳，想要从染血玉棺中出来还是有点困难的。

　　东昊君主看了我一眼，点头回道：“对，我是东昊。”

　　我看着东昊君主艰难的从染血玉棺中向外走，我立刻过去搀住他，完全无视他难看恶心的身体，好像这个人就是我的好朋友，我帮他是理所当然的，没有任何的理由可言。

　　“谢谢。”东昊君主对我说了一声，但是声音依旧是那样的冷漠，这是他的本性，无法改变，骨子里就带着高傲，哪怕是心中真的感谢，说出了“谢谢”这个词。

　　“没事。”我回了一句。

　　接着，东昊君主又询问我：“你很迷茫？”

　　这一次，我躲不过去了，看着东昊君主左右不齐的身体，开口说道：“对，我很迷茫，我恢复了你的记忆，但是我还是不知道我……或者说我们到底是怎么回事？第一世又是什么？我经历这么多阴缘之事，最后又会有什么等着我？”

　　我对东昊君主有的只有尊敬，并不害怕，所以我盯着他的眼睛询问他。

　　东昊君主如果是以前，比我稍微高一点，但是现在看起来，他身子歪斜，样子有点可笑，但却是依旧好像一座山，沉稳、霸气。

　　他看了我一眼，我心中一颤，接着听到他说道：“我也很迷茫，我是真的不知道后面到底是什么，我甚至没有走到你这一步，你应该知道，我这一缕残灵就是你灵魂中的烙印，那是不可能磨灭了、也不可能出来的，但是我现在却出来了，你知道为什么吗？”

　　我心中一动，看着东昊君主，皱起了眉头，想了一下，摇摇头，道：“不知道。”

　　“因为你在排斥我，排斥其他的灵魂，就像你以前所说的，你就是你，你是林辰，你的灵魂中现在不允许有东昊的残灵，哪怕是个烙印，都不可以。”东昊君主语气微微一变，说明他很震惊。

　　我也很惊讶，不知道为什么会这样，排斥？这是为什么？

　　“我排斥你？”我沉吟一声，看着东昊君主。

　　“对，你排斥我，你掌控了囚天庙中的那个预言，我虽然一直在你的灵魂中，你所有的事情我都知道，但是我就是不知道那句预言，你在心中想其他的事情，我都能够发现，唯独那具预言，我不知道！”东昊君主开口说道，眼睛一眨不眨的盯着我。

　　那预言是天地禁忌，但是我没有想到，我灵魂中东昊君主的烙印都不知道那个预言，还真的是只有我知道。

　　“你现在比我当初走的要远得多，遇到的事情也会更多，无论你想不想面对，这些事情都是围绕你发生。”东昊君主看着我，狰狞的脸上脸色冷峻，身体歪斜，但是一动不动。

　　“因为你才是阴缘之人，你才是三生三世阴缘的最后一世，你就是那个谜，所有的秘密都由你解开，也只有你能够解开，这不是使命和责任，而是你躲不过去的劫难，你不用自己的身体扛下来，你的朋友、亲人、恋人都会因为你而死，你懂吗？”

　　东昊君主句句说到我的心上，他说的都很对，我也赞成。

　　“你可以迷茫，但是心底一定要清明，知道自己应该做什么，这样你的朋友、亲人、恋人才可能活下去。”东昊君主好像一个老师一样，很严肃的对我说道。

　　我只是点头，将他的话放进了心底。

　　“东昊君主，你也不知道三生三世阴缘的事情？”我问了一句。

　　东昊君主摇头，开口道：“我这一世没有任何的作用，如果说是作用，那就是给你打下了基础，让你具备一点实力，能够对抗该来的危险。”

　　“你知道他们？”我脸色一变，沉声问道。

　　东昊君主摇摇头，说道：“不知道，我以前也认为君主是最强大的人，但是在黄河水底和这里，我见识了那两个东西的实力，他们现在的实力可能仅仅剩下全盛时期的几成，但是也足以对抗君主，也就是说他们以前是比君主还要强大的对手。”

　　这就是东昊君主说我比他走得远的原因了，我现在是在揭秘三生三世阴缘和劫难的一些事情，而且这些东西是在主动找我。当时东昊君主当初却是主动寻找这些东西，这完全不是一个概念。

　　“马上这个世上就没有东昊君主了，这个世界上就只有一个林辰。”东昊君主忽然开口说道。

　　我心中一颤，道：“这缕烙印回不去了，那你的记忆？”

　　“记忆已经成为你的了，这就是我给你的礼物。”东昊君主说道。

　　“你没有一点秘密和我说？”既然东昊君主不主动说什么，我就直接问了，不然以后就真的没有机会了。

　　“我知道的还没有你多。”东昊君主终于露出了一点表情，是苦笑，也好像是无奈。

　　“不过我可以给你指一条路，一条让你的实力再上一层楼的路。”东昊君主开口说道。

　　再上一层路楼，那就是君主，东昊君主说的是让我成就君主。

　　“阴阳圈子中的实力虽然明确的划分，但是无论是哪一脉，到了君主实力，都要和天地相争，说得通俗点，就是你的阴阳之力能够影响平衡，能够引起天地‘关注’，躲过天地之罚，就是君主了，那个时候，你会对君主有更好地理解。而你想要成就君主，单单靠你自己一时半会儿是不可能，所以你只能借助外力，这下面的怨煞之气。你如果能够承受的了这些怨煞之气，就有足够的力量去引动天地之罚。”

　　东昊君主此时就像是一位恩师，给我传业受道。

　　我皱起眉头，吸收怨煞之气，那不是要我的命吗？东昊君主绝对不害我，他的意思是最快的办法，如果找我现在实力慢慢走下去，一定会趁机君主，但是不知道是一年还是两年或者十年。

　　“这是最简单的办法，听不听由你，我也要离开了，这缕残灵的力量支撑不住了。”东昊君主说话的时候，身体开始颤抖，好像要摔倒了一样。

　　“记住！心要清明，保证本性，不要堕了东昊君主的威名！”说这句话的时候，东昊君主难看的脸上隐隐有豪气闪过。

　　最后他声音微变，说道：“有机会，替我去神农架送送晴柔，让她不要再为我守着那里了，累了她了。”

　　东昊君主他最在乎的不是始鬼晴柔，而是慕晴柔，那个一直为他守护、镇压煞气的女人，那是他一生的挚爱。

　　“东昊君主的话我记住了，我也一定会去让您的爱人摆脱那个使命！”我身体挺直，看着东昊君主，朗声说道。

　　“好，很好。”

　　这就是东昊君主的最后一句话，说完这句话之后，他身体忽然没有了声音，眼睛慢慢闭上，身体顿了一下，然后向地上倒去。

　　我一把扶住他的尸体，不知道为什么，我感觉心中憋闷，眼中的泪水忍不住向下流。

　　过了好一会儿，我稳定了心情，将东昊君主的尸体放进了那个染血玉棺中，虽然面对染血玉棺还是有种感觉敢，但是我已经敢靠近了。

　　恐惧不可怕，可怕的是无法战胜恐惧。

　　“东昊君主，谢谢你！”东昊君主是彻底死亡了，一点灵都没有剩下。

　　我在染血玉棺面前，跪着磕了两个头，这是对东昊君主的尊敬。

　　我将染血玉棺重新封印了起来，用手碰了染血玉棺一样，手好像被“腐蚀”了一样，发出了奇怪的声音。

　　我受疼，立刻向后退，站住脚之后，立刻将问天他们喊了进来人，让他们先去将染血玉棺搬走，以免打扰到我，我要根据东昊君主所说的，我要变得成大，保护自己的朋友。

　　问天他们进来，我直接说道：“将棺材抬出去。”

　　问天他们立刻将染血玉棺抬了出来，还询问我是不是需要什么帮忙，我摇摇头，说道：“我有一件事情要做，一会儿无论发生什么，你门都不要进来。”

　　“东昊，到底发生了什么？”夏颜开口问道。


第三百四十三章 成就君主

　　东昊君主虽然没有说，但是我心中明白，靠这里的怨煞之气成就君主，那肯定不是想说的这样简单，绝对是九死一生。不说怨煞之气可能会要了我的命，等到怨煞之气在我的身体中引起了天地之罚，到时候我也同样处在危险之中。

　　但是我还是决定试一试，因为我要保护我身边的人，我要弄清楚自己到底是怎么回事，这些阴缘、这些邪事，到底为什么会发生在我的身上？

　　一个人活着，总要有目标、有理想，之前我感觉迷茫，是因为从我进入这个圈子，都一直是被动的，好像是被人牵着鼻子走，当然那是我的阴缘，但是我很不喜欢那种感觉，我想要心中有自己的目标，知道要做什么！

　　经过东昊君主的一番话，我知道，我在某些事情上可以不懂、可是不知道，但是我心中一定要清明，要有一个准则。

　　我现在就是为了我自己，为了找出自己的“根源”，为了身边的人，为了父母、晴柔，朋友他们。

　　所以我一定要变得强大，这样才能够保护他们，让他们站到我的身后。

　　我想到这里，用力甩甩脑袋，先把这些东西甩出去，然后看着前面的地面，感受着地下面涌动的邪气，心中多少有点惊颤。

　　我将东昊玉印收了起来，现在用不到东昊玉印。这一次，是我个人的战争，不关其他人或者器物的事情，我要靠自己的能力才可以走过这一关。

　　我深呼一口气，身上涌出了强大的气息，好像一股狂风，将整个山洞地面上的干土都给卷了起来，直接扬到了外面的甬道中，只留下了沾着鲜血的土地，释放着强大的气息。

　　这些都是那家伙从各处搜集来的尸体血肉凝聚成的，上面沾满了怨煞之气，这东西一般人碰到会在身体中好像跗骨之虫，根本清除不掉，就算是有修为的人，也不敢轻易碰这种东西，何况是这么多的血土。

　　我将自己全身都用镇天符文包裹了起来，这样就可以不沾到血土，以免引起不必要的麻烦。

　　紧接着，我开始吸收血土中的怨煞之力，这些事怨气和煞气融合后的诡异力量，而且经过了很长时间，现在越来越强大，否则文豪也不会变成刚才那个样子了。

　　我没有向晴柔要那种神秘的凝聚怨煞之气的法决，因为我需要的不是凝聚这些怨煞之气，而是将它们引进我的身体，引起天地的感应，然后才有可能度过天地之罚，成就君主。

　　怨煞之力进入了我的身体中，我身体顿时一颤，那些怨煞之气就好像是无数的吃肉喝血的虫子，在我身体中肆意乱窜，进入我身体的各个地方。

　　我强行压制着，同时还在不停的吸收那种怨煞之气。

　　我这是超负荷的工作，我现在对怨煞之气没有任何的限制，让它们全都进入了我的身体中，而我自己的身体越来越承受不住，随时都有可能炸开。

　　我现在双眼又变成了血红色，意识也在渐渐的迷失，不过我只能咬牙坚持，坚持不住了，狠狠咬自己的舌头。

　　我全身都是怨煞之气，身体表面都泛红了，好像是过敏了一样。所以没有注意到我手心的那个“囚”字正释放着诡异的血色，那里“囚”好像活了，在我手心慢慢摆正，越来越清晰，“囚”字表面也形成了一条血纹，隐隐产生了一些新鲜的鲜血，进入了我的身体中。

　　我也不知道过了多长时间，我现在就感觉天昏地暗，所有的一切都看不清楚，整个人就靠仅剩的一点意志支撑着。

　　忽然，我感觉心头一颤，稍微清醒了一点。然后就感觉到好像一座山压在了头上。

　　这中压迫感我以前从没有经历过，就算是刚才那个东西用禁忌之力掐住我的脖子的时候，我也没有这样的感觉，但是我现在就是真的感觉到了无力感，我自己心中就升起了一个念头——我死定了！

　　这是天地之罚！

　　我有东昊君主的记忆，自然知道他成就君主之时的那种天地之罚，就是这样恐怖的气息，这种气息深深烙印在了东昊君主的记忆中。

　　我狠狠地咬了自己的舌头，口中立刻传来浓烈的血腥味，不过我也清醒了很多，睁开眼睛，看到了前面的情景，那些怨煞之力现在已经变成了血色的雾气源源不断的涌入我的身体中。

　　我们经常说“上天有眼”，其实这句话没有错，上天的确有眼，违背常理的事情是不容许发生的，超出了某种界限的阴阳之力也是不允许出现的，我现在便是如此，大量的怨煞之气凝聚在我的身体中，已经让我的身体超出了天地允许的范围。

　　这就像是在电视上看到的某种妖怪化成人形要经历天劫，我现在拥有强大的力量，就引来的天地之罚，这种天罚力量谁都不知道为什么会有，但是的确存在。

　　我当时就感觉全身的力量好像被抽走了，整个人除在黑暗中，没有任何的依靠。

　　我的意识越来越弱，眼前越来越黑，到了死亡的边缘。

　　记忆中关于东昊君主度过天地之罚的方法也没有用了，因为每个人的都不同，每个人的心智也各有不同。

　　就在我感觉自己要死的时候，忽然，一个低沉的声音在我耳边响起。

　　“生死不由天，囚天掌手心！”

　　这个声音不断地在我耳边响起，好像有一种奇怪的魔力，让我渐渐恢复了力气，心中升起了阳光，眼睛也睁开了，看到了外面的情景。

　　我这个时候，感觉到手心好像被人用刀子划了好几道，立刻看向我的手心，却发现那个“囚”完全变成了血色，有种诡异的力量弥漫在上面。

　　轰隆！

　　一道低沉的响声，好像是雷声，携着滚滚的压迫，向我袭来。

　　真正的天地之罚来了，上天要毁灭不该存在的东西，要惩罚我。

　　我马上瞪大眼睛，想要凝聚力量，但是根本无法动用任何力量。

　　东昊君主的记忆中，当时他是利用了自己的无畏无惧在最后一刻挥出了一拳，战胜了天地之罚，成就了君主之位。

　　我不知道是不是自己的幻觉，就感觉一阵恍惚，一道雷电从我头顶劈了下来。

　　我没有东昊君主那种无畏无惧的心，真不怪我，每一个人都不一样，我真的做不到什么都不怕，所以我无法用东昊君主的办法战胜它。

　　我眼睛好像被强光灯照到了，只能眯起来，露出一条缝，看着好像一柄刀一样的东西劈向过。

　　这个时候，我前面隐约出现了一个人影，这个人的背影我看着很熟，这分明就是我的背影，但是和我的气息完全不同，而且他也不是东昊君主。

　　“这是第一世！”我心中想到，然后脸色大惊，甚至忘记了自己的处境。

　　不过这个人影没有帮助我做什么，只是一闪而过，然后就消失了，那天地之罚还是向我冲下里。

　　我心中大喊一声，镇天符文齐出，这一刻，不知道怎么回事，那些镇天符文全都从我身上飞了出去，幻化成了一个完整的大法阵。

　　封天阵！

　　封天阵成型，是一个半圆形的法阵，在我头顶旋转，释放着强大的气息。

　　同时，我手心上面“囚”此时完全变成了一个鲜红的“囚”字，看上去十分诡异。

　　我的手不禁抽动了几下，脑海中闪过了几个陌生的画面，那些画面的背景很怪，不像是现在所有的。

　　嘭！

　　我来不及多想，天地之罚已经来到和封天阵撞击到了一起。

　　完整的封天阵的确是强大，天地之罚竟然没有将法阵立刻震碎，它在法阵之上停顿了片刻，然后穿透法阵，直冲我的脑袋来了。

　　我现在没有一点力气，只有一个抽动的手掌。

　　我当时几乎就是下意识的动作，立刻将手抬起来，想要接下这道闪电一样的力量。

　　嗤啦！

　　我听到一个奇怪的声音，手上好像被人刺了一刀那样疼痛，但是我心中很高兴，能够感觉到疼痛，说明我还活着，我没死。

　　我立刻抬头看去，那道闪电一样的攻击已经没有了，只有我的手掌在剧烈疼痛。

　　天地之罚没有了，我心中出现了这个念头。

　　我没有无畏无惧的心，没有对抗天地之罚的强大力量，我却有其他人没有的各种阴缘，封天阵、诡异“囚”字等等，我是靠自己的阴缘战胜了天地之罚。

　　成就了君主，我身体中的力量的确增长了，我没有时间仔细查看自己身体的变化，因为我现在没有任何力量，直接瘫在了地上，全身好像洗了澡一样。

　　“阴缘破天力，哈哈，你和我当初一样，在阴阳道路上走的不是寻常路。三生三世了，一切看你了。”

　　一个飘渺的声音在我耳边响起，这声音和东昊豪气的声音不同。

　　我立刻想到了刚才一闪而过的那个身影，因为天地之罚的强大，将我灵魂最深处的“他”惊出来了吗？

　　他出现了，那些敌人为了囚天庙和黄河中的秘密应该也要出来了吧？


第三百四十四章 危机

　　听到外面的打斗声，我心中一颤，明白可能是出了什么事情。

　　我想要站起来出去看看，但是现在全身没有一点力气，而且身上各处好像被火烧了一样的疼痛，根本无法站起来。

　　这个时候，我看到了四周的情况，刚才还是一片殷红湿润的地面，现在却是变得干涸开裂了。

　　虽然还有淡淡的血腥味，但是已经看不到鲜血了，这里都是一些黑色的干土，其中的怨煞之力都被我给吸收了。

　　我心中震惊，不过现在这些都不是最重要的，重要的是外面到底是什么情况，是什么敌人来了。

　　“林辰！林辰！”晴柔的声音从前面传过来。

　　我听到晴柔的声音，心中一喜，马上回道：“晴柔，我在这里，这里，外面怎么回事？”

　　晴柔迅速来到了我面前，它看到地面上的情况，也同时惊呆了，顿了片刻，没有多问什么，看着我躺在地上，马上问道：“你怎么了？刚才听问天他们说你在度天地之罚，要成就君主，没事吧？”

　　我点点头，轻笑道：“我成功了。”

　　仅仅是一句话，晴柔立刻就裂开嘴巴笑了，急忙将我扶起来，然后脸上的笑容收敛起来，说道：“外面来了人，不知道是那方势力的，各个是好手，问天他们现在在外面拦着，但是怕后面还有敌人，我们必须要尽早离开这里。”

　　我脸色同样阴沉下来，点头说道：“你扶着我，我们出去。”

　　晴柔马上搀扶着我向外走。

　　我们走到洞口，外面天色原来已经黑了，我刚才在里面成就君主之位至少有四五个小时了，那个时候我还真是没有时间概念。

　　看到我出来了，问天他们眼睛一亮，心中已经明白，我现在已经和他们的阴阳修为一样了，是真正的君主，而且我这个君主并不是他们那样靠灵魂支撑起来的君主，我是真正的君主，比他们要强大。

　　我和问天他们相视一眼，然后看着外面的敌人，黑夜已经挡不住我的眼睛了，我扫了一眼，这些人至少二十个，身上穿着黑色的衣服，他们都是仅次于君主的高手，他们一个不是问天他们的对手，但是一起上，问天他们一时半会儿还真拿不下他们。

　　“你们是什么人？”我倒是不怕暴露自己的身份，因为他们就是来找我的，肯定知道我现在就在这里，没有必要隐瞒。

　　“杀你的人！”其中一个好像领头一样的人看了我一眼，眼睛闪过一道绿光，向我冲过来。

　　这些人绝对不是东昊君主那个时代活下来的人，他们身上没有那种鬼气或者尸气，但是这些人也不是真正的人，他们身上有种特殊的邪气，这种气息就和当初在黄河水底残迹中的气息一样。

　　这些人是千年前活下来的？我心中摇摇头，否定了这个猜测，如果是一两个人能够存活到现在，我还可以接受，但是绝对不可能这么多人，那现在只有一个解释，这些人都被控制了！

　　看到那个人冲过来，我有心回击，但是无力出手。

　　晴柔挡在了我的前面，出手拦下了那个领头人的攻击。

　　如果是之前的晴柔，对付这个领头人还有点吃力，但是现在晴柔手上掌握着很多古怪的秘术，那些东西威力更大，所以现在晴柔对着这个人，一时半会还不落于下风。

　　晴柔不在身边，我只能又一次坐到了地面上，不过我没有放松警惕，刚才我看出来了，这些人并不是真正的人，而是被人控制了，或者是被“圈养”起来的小家伙，背后一定还有一个强大的人在盯着。

　　我眼睛扫视四周，寻找那个人，但是没有找到。

　　我看到文豪还躺在地上，不过身体应该是没有什么生命危险了，旁边还有一句染血的玉棺。

　　看到那句染血的玉棺，我心中一动，发现了一个奇怪的地方。

　　这些人进攻的时候有意避开了染血玉棺的方向，好像对那里没有任何的兴趣，甚至是让那里让出了一条路，将问天他们引到了其他的地方。

　　我心中一颤，他们不是对这具玉棺不感兴趣，恐怕这具玉棺才是他们这一次行动的目标，他们只不过是故意将问天他们引开罢了。

　　“小心玉棺！”我喊了一声，提醒问天他们注意。

　　问天他们听到我的声音，立刻意识到了怎么回事，一击强攻之后，立刻闪身想要回到染血玉棺旁边，他们也知道，里面有东昊君主的尸体，对我有很大的影响，绝对不能让敌人得到。

　　唰唰！

　　我喊出这句话，忽然外面的树丛中跳出来了两个人，瞬间来到了玉棺旁边，看了我一眼，然后两个人动手想要抬走玉棺。

　　这里面有东昊君主的尸体，我绝对不能让它们将玉棺抬走，我现在身体虽然疼痛，但是也恢复了一点力量，距离那里有点远，而且只有一次出手的机会，我只能用最保险的办法。

　　现在对我而言，最为强大的并不是东昊君主的《君临天下》，里面的秘术虽然强大，但是不能保证对方接不下来或者躲不开，我要以及成功，有两个办法，一是利用“囚”字，但是那东西太古怪的，我无法控制，二就是利用完整的镇天符文，也就是封天阵。

　　不过现在我无力用出完整的封天阵，我只能用出一部分，但是比之以前的镇天符文要强大，封印之力更加强大。

　　我端坐在地面上，忍着疼痛，手上迅速掐出法印，打出了镇天符文。

　　那两个人看到镇天符文，立刻躲开，没有去动玉棺，镇天符文形成了一个小型的法阵，将染血玉棺笼罩起来，保护住了它。

　　我完成这一切之后，全身直接虚脱了，坐都坐不住了，刚刚干了的身上又被汗水打湿了，这个时候，就算是一个普通人过来，我都无力招架。

　　那两个人，明显认识镇天符文，知道它的强大，不再去抢染血玉棺，而是想我冲了过来，好像是要对我出手。

　　我只能眼睁睁的看着他们过来，根本没有力气起来反抗。

　　“你们到底是什么人？”我拼着仅剩的一点力气，拧起了一股劲，冲着那两个人喊道。

　　那两个人来到我身边，看着我，回道：“杀你的人！”

　　“既然要杀我，我也没有反抗之力了，还不让我做个明白鬼吗？”我沉声说道，眼中精光闪烁。

　　“你还死不了，我们要勾你的灵魂回去！”他们两个说完，好像也是在确定我是不是真的没有了反抗之力，发现我是真的没有力气之后，迅速打出了奇怪的印决，一个黑气凝成的镰刀出现在他们的手上。

　　“你们是千年前的人？我的第一世到底是什么人？”我继续问道，好像没有看到那个黑色的镰刀。

　　那两个人好像也是有点激动，还回答着我的问题，道：“这些不应该由我们回答你。”

　　我心中一动，眼睛微微一眯，看着他们手中的镰刀，没有再说什么。

　　“如果你们再不回答，就没有机会了！”忽然，一个低沉的声音从他们两个的身后响起了。

　　他们两个顿时意识到不对劲，马上回头看去，看到刚才躺在地上的文豪现在瞪着血红色的大眼睛，满身杀气的看着他们两个。

　　这两个人相视一眼，看出了文豪的古怪，马上向文豪杀去，想要先将文豪解决掉。

　　文豪现在的气息和以前很不同，现在满身煞气，就好像是一个刽子手，而且眼中也是血红的，他现在身体中的怨煞之气虽然凝聚成了一体，但还是在他的身体中，所以还是对他有一定的影响。

　　他们三个没有多说什么，立刻打在了一起。

　　文豪手上没有什么强大的秘术，完全就是靠实力战斗，它的速度很快，所以对方也没有施展强大秘术的机会。

　　他一个人面对两个人，丝毫不弱于下风。

　　我心中一颤，文豪的实力增强了很多，而且他现在的力量中携带着怨煞之气，变得更加诡异强大了。

　　这也算是文豪因祸得福了！就是希望这些怨煞之气不会影响到他。

　　我心中想着，文豪竟然将那两个人打飞了。

　　他看着飞出去的两个人，冷声道：“那是我兄弟，你们无论是谁，都不能动，除非踩着我的尸体过去。”

　　这句话从他口中说出来，不是电视上所演的那样昂首挺胸，他也不是什么光彩照人的大公子，也没有多么强大的实力，他身上邪气弥漫，脸色狰狞，说的话都十分的阴寒，但是表现出来的是一颗炽热的心。

　　我眼角不知不觉的流出了泪，文豪为我做的实在是太多了。

　　“东昊，你还没死！”一个声音忽然响起。

　　我心中一动，马上向旁边看去，眼中精光一闪，一个穿着黑袍的人站在我旁边不远处。


第三百四十五章 绝世游戏

　　“相言！”

　　我眼睛眯着，沉声喊了一句。

　　“哦，你恢复了记忆，认识我？”相言显得有点疑惑，他得到的消息是我现在没有东昊君主记忆，就是一个“小白”，没有想到我一口就喊出了他的名字。

　　我点点头，说道：“对。”

　　“那正好，省的我再说了，你应该很清楚我们之间的恩怨吧？”相言继续说道，眼中忽然闪过一丝狠厉的目光，好像野兽一样，想要将我撕裂。

　　我当然知道和相言之间的恩怨，说是恩怨那是说轻了，其实我们之间那是不死不休的大仇，东昊君主那个时代，称得上是他的敌人的相言绝对算一个！

　　他们之间的仇恨从还没有到达君主时候就开始了，当年相言带着他的人为恶，伤害普通人，吸取他们的灵魂，提高自己的阴阳修为。东昊君主和他们相遇，一场大战，东昊君主带着十二个人大战对方一百多个人，最后，东昊君主这边只剩下他一个人，相言也不好受，一百多人死伤殆尽，剩下的全都逃走了，而他自己的也重伤逃走。

　　之后，他们两个都成为了君主，又一次相遇，那一次，他们两个大战，东昊君主直接将相言打废了，幸好他逃回了他的势力范围，东昊君主才没有追过去，只是警告他不得害人。

　　所以说，相言对东昊君主的恨意很深，恨不得生吃了他。

　　“你心术不正，商人利己，不管什么时候，我都会为阴阳行当除害的。”相言的身体都在微微颤抖着，他恨东昊，也就是恨我，想要我的命。

　　“好，那我现在就杀了你！”相言喊了一声，双手成爪，向我脖子抓过来。

　　“我说过了，谁也不能动我兄弟，我已经没有了一个兄弟，不能再失去小林子！”我耳边传来文豪的怒吼声，声音歇斯底里，好像野兽一样。

　　接着，我就感到一股煞气“唰”的到了我身边，一个满身弥漫着血雾的人影出现在了我面前，好像一座山，挡在了我面前。

　　“耗子。”我有点发愣，呆呆地看着自己面前的这个人影，眼中湿润，泪水沿着脸颊流下来了。

　　相言没有停止攻击，不过换了目标，他的目标是文豪。

　　文豪大喊一声，握着拳头，上面弥漫着浓浓的血雾。

　　嘭！

　　两个拳爪相碰，发出了低沉的声音，文豪站在原地一动不动，真如一座山。

　　相言对我的恨意我很清楚，他对我出手用出来的力量肯定是巨大的，可是文豪竟然挡下来了，而且在原地一动不动，他还不是君主，那他身体中的实力又到了什么程度？

　　“你是什么东西？身体中为什么有这么多的煞气之力？”相言看着文豪，开始正视他。

　　文豪不说话，回头看了我一眼，我也终于看到了文豪的样子。

　　他脸上本来伤痕累累，看着很吓人，现在脸上有点扭曲，显得更加狰狞了，上面还有黑红色的血迹，应该是刚才那另个人留下的，而且他的双眼也是血红色的。

　　他样子很恐怖，我心中只有担心，我不知道他这个样子到底会怎么样。

　　“耗子，你没事吧？”我问道。

　　文豪忽然咧嘴一笑，样子确实很难看，道：“我没事，我答应白哥了，一定要在你身边帮助你，我们虽然没有小说、电影中的风光无限，也成不了多么厉害的人物，但是我不会让别人伤到你，这也是白哥的心愿。”

　　他说完之后，又咧嘴一笑，然后回过头，看着相言，将我完全护在他的背后。

　　“既然你想要替他去死，那你就先去死吧！”相言看得出来，文豪强大是因为身体中的诡异煞气，他的实力并不强，所以一定可以杀掉文豪。

　　文豪和相言战在了一起，周围人都在奋战，问天他们已经渐渐处在上风了，我并不是很担心。我看看后面的染血玉棺，又看看四周，怕再出现什么人，同时我也开始恢复自己的体力，慢慢感受着成为君主之后的不同。

　　我成为了君主，并没有传说中的什么沐浴仙光，反而是差点被天地之罚打死，完成之后，全身都是内伤，也没有和故事中那样直接成为战神一样的存在，因为我现在还是人，只不过对于阴阳之力的感悟更深了。

　　我感受着自己的身体，实力的确是增强了，能够动用的实力强大了，而且冥冥之中的限制没有了，我可以尽情发挥自己的实力，这种感觉是我成为君主还感受到的，以前使用力量的时候好像受到了什么限制，和现在是完全不同的体验。

　　“文豪小子，我来帮你。”我闭着眼睛，听到问天的声音，他解决掉了敌人。

　　有了问天的帮助，文豪应该不会有事了，我心中稍微放了心。

　　很快，我又察觉到夏颜解决了敌人，去帮助轻晴柔了。

　　当然了，他们解决了敌人，并不是说把他们杀了，而是将他们打败了，他们受伤了，就算是和他们对战，也只是拖延时间，所以他们去帮助其他人了，那些受伤的人就不足为惧了。

　　我心中放心了，自己的体力也回复了一点，能够勉强站起来了。

　　这个时候，我心中一动，好像被什么盯上了，那种感觉有种让我窒息的冲动，整个人好像失去了思想。

　　我顿时睁开眼睛，向旁边看去，不知道什么时候，一个恍恍惚惚的虚影出现在染血玉棺之上，这个东西就和我们在山洞中碰到了那个家伙一样，但是现在这个东西更加可怕。

　　它们和灵体是一种差不多的存在，常人看不到，但是这些家伙就算是在我们眼中，也几乎是透明的，不仔细看还真发现不了。

　　“你是谁？！”我开口问道，强撑着站了起来，身体还是有点不稳。

　　那个家伙没有理我，冲着前面众人喊了一句：“住手吧。”

　　他的声音不大，听着很有磁性，如果是背对着他，别人可能会以为是什么帅哥的声音，绝对不会以为是这么一个阴邪之物。

　　听到这句话，那个黑衣人，包括相言立刻住手了，一拳都不再出，十分听命令，就好像玩具一样，断电之后什么都不做。

　　问天他们也发现了那个东西，马上回到我身边。

　　而那群黑衣人则是排列起来，跪在地上，好像奴隶一样，喊道：“拜见主上。”

　　喊完之后，这些人跪在地上，低着脑袋，一动不动，简直就和古代平民见了皇帝一样。

　　那个黑衣人看都不看那些人，就连君主相言也在地上跪着，一动不动的，整个人完全没有了刚才的嚣张，温顺的好像一只小狗。

　　这个时候，那个家伙才看向我们，这个家伙和山洞的那个不一样，他身体虽然虚幻，但是是一个人形，能够看到他的脸型。

　　虽然是透明的，但是一样就看得出来，这个人很好看，用现在的话说就是很帅！

　　他看着我，又看看晴柔，轻轻一笑，道：“你们可还好？”

　　我和晴柔相视一眼，向前一步，挡在其他人面前，如果这个人动手，我们这些人绝对不是对手，我不能让自己的朋友这样死，我要尽可能保护他们。

　　“我不认识你，你应该知道是怎么回事，如果你有兴趣给我讲讲到底是怎么回事，那我也有兴趣听一听，你没有兴趣的话，就直接说你的目的吧。”我对这个人没有好感，开口就是冷语。

　　他却是不生气，一笑，坐在玉棺上，说道：“嘿嘿，你还是这个样子，不过我不会告诉你的，我知道，你不知道，这不才是一个好玩的游戏吗？”

　　听到这句话，我心中暗骂变态！

　　他继续说道：“这里面好像是那个叫什么东昊的尸体，我坐在他的脑袋上，这种感觉让我不由得想到这下面是你，你就坐在你的脑袋上，这种感觉真是不错。”

　　晴柔罕见地说了一句狠话：“你就不怕我们到时候也会这样对待你吗？”

　　那个人听到晴柔的话，微微一愣，好像有点生气，沉声道：“洛儿，你对我就是这样的态度吗？我知道我是你……算了，现在还不能告诉你们，不然游戏不好玩了。”

　　我心中一动，我是你……是什么？听对方的意思，他和晴柔第一世“洛儿”很熟，甚至是亲人！

　　“本来今天是来取回你的灵魂的，没有想到你还不该死，那我就不出手了，否则打破了这个游戏的规则，那就不好了，你就暂时替我带着你的灵魂，等着囚天庙再出现的时候，我在将你解决掉。”那个家伙说话，语气颇显无奈，仿佛要离开了。

　　“将这个东西抬回去。”他开口说道，然后消失了。

　　那群黑衣人立刻起身，动手去抬玉棺，我对玉棺中的气息还有点恐惧，但是里面有东昊君主的尸体，我绝对不能让他们抬走。

　　“住手！”我大喊一声，上前一步，晴柔却在我背后紧紧拉着我。


第三百四十六章 回黄河

　　等我醒来的时候，发现自己躺在一张床上，周围十分安静。

　　我脑中回想起之前的情况，顿时一惊，立刻从床上起来，虽然身体还是有点疼痛，但是已经好了很多，没有之前的那种疼痛了，身体中的力量也恢复了。

　　我想要说话，但是声音有些沙哑，好像沙子摩擦的声音。

　　这个时候，晴柔从外面走进来了，它看到我坐起来了，先是一愣，接着惊喜起来，向我爬过来，问道：“你醒了，感觉怎么样？哪里还痛吗？”

　　我摇摇头，看看轻柔，说道：“我没事，对了，染血玉棺呢？”我抓着晴柔的手，瞪大眼睛盯着它。

　　晴柔停顿片刻，还是如实说道：“被那些人带走了。”

　　我整个身体顿时垮了，低着脑袋，心情落了下去。

　　晴柔看到我的样子，立刻说道：“林辰，那个时候是夏颜将你打昏了，不过她也是为了你好，当时你身受重伤，绝对不是那些人的对手，我们所有人也不会是他们的对手，俗话说，留得青山在，不怕没柴烧，所以……”

　　“我都知道，我不怪她。”我低着头，打断了晴柔的话。

　　它说的这些我何尝不明白，夏颜是为了我好，如果我因为这个而怪夏颜，那我自己都会怪自己。

　　“他们呢？有没有受伤？”我依旧低着头，问道。

　　晴柔回道：“他们都没事，那些人带着染血玉棺离开了，没有理会我们，我们就在附近找了一个酒店，查探了一下你的身体，发现你受了比较重的内伤，然后就在这里休息了。”

　　我点点头，没有说话。

　　晴柔给我倒了一杯水，我默默接过杯子喝了，又过了一会儿，我开口说道：“晴柔，你说我们的第一生第一世会是什么样子？”

　　我不再避开晴柔，当初东昊君主没有直接告诉慕晴柔所有的关于三生三世阴缘的事情，是因为他察觉到三生三世阴缘对慕晴柔有伤害，他从种种蛛丝马迹中看出来第一世的一些事情和晴柔的第一世有关系，所以才瞒了下来。

　　现在，我不想再隐瞒晴柔了，因为第一世是第一世，并不代表现在的晴柔，我们虽然无法反抗这些命运，但是我们可以改变现在，我要和晴柔一起面对，那怕是它的第一世做了什么不好的事情，我也不会怪它的。

　　晴柔听到我的话，也是愣了片刻，它没有想到我会直接和它谈论这个问题，以前我都是避开它的。

　　“林辰，你……”晴柔不知道说什么好了，不过它很快就反应过来了，开口回道：“我也不知道，不过他们喊我洛女，可能我当时的地位比较高，还有坐在玉棺上面的那个家伙，我感觉自己和它有点关系，其他的我就不清楚了。”

　　这些和我猜测的差不多，我没有在这个问题上多说什么，直接问道：“晴柔，你拥有慕晴柔的记忆，知道当初成为鬼菩萨塑像时候的凄苦，现在那一句‘你还是不相信我’一直烙在我的心中，你记住，以后不管遇到什么事情，你都要相信我，我也会相信你，哪怕是你在背后捅我一刀，我也会认为你是为我好。”

　　我这句话说得很沉重，像是在保证什么，也像是在提醒什么。

　　晴柔脸色一正，没有说话，只是点头，但是我发现它眼中还是很激动的。

　　我将晴柔搂进怀里，没有再说话。它也依偎在我的怀里，脸上露出幸福的表情。

　　一会儿，晴柔开口问了一句：“我的第一世，是不是有什么问题？”

　　它从我说的那句话中听出了问题，所以才会这样问我。

　　“没有。”我的回答只有两个字。

　　这个时候，房门又被打开了，文豪从外面走进来，还问着：“小林子还没醒……醒了啊，你们继续，继续啊。”

　　文豪话还没有说完，忽然看到我和晴柔的样子，脸色一变，马上换了语气，还向后退。

　　我脸上一笑，晴柔也从我身上起来，有点害羞，不过它是灵体，到时看不出脸色有什么变化。

　　“好了，耗子，还不进来。”我笑骂道，其中我心中还是很关心文豪的，刚才问了晴柔，他说他们都没有事，我才没有直接问文豪。

　　文豪还没有把门关上，听到我的话，又笑呵呵地开门进来了，看着我坐在床上，笑道：“怎么样了？”

　　他语气很怪，好像有两层意思。

　　我对他翻翻白眼，同时打量着他，文豪脸上虽然没有什么变化，但是我能够感觉出来，他身上的气息又冷了，就好像是一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸，这一切都是因为他身体中的怨煞之气，他当初被埋在血土中，没有死在里面算是命大了，吸收了大量的怨煞之气在身体中，当然会影响到他。

　　“你感觉怎么样了？”我沉声问道，微微皱眉。

　　文豪脸色一正，他知道我说的是什么，摇摇头，说道：“我自己感觉挺好，那些怨煞之气在我身体中很稳定，如果遇到强大的敌人，那些怨煞之气还可以发挥出强大的力量，就算是你现在，可也不一定是我的对手。”

　　一听文豪的话，我心中就知道他这是报喜不报忧。

　　“说实话。”我脸色一冷。

　　文豪嘿嘿一笑，道：“就是使用这些怨煞之气的时候有点冲脑袋，和喝醉了酒一样，而且有点疼，不过威风啊，那个时候，面对君主我都敢对峙，那可是在阴阳当行中的皇帝，我有了和他们……”

　　“好了。”我打断了文豪的话，心中抽搐疼痛。

　　冲脑袋？和喝醉了一样？那是怨煞之气在影响他的神智，让他发疯；有点疼痛，我也引煞气入体了，那种疼痛就好像是有人用刀子划破所有的皮肤，那种疼痛能疼死人！

　　“耗子，都怪我，所有的一切都怪我。”

　　虽然文豪不止一次让我不用在意，他现在喜欢这个圈子，但是我知道他心中的苦，因为我走上了这条路，还为我承受了那么多。

　　“小林子，你想不想报答我？”忽然，文豪语气一转，看着我说道。

　　我心中一动，点头，下意识的问道：“你需要什么？”

　　“嘿嘿，你就成为阴阳行当这个圈子最强大的人，称皇称帝，我也跟着你威风威风，谁也不敢惹我，这就是我的目标，你可要帮助我完成这个目标。”

　　文豪说话的时候，还做出一副“我最大”的搞笑模样。

　　晴柔“扑哧”一声笑了，我也被逗笑了，轻轻一笑，心中的沉重、伤感减弱不少。

　　“好，耗子，你等着我一定会帮你完成目标的，到时候我还会送你一份大礼。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　我们说完之后，我开始考虑下一步的行动，我根来是想将东昊君主的尸体从染血玉棺中移出来，好好安葬，然后去神农架走一趟，现在看来是不可能了。

　　我感觉到有事要发生，囚天庙恐怕用不了多久就会重开，到时候肯定是一场真正的战争，所以我们必须要做好准备。

　　现在玉棺丢失，东昊君主的尸体没有了，黄河那边成为了当务之急，西月君主还在那里等着我们，所以我们必须要回去。

　　我们没有在这里久留，带上九大异族就回了黄河，本来他们都让我先休息几天再回去，我拒绝了，我现在没有什么大碍，而且那边也需要我回去。

　　我们很快赶回了黄河，回去之后，路上碰到了不少人，都是阴阳行当中人。

　　他们有些认识我，有些不认识我，我身边还有柳风和夏颜，这两个人同样是“大山”，所以我们一路走过来，倒是没有人对我们有敌意，只是在一旁观察。

　　西月君主知道我们回来的消息，马上出来迎接我。

　　我和西月君主也好久没有见了，看到我之前，他脸色微变，问道：“东昊，你还好吧？到君主了？”

　　我以前身上虽然有君主的气势，但那只是虚有其表，别人可能看不出来，在君主的眼睛却是十分明显，不过这一次他一眼看出了我不一样了，身上的气势分明就是真正的君主。

　　我点点头，说道：“嗯，到君主了。”

　　“你虽然达到君主了，不过和当年的东昊还有所区别。”西月君主和我说道。

　　说到东昊君主，我心中一颤，又想到了他的尸体被人带走的事情。

　　“我现在是林辰，不是东昊，我见过东昊君主的最后一缕烙印，他是一个英雄，不过彻底走了。”我声音很沉重，说话的时候，自己眼中都有点发红。

　　西月君主脸色一变，看看背后的问天，他们脸色也不好看，摇摇头，示意现在不要说了。

　　西月君主没有再说什么，领我们进去，洛娇出来迎接我们。

　　我发现我们这一方的队伍强大了不少，单单是洛娇那种实力的人就多了好几个，这些人我都没有见过，尤其是其中一个身穿紫色衣服的人，实力不错。

　　这个人绝对不是什么无名之辈，随即开口问道：“小娇，这人是？”

　　“李茂拜见东昊君主，你或许没有见过我，但是我的名字你应该听说过。”


第三百四十七章 敌人的心思

　　听到这句话，周围几个人顿时愣住了，怔怔的看着十分懂礼节的李茂。

　　我注意到周围的异常，立刻知道自己太急了，刚才说错话了，因为我是在没有想到会是他，我的确不认识这个李茂，但是我知道不少关于他的事情，那些都是洛娇告诉我的。

　　其他人还在发愣，洛娇却是“噗嗤”一声笑了，看着李茂，道：“咯咯咯，笑死我了，君主竟然还记得这件事情。”

　　李茂脸上不时那种狰狞恐怖的鬼脸，不过在他脖子那里有些好像线条封起来的痕迹，我都怀疑这个脑袋是他缝上去的，所以看上去才比较“耐看”。

　　我脸上露出尴尬的笑容，讪笑两下，说道：“李茂兄弟，真的是不好意思，我刚才实在是没有想到是你来了，有点失礼了。”

　　对方来这里肯定是为了帮助我们，我刚才那样说的确有失礼节，我心中也在责怪自己。

　　问天他们几个也露出了笑容，不过他们笑得不是李茂的丑事，而是这件事情，想想的确是好笑。

　　李茂愣住了，看着我，好像傻了。

　　忽然，他单膝跪地，低着脑袋，道：“东昊君主严重了，李茂当年小你十岁，几乎是听着您的传奇事迹长大的，一直以您为目标，刚才您那一句……那一句兄弟，李茂实在担待不起。”

　　我一愣，接着恍然大悟，原来是因为这个。

　　我只能摇头苦笑，将李茂拉起来，拍拍他的肩头，说道：“你反应有点大了，而且我……我现在不是东昊君主，我是林辰，算了，和你说这些没用，先扶我回屋里吧。”

　　李茂又是一副受宠若惊的样子，我差点不让他搀扶了，因为他反应很大。

　　我回道西河村，还是引起了比较大的轰动，外面各个势力的人都知道，纷纷传回消息，告知各自的上司，东昊君主回来了。

　　就连西河村里面也是如此，洪强他们看到我，十分开心，对我也是十分关心，询问我去什么地方了，想吃什么之类的家常问题。

　　我心中感动，和洪强单独聊了几句，就让他带着村民先回去，我要先和西月君主聊聊，了解一下这里的情况。

　　洪强马上照办，刚才他听得很清楚，我旁边几个人都喊我君主，这个称呼可了不得，现在他对我有点畏惧了。

　　我们回到屋里，晴柔坐在我身边，洛娇站到我身后，李茂不知道是不是故意的，和洛娇站到了一起。

　　西月君主之前因为我成为了君主还比较高兴，现在看出我受伤了，立刻问道：“东昊，你是怎么回事？受了很重的伤？”

　　我对于东昊这个称呼虽然有点别扭，不过没有说什么，毕竟在他们心中就是将我当成东昊，我强行改变他们的思想也不好。

　　“伤倒是没有什么大事了，先说说现在这边是什么情况？”我没有时间说我们的事情，直接询问黄河这边的事情。

　　西月君主点点头，知道我担心这边的情况，马上说道：“这边情况一切还算是稳定，不过外面有很多双眼睛盯着这里，好像他们知道这里要发生什么事情。”

　　这个我自然知道，刚才一路走过来，周围树丛中、山上都是隐藏的阴阳行当中人。

　　“你探查过没有？”我立刻问道。

　　西月君主点头，说道：“探查过，我还下过一次水，但是都没有什么发现，这里一切正常，不知道他们为什么会出现在这里，我想可能和你有关系。”

　　“和我有关系？”我沉吟道，然后摇头，说道：“我离开了这里的消息他们应该都知道，不可能是因为我，否则他们就去寻我了，而不是在这里等着。”

　　“这里的村民没有什么事情吧？诅咒没有再发作？”我又问了一句。

　　西月君主回道：“诅咒没事，倒是有一天晚上，那块石碑流了一滩血，那样子就好像是一个人受伤了，等到第二天天一亮，被阳光一照，那些鲜血就不见了，之后什么都没有发生，我就没有去查看那个石碑，毕竟那个石碑可能是镇河石碑，镇压黄河的石碑我也不敢碰。”

　　我沉着脸点了点头，没有说话。

　　这个时候，夏颜问了一句：“西月，外面那些人怎么都不进来？”

　　听到这句话，我心中一动，对啊，刚才那些人都在外面，好像是有意避开了这个村子，这绝对不是因为西月君主在这里。

　　我也露出疑惑的目光，看着西月君主。

　　西月君主回道：“我也不知道啊，北冥这段时间也只是露了一面，他们好像是在准备什么。”

　　“咳咳，各位君主，我能不能说一句话？”李茂插了一句话。

　　洛娇在旁边狠狠瞪了他一眼，他和李茂从小相识，都是出自阴阳行当的世家，礼节什么的自然很了解，在君主说话的时候插话那是有生命危险的，我们谈话的时候，就连晴柔都很少说话。

　　我虽然知道这个事情，但是没有这种思想，反而是饶有兴致的看着李茂，说道：“你说吧。”

　　听到我的话，问天他们本来要训斥的话又咽了下去。

　　“多谢东昊君主。”李茂听到我的话，十分激动。

　　“我感觉他们不进来原因可能有二，其一，他们有忌惮，害怕这村子里面的什么东西，可能是西月君主，可能是什么恐怖的东西，那个东西我们现在可能还不知道，他们也或许不知道是什么，就等着让我们引找出来；其二，他们这是声东击西，看着像是在这里盯着我们，其实是另有打算，他们暗地里偷偷去做其他的事情了。”

　　李茂说完，恭敬行礼，又退了下去。

　　我们几个听到之后，心中都暗自点头，李茂说的很正确。

　　“你们怎么看？”我沉声问道。

　　“这个不好说，还需要再观察一番。”柳风开口说道。

　　问天他们则是不说话，他们心中可能也有自己的想法，但是他们现在以我为主，这些事情只要我考虑就好了，不用他们多想，所以他们直接懒得想了。

　　我想了一下，说道：“不用多想了，今天晚上行动。”

　　“行动？”

　　“行动？”

　　他们一个个露出了疑惑的表情，没有想到我会这样说，更不敢想象我这是什么意思。

　　“行动的时候再说，现在我们先去看看石碑和石像，上一次他们没有抢到石像，现在囚天庙可能要重开，他们肯定会想其他办法来抢夺的，我们要加一层保险。”

　　我说完之后，起身向外面走去。

　　刚才因为坐飞机又一路乘车过来，我身上很累，才让李茂扶着我进来，现在休息的差不多了，我一个人行走已经没有问题了。

　　问天他们紧跟着我起身，向村子里面走去。

　　我们先到了石碑那里，我仔细观察了石碑，发现除了囚天庙的图案和村民诅咒图案有点鲜红色，其他的一切正常，并没有什么奇怪的地方。

　　我还想着深入查看一下，但是我现在有了东昊君主的记忆，更加了解到镇河石碑的深刻含义，像黄河这样的古河，如果真的是镇河石碑，那这块石碑上蕴含的力量绝对强过之前的天地之罚，所以我纠结了片刻，还是没有敢冒险。

　　现在我已经可以动用完整的镇天符文，形成封天阵。

　　我直接在石碑外面布置了一个封天阵，将石碑保护了起来，这样就算是有人想打这块石碑的念头，那也要先打破封天阵，这封天阵足以和九具铜棺形成的法阵对抗，不是一般人可以打破的。

　　“东昊，你能够布置出完整的发阵了？！”西月君主感受到法阵的强大，还是比较惊讶的。

　　我点点头，说道：“这些事情一会儿再说，我们现在去看看石像。”

　　石像所在的地方是我放的，就在小树林那边的树林中，我们从石碑那边过去之后，就看到了石像。

　　我走到跟前，摸着石像，感觉自己和石像有种特殊的联系，虽然囚天庙图案和化灵印记都没有了，但是我和石像之间的联系还在，就好像和他们所说的一样，囚天庙和我就是有很深的渊源。

　　现在又出了第一世，我心中不得不出现了一个猜测，这个囚天庙会不会是我的第一世所有，就算不是他的东西，那很可能也和他有关系。

　　因为千年前活下来的那个家伙让人去勾我的灵魂，为的就是囚天庙，这就说明我和囚天庙的关系很亲密，他们需要我才能够取得囚天庙。

　　我又给石像加了一层保险，布置了一个封天阵。

　　现在才刚刚过了中午，我们在飞机上吃了点东西，也不饿了，我就和西月君主说了一下我们经历的事情，让他注意这点九大异族，不要太信任他们了。

　　西月君主明白我的意思，答应了一声。

　　说完之后，我对他们说道：“你们四个再陪我去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“放龙脉的那个水底山，我的封天阵就是从那里得到的，我想去看看那里还有什么东西。”


第三百四十八章 铜棺开，封天崩

　　我和问天他们简单说明了一下当时得到封天阵的经过，他们也很好奇，封天阵那样无缘无故的出现在了我的身上，这种事情说出去很难让人信，这就是天上掉馅饼打到了我的头上。

　　“这可不是天上掉馅饼，说不定里面还有什么‘阴谋’呢？”我沉声说道。

　　我心中明白，这一切肯定有一只手在推动，可能是我的第一世，也可能是其他的什么东西，不管怎么样，我都要小心一点，去那里看看才是最好的选择。

　　“好，我们陪你去看看。”问天说了一句，他对这个封天阵还是比较感兴趣的，因为封天阵很强大如果将他完全封印起来，他都不一定能够挣脱得开。

　　“嗯，这一次让你们陪我是怕九具铜棺再出现。”我们一边走，我一边说话。

　　上一次九具铜棺联合，形成了一个血色的好像法阵一样的网子，和封天阵对抗的场景我一直记得，所以我担心九具铜棺会在封天阵附近出现，叫上他们几个我也有个帮手，到时候就算查不出什么，也有足够的能力出来。

　　我把九具铜棺和封天阵对抗的事情说了出来，他们几个也很惊讶。

　　我们来到黄河水边，现在黄河很平静，清风吹过，水面上才出现一点波纹。

　　我想旁边的树林间看了一眼，冷声道：“他们就这样一直盯着这里？”

　　西月君主知道我说的是什么，随即回道：“对，他们一定盯着这里，也不进来，李茂那个小子说的可能没错，他们或许真的是在声东击西。”

　　我点点头，说道：“不管他们有什么目的，今天晚上我们就知道了，我们下水吧，早解决了水底的事情也好回来准备一下。”

　　我们纷纷跳下水，我立刻放出了镇天符文，隔绝河水而已，没有必要布置出完整的封天阵，布置封天阵需要耗费一定的体力，前面不知道会有什么危险，所以我要保存体力。

　　我们很快来到了水底的那座山旁边，这一路上倒是平静的很，没有遇到什么怪事，也没有什么浮尸和血器。

　　“这里太安静了，静得有点可怕。”我沉声说了一句。

　　问天他们也点头，心中同意我所说的，但是没有多说什么，因为他们也不知道会有什么事情发生。

　　“这就是那座水底山，整座山体表面都是封天阵的符文。”我看着前面耸立的山峰开口说道。

　　我说完之后，手上立刻掐出一个印决，然后对着水底山打了过去。

　　唰！

　　法印打在水底山上，水底山表面上顿时出现了好像一条条小蛇一样的符文，然后瞬间汇聚，形成了一个完整的封天阵。

　　这个封天阵气息很强大，比我自己布置出来的封天阵要强大得多。

　　我们看了一会儿，问天皱着眉头，问道：“东昊，我们来是来了，但是这里面也进不去，也没有什么东西可看啊。”

　　我没有回答问天，一个人又到了水底山近前，手上闪烁着镇天符文，轻轻碰了山体一下。

　　我感觉到这座山上的封天阵符文一颤，它好像感觉到了什么，很有可能是对我手上的镇天符文有所感应。

　　我又加了一分力，试探着将自己的力量侵入山体中，看看里面有什么东西。

　　我释放出来的力量竟然没有收到这个法阵的抵挡，完全放开了路。

　　还不等我心中开始高兴，我就感觉到一股惊骇的气息，整座山体里面好像不是什么石头，也不是什么特殊的矿产，而是一个地狱，我所能够感受到的里面就是黑暗和鲜血，听到的就只有恶鬼一般的痛嚎。

　　我心中忽然一颤，马上将力量收了回来，一下子远离了山体。

　　晴柔第一个过来，看到我的样子，马上问道：“林辰，没事吧？里面有什么？”

　　我喘着粗气，稳定心情，开口说道：“我不知道，里面好像有一个不同的空间，但又好像是一个印记，记录下来的一些场景。”

　　晴柔俩色沉下来，没有细问是什么，而是看着我，关心道：“你没事吧？”

　　我摇摇头，说道：“我没事。”

　　“东昊，你快看！”这个时候，柳风冲着我这边大声喊道。

　　我心中一动，没有回头，就感受到一股熟悉的气息迅速冲了过来。我马上回头看去，果然，一群红衣血尸向这边冲过来，中间位置的血尸还抬着一具铜棺。

　　自从石像那次事情之后，铜棺就没有出现过，沉寂了一段时间，终于又出现了。

　　看着铜棺，我心中虽然还是有一点本能的恐惧，但是比之前好太多了，我不知道这种变化是因为自己成为了君主，还是因为自己适应了这种恐惧。

　　“那边还有！”晴柔在我身边喊了一句，然后盯着另一个方向。

　　我马上扫视一眼，不仅仅这两个方向。九具铜棺，从九个方向向这边冲过来，好像要将我们“围剿”。

　　“大家小心一点，都来我身边。”我沉声说了一句，死死盯着周围冲过来的血尸和铜棺。

　　他们听到我的话，立刻到了我身边，就连刚才跃跃欲试的问天也乖乖的过来了，他不傻，知道这一次如果在逞能，说不定真的会丢了小命。

　　“东昊，现在怎么办？逃出去？”夏颜在我背后沉声问道。

　　我想了一下，回道：“现在逃来不及了，现在先看看情况，这里有这个封天阵，我们倒不用太担心，一会听我的命令，见机行事。”

　　我说完之后，大家都点点头。

　　九具铜棺和血衣血尸已经过来了，水底山上的封天阵完全呈现出来，好像一个巨大的黑罩，笼罩起一片地域。

　　这个封天阵好像有灵智一般，发现了九具铜棺的到来，这是做好了防备。

　　我们几个人盯着封天阵和九具铜棺，心中猜测着一会儿会发生什么事情。

　　九具铜棺在水底山上面又和上一次一样，相互之间形成了某些特殊的联系，组合成了一个奇怪的法阵，红衣血尸这是附在了法阵之上，使法阵变得更加强大。

　　我身上有完整的封天阵，这个时候感觉到水底山上的封天阵中闪过了一股奇怪的力量，然后封天阵也释放出自己的力量，和九具铜棺遥遥相对。

　　它们之间的对抗激起了层层水浪，这里被两个巨大的法阵围了起来，我们几个被包围在其中，逃不出去，如果不做点什么，很可能会被它们之间的对抗伤到。

　　我立刻发出了完整的封天阵，我想的是将我们全都保护在其中，但是没有想到引起了大的变故。

　　我打出了完整的封天阵之后，水底山剧烈颤抖，上面的符文十分不稳定，给我一种要崩裂的感觉。

　　同时，九具铜棺也动了，铜棺的盖子冲天而起。

　　九具铜棺，在这一刻完全打开了，而且是主动打开的，就因为我在这里打出了封天阵。

　　我看到这一幕，心中大惊，知道自己可能做了什么“大事”了，如今让水底山和九具铜棺一起出现了异常。

　　“东昊，这是怎么回事？”西月君主问道，脸色难看。

　　我摇摇头，回道：“我也不知道，一会儿我给你们创造机会，你们马上出去，这里我自己一个人就能够对付。”

　　他们没有说话，因为能不能出去谁也说不定。

　　咔咔！

　　我耳边忽然传来了清脆的响声，好像是有玻璃破碎了。

　　我马上循着声音看去，水底山上的符文竟然在崩裂、在消失，我心中由翻起了惊涛骇浪，怎么会这样？这个封天阵比我的都要强大很多倍，现在竟然敢崩裂了，就因为我打出了一个封天阵吗？

　　我心中虽然有一个巨大的问号，但是我不敢细想，因为我意识到了危险，我必须要向想办法逃出去。

　　“你们在我身边跟紧了。”我说了一声。

　　然后我提起全身的力量，封天阵变得更加凝固。

　　“我们走！”

　　我带着他们几个向外冲，想要急速冲出去，不然等封天阵崩裂了，就没有什么能够对付得了九具铜棺。

　　我们直冲九具铜棺形成的法阵而去，问天他们也准备好了各自的绝招，准备一举冲过去。

　　我们在巨大的浪涛中很不起眼，但是九具铜棺好像就盯住了我们，开启的铜棺中出现了血气，形成了一条条的铁链，然后向我们飞过来。

　　这些血气凝成的铁链对我很大的克制作用，我感觉自己好像被施了什么法，看着那些铁链，身上就升不起抵抗意识。

　　我们也到了血色法阵边缘，问天他们打出了各自的绝招，轰在了血色法阵之上，将那个地方的血尸都给轰碎了，法阵也显示出来了一点缺口。

　　我眼睛一亮，想要趁机冲出去。

　　血色铁链忽然出现在我身上，将我身体九个部位锁住了。

　　我心中一凉，知道自己逃不掉了，不过问天他们还有机会，我直接放开了封天阵，让法阵保护着他们。

　　“离开这里！”


第三百四十九章 石碑抖，引囚天

　　问天他们没有注意到我的异常，封天阵带着他们离开的时候，他们回头看了一眼，才发现就好像一个囚犯一样，被九条血色铁链锁住了全身，在浪涛中摇曳，随时都有可能淹没。

　　“林辰！”

　　“东昊！”

　　我还能够隐约听到他们的声音，不过这个时候一个巨大的浪花打过来，将我从冲到了一边，我只能立刻将身上的符文重新汇聚出来，将自己和河水隔开。

　　我刚才看得很清楚，他们几个已经逃出了这里，只要马上离开，就不会有危险了。

　　我现在应该担心自己的处境了。

　　刚才我在水底山中感觉到了那地狱般的情景，但是相对于九具铜棺，我还是选择现象那个地狱，所以我想水底山靠近。

　　来到水底山旁边，四周虽然无数水花，但是我还是看出来了这里的异常。

　　水底山上面的镇天符文已经残缺不堪了，很多消失了，还有一些在崩碎中。

　　我抬眼看了一下，九具铜棺虽然用血色铁链锁着我，但是并没有对我做什么，好像只是在控制我的行动，让我无法离开这里。

　　轰隆！

　　终于，水底山表面的整个封天阵完全崩碎了，就只剩下一个石头山，上面除了在水底沾上的水藻，其他的什么都没有。

　　封天阵破裂，九具铜棺中传来了奇怪的声音，然后那九条血色铁链动了，好像是九条血蛇，甩动起来，将我直接抬了起来，在水中不停地摇动，如果不是有镇天符文，我在水中被这样一弄，至少要半死。

　　我心中一动，想到了之前封天阵和九具铜棺对抗的事情，我现在布置出来的封天阵虽然比不上那个那么强大，但是至少是完整的封天阵，应该能够抵抗一会儿的。

　　我全身力量涌动，包围在身体周围的镇天符文不断完善，最后以自己为中心，布置完了一个真正的封天阵。

　　封天阵出现，我感觉自己好像“重”了，九条血色铁链甩动，却撼动不了我了，这是封天阵的原因，和我的体重没有什么关系。

　　这个时候，我差距到一股诡异的气息，这是一股强大的灵魂波动，这样的灵魂之力比君主强大太多了，我在这股力量面前，就好像一个普通人在高楼面前仰视高耸的大楼。

　　我马上回头，看到刚才没有了封天阵的水底山裂开了很多的口子，里面不停地飞出来一个个灵魂，这些灵魂有强有弱，但是都不是很强大的，而刚才那股强大的惊人的灵魂波动是这些灵魂汇聚而成的。

　　我马上明白过来，这哪里是什么山啊！这分明就是一个灵魂的凝聚体，数不尽的灵魂凝聚成了一座山，被封天阵封印住了，这水底存在了很长时间，如今封天阵消失了，里面的灵魂纷纷飞了出来。

　　这个时候，我才看到，九具铜棺形成的“血网”竟然将这里的灵魂都给拦住了，好像它是特意阻拦这些灵魂的。

　　我看到这一幕，脑子里有点乱，怎么会是这样？难道九具铜棺的存在其中一个目的是为了守护这里，看着这些灵魂？

　　我想到这里，接着摇摇头，将这个念头甩了出去，然后看着那座水底山以肉眼可见的速度较小，而我四周却是充满了灵魂，挤得满满的，比以前放学之后挤的公交车还要挤。

　　“不行，虽然不知道这些灵魂是什么，但是如果就这样放它们离开绝对不妥。”我喃喃说了一句。

　　我马上打出了封天阵的法印，然后将旁边所剩不多的水底山重新封印起来。

　　我现在虽然是君主的实力，但是比起灵魂的力量，还是远远不如，不过好在封天阵对这些灵魂有着绝对的压制，我虽然受了点内伤，但还是将剩下有一半左右的水底山镇压住了。

　　我布置的封天阵很不稳定，不知道什么时候就会被强大的灵魂力量冲破。

　　看着被九具铜棺为主的数不尽的灵魂，我头皮也发麻，这东西如果全都出去了，很可能会成为大鬼一样的存在，到时候藏在暗中还好，如果出去害人，那就大事不妙了。

　　我在镇天符文中，这些灵魂接触不到我，我还没有危险，不过我想看看这些灵魂是怎么回事，就探出手去抓住了一个灵魂。

　　我刚刚抓到它，忽然，我手心一热，那个灵魂就不见了，它没有毁灭，但就是不见了。

　　我心中一动，立刻抬起手看了一下，我一直注意着那个“囚”字，这一次也没有敢动那只右手，而是用了左手，但是现在我的左手手心上面竟然也出现了一条血线。

　　看到这条血线，我下意识地想到当初“囚”字出现的时候，也是像现在这样，看着没有什么，最后竟然出现了一个字。

　　不过我没有瞎猜，仔细看了自己的手心一下，发现并没有什么异常，那个灵魂就是消失了，没有了一点气息。

　　我正思考自己怎么出去，忽然身体一颤，这一颤是因为我身上捆住的几条血色铁链，因为他们颤了一下，我的身体才颤了一下。

　　轰轰！

　　我听到低沉的轰响声，好像有谁在敲打什么。

　　周围的灵魂显得很不安，它们害怕九具铜棺弄出来的血线，又想要出去，而现在九具铜棺出了点问题，正是它们趁机逃出去的好机会。

　　声音持续了一会儿，我感觉到好像有谁在攻击铜棺和血尸，不用猜，我立刻想到了是问天他们。

　　我虽然知道他们是为了救我，但是我心中还是有点生气，这样招惹铜棺，那不是找死吗？如此一来很可能会要了我们所有人的命。

　　“林辰，快点出来！”

　　忽然我看到在九具铜棺形成的血网中出现了一个黑色的漩涡，就好像是小型黑洞一样，不过这个黑洞小的可怜，只有一个人那么大。

　　我听到这个声音，心中一颤，这是晴柔的声音，这个“黑洞”是晴柔弄出来的，它怎么有那么强的力量。

　　“晴柔！”我喊了一声。

　　“快点出来！”晴柔说话的时候好像十分吃力，这九具铜棺的力量可不简单，晴柔做到这一步绝对是付出了很大的代价。

　　但是我现在被血色铁链困住，根本出不去。

　　我咬咬牙，心中当即做了决断，我打出了一个法决，用右手心上面的那个“囚”字打到了血色铁链上。

　　血色铁链被我攻击到，顿时颤了一下，接着好像收到了惊吓，全都收了回去。

　　我心中大喜，看来那句预眼中果然蕴藏着巨大的力量，这或许会成为我以后仰仗的最大力量。

　　血色铁链被铜棺收了回去，我立刻向黑色漩涡冲去，至于周围的灵魂，而是全都被我封天阵的气息震退到了一边，它们给我露出了一条道路。

　　我冲向那个黑色的漩涡，所有的灵魂就在我后面跟着，好像是要和我一起出去。

　　我没有管这些灵魂，虽然害怕这些东西出去之后会害人，但是我还是先保住自己再说。

　　那个黑色的漩涡是一条道童，是晴柔借助秘术布置出来的。

　　我冲进去就好像是到了另一个世界，不过紧接着又出来了，接触到冰冷的河水，我一个激灵惊醒了，看看四周。

　　唰唰！

　　一阵破水声响起，我背后出现了无数的灵魂，他们出来之后，没有束缚，瞬间消散在水中，向四面八方而去，就算是几个君主联手，也不可能瞬间拦住这么多的灵魂，何况问天他们根本就没有注意到这些。

　　“你没事吧？”晴柔收起了法印，整个身体都淡了很多，刚才它消耗很大。

　　我马上过去抱起晴柔，说道：“我没事，你怎么样？你不会又做了什么傻事吧？”

　　晴柔摇摇头，不过这次它没有说是因为消耗大，而是默认了自己的确付出了点代价。

　　现在也不是说这个的时候，水下很有很多的危险，我们必须马上出去。

　　“我们快点走！”我抱着晴柔，和问天他们说了一句，马上向上游。

　　问天他们什么都不说，紧跟着我，同时替我注意着周围的情况。

　　我们刚游出去没有多久，忽然背后传来了穿水之声，我立刻回头望了一眼，九条血色铁链又向我袭来。

　　我心中一动，背后浮现出镇天符文形成的护盾，希望能够阻挡血色铁链一时半刻。

　　但是这些血色铁链竟然直接无视镇天符文，直接洞穿了符文，继续向我袭来。

　　我心中暗道，看来只有封天阵才有点用，但是现在我根本无法瞬间布置出封天阵。

　　这一次，血色铁链对我动了真格的，一条铁链“唰”的直接刺穿了我的脚腕，将我拉住了。

　　我刚想要挣脱，整个黄河却开始颤抖了。

　　感受到黄河的颤抖，血色铁链瞬间收回，铜棺慢慢的盖上了盖子。

　　地震？我心中的第一个想法，因为这是整条河的震动，我心中自然会这样认为，这绝对不是人力可以做到的，就算是依靠外物，恐怕也难以做到整条黄河的颤抖。

　　“这是镇河石碑！”


第三百五十章 囚天庙将出

　　“快点走，肯定是镇河石碑动了，只有镇河石碑才能够让整个黄河颤抖！”我一边喊着一边向上拼命地游。

　　问天他们听到我这样说，也想到了是镇河石碑的缘故，但是他们和我一样，同样不知道为什么会发生这样的变化，但是看到我这样拼命向上游，他们心中惊骇，跟着我向上游。

　　终于，我们出了水面，整个黄河颤抖的更加剧烈了，但是没有我们没有遇到什么事情，一切还算是顺利。

　　“东昊，刚才怎么回事？黄河石碑怎么会动？”我们上岸之后，西月君主脸色难看，盯着我沉声说道。

　　我阴沉着脸，看了一眼剧烈波动的水面上，回道：“我也不清楚，不过肯定是镇河石碑，除了镇河石碑没有什么东西能够撼动整条黄河，走现在正好是证明那块石碑是不是镇河石碑的时候。”

　　我说完之后，抱着晴柔向石碑那里跑去，想去看看小树林中的那块石碑是不是真的黄河的镇河石碑。

　　问天喊住我，看着背后的黄河，问道：“东昊，这里你不管了？”

　　我想了一下，虽然还好奇下面到底是怎么回事，但是留在这里也不敢下去，这里距离那小树林也不远，还不如先去看看小树林中的石碑是什么情况。

　　“不管了，一会儿再回来。”我说了一句。

　　然后抱着晴柔向村子里面跑，洪强他们刚才也听到了声音，现在他们看到我们，立刻迎了出来。

　　“小兄弟，这……这是怎么回事？你伤到手了吗？”洪强看不到晴柔，只看到我的手以一种奇怪的姿势放着，闲得很好奇，随机问了这样一句话。

　　我摇摇头，脸色十分难看，没有心情和他说废话，直接说道：“我没事。”然后我就冲进了洪强家中。

　　我将晴柔放在床上，然后直接出来，对洪强说道：“这里面谁都不能进去，你们就在这里守着。”

　　我说的很严肃，洪强听到我的话，看到我的样子，立刻答应道：“好，我派人将这里四周围起来。”

　　我点点头，没有多说什么。

　　我立刻跑向小树林，来到这边，我发现村子外面的树林中有很多人露出头，都是那些盯着这里的人，他们也发现了这里的异常，都很好奇为什么黄河会那个样子。

　　我没有理会这些人，来到小树林之后，看到那块石碑，石碑在自己颤抖，好像地下面有个什么东西摇晃着它。

　　而在石碑上面还有很多血迹，下面还涌出大量的鲜血，这些鲜血就好像是石碑中流出来的，不渗入地下，也不流到其他地方，就只是在石碑下面聚集着，越来越多。

　　问天他们紧跟着我，看到石碑的样子，西月君主脸色大变，惊呼一声，道：“又是这个样子，上一次也是这个样子，不过没有颤抖。”

　　我心中一动，看了西月君主一眼，然后说道：“我知道了，我下去看看，你们在上面，注意着点黄河那边的情况。”

　　我们距离黄河边并不远，以问天他们的阴阳修为，完全可以看到上面上的事情。

　　“我和你一起去吧。”夏颜看着我说道，她是担心我的安慰。

　　我摇摇头，直接拒绝道：“不用了，我自己一个人去就可以了。”

　　“好，那你自己小心，看不出什么来就马上回来。”夏颜看到我坚定的目光，也知道像是时间紧迫。没有多说什么，让我自己一个人去。

　　我点头，马上跑到了石碑附近。

　　现在石碑上面的图案都已经变成了血红色，好像染了血一样，最奇怪的就是九具铜棺图案，上面的九具铜棺图案好像真的活了，九具铜棺都在不停地变换着位置，之间又有玄妙的联系，让人捉摸不透到底是怎么回事。

　　石碑颤抖，我皱着眉头站在旁边，感觉到一股很强大的威压，这是属于黄河的威压。

　　我脚下看着抖动的不是很厉害，但是给我一种地动山摇的感觉，让我心中不自觉的害怕、颤抖。

　　说实话，我来这里，现在也只是确定了这块石碑就是黄河的镇河石碑，我却看不出石碑有什么深意，更不知道石碑为什么会变成这个样子。

　　这个时候，柳风在上面冲我喊道：“东昊，不好了，囚天庙那边出事了！”

　　我心中一动，脸色大变，一边向上面跑，一边问道：“囚天庙怎么了？”

　　“我的人刚才传来了消息，说囚天庙中进去了很多的灵魂，而且囚天庙有开启的异象。”柳风双眼瞪着，对我说道。

　　经过这段时间的一些事情，我们都知道，囚天庙不是那么简单的，它关系重大，否则那些人也不会去我的灵魂得到囚天庙了。

　　“灵魂？很多灵魂进了囚天庙中？难道是刚才从黄河水底出来的灵魂？”我心中猜测着，脸上露出疑惑的表情。

　　“你说的是刚才跟着你出来的那些灵魂？”西月君主沉声问道。

　　因为刚才实在是太急了，我们一起从水底出来之后，并没有说话的机会，我都没有时间将事情告诉他们。

　　我点点头，开口说道：“对，就是那些灵魂。走，我们再过去看看，那里还有很多，被我用封天阵封印起来了。”

　　我说完之后，立刻向黄河边跑去，路上，把刚才在水底发生的事情告诉了他们，让他们有了一个了解。

　　来到黄河边，我心中在纠结，是不是应该下水，如果下水了，在遇到那种危险，我屋里逃脱，没有人来救我，那又该怎么办？如果不下水，水底的封天阵为什么破碎？那个灵魂凝聚成的山又是怎么回事？九具铜棺和那座“水底山”是什么关系？这些问题谁来回答我。

　　想了片刻，我沉着脸说道：“你们在这里守着，不要让外面那些人有可乘之机，然后做好准备，我一会儿想要将他们一网打尽，然后引出他们背后的人来。”

　　我看看西月君主、问天、柳风、夏颜、文豪沉声说道。

　　“不用我们下去？”西月君主只是淡淡的问了一句。

　　他们虽然是君主，但是在这些事情上，完全帮不上我，就像是刚才，我本来想着是让他们下去帮我的，但是最后我还要分力去救出他们。说不好听的，现在的事情他们帮不到我，反而会拖累我。

　　这也是西月君主他们没有坚持要和我下去的原因，他们也很聪明，看出了刚才我为他们陷入了险境。

　　“不用，我自己下去就好，你们帮我看住这里就好，另外帮我看看晴柔，你应该时受了伤。”我说了一句。

　　他们几个点点头，投以鼓励的目光，然后让我自己小心，他们会照看我这里的一切。

　　我没有再多说什么，直接跳下了水中。

　　重新回到黄河中，这一次水底很乱，晃动的厉害，我虽然有镇天符文，但还是晃来晃去的。

　　水中很浑浊，我好不容易找到了之前的地方，九具铜棺已经不见了，这里只剩下了那减小了一半的水底山。

　　不过我还是不敢大意，毕竟像刚才那样，谁也不知道那红衣血尸和铜棺什么时候会忽然出现，现在最重要的就是安全，在保证安全的前提下，弄清楚这里的情况。

　　我在附近仔细查看了，都没有发现九具铜棺的影子，那么多的红衣血尸也不见了，完全失去了踪迹。

　　我打量着水底山，上面我不值得封天阵我自然熟悉，不过我能够感觉出来，我匆忙之中布置出来的法阵很不稳定，我自己都不知道这法阵能够维持多长时间，因为这里面的灵魂之力太强大了，个体不强，但是数量太多了，多的超出了我的想象。

　　我看着被法阵封印住的水底山，仔细查看了它现在的大小，这山如今这个样子，也至少有三层楼高，比囚天庙石像还要高大一些。

　　我打量水底山的原因是因为我想到了一个注意，我想要将这座水底山搬出去，搬到岸上，那些灵魂从这里出去，自己就去了囚天庙中，说明它们和囚天庙有很大的联系，说不定也是囚天庙中的东西。

　　我又在之前的封天阵之上重新巩固了一下，让封天阵短时间内至少不会被灵魂之力冲破，然后尝试着将水底山抬上去。

　　我现在虽然是君主的实力，但还是搬不动这样强大的灵魂之山。

　　我祭出了东昊玉印，打出了掌御乾坤，利用掌御乾坤的玉手托起了那座灵魂之山。

　　我这一次用出了吃奶的力气，搬动了灵魂之山。

　　轰隆！

　　巨大的灵魂之山离开了水面，被玉手慢慢的托着向上走。

　　我心中还是比较激动的，掌握着如此强大的灵魂之力，到时候如果真的是属于囚天庙，石象和这些灵魂回到囚天庙中，肯定会让囚天庙的实力更加强大，而我如果成了囚天庙的主人，那样的话，也就意味着我的实力强大了。

　　山体离开水底，刚才灵魂之山所在的位置上忽然出现了一抹血色，好像是涌出了一股鲜血。


第三百五十一章 引蛇出洞

　　我刚开始注意力都在灵魂之山上面，没有注意到水中的那一抹红色，不过现在的我感知力很强，鲜血在水中散开之后，我立刻就察觉到了血腥味了。

　　我马上回头看去，看到刚才灵魂之山坐在的地方不断的涌出鲜血，就和之前我在小树林中见到的石碑一样，莫名其妙的出现了鲜血，让人看到之后不寒而栗，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　我马上加速，这些血不知道有什么诡异的地方，我将灵魂之山带出来之后，那里就出现了那种诡异的鲜血，很可能会对我不利，我需要马上离开。

　　那些血只是在扩散，倒是没有我想象中的那样来攻击我。

　　我费了很大的力气，终于是将灵魂之山托着带出了水面。

　　看到我利用掌御乾坤带着这个东西出来了，问天他们没有问什么，马上来接我，他们几个都是君主，一起动手，这样的一座灵魂之山还是接得住的。

　　他们接过了那座“山”，我心中松了一口气，心里的一座大山也落了下去。

　　我在水里简单休息了十几秒钟，然后游了出来，他们将灵魂之山放到了岸上，将我拉了出来。

　　我出来之后，直接坐到地上，累的一点都不想动了。

　　不过他们这个时候才开始问我，道：“东昊，这是刚才那座水底山？你怎么弄出来了？这里面不都是灵魂吗？”

　　我点点头，躺在地上，说道：“是，就是它，这东西很可能是属于囚天庙中的，既然囚天庙要重新开启，那就应该让他会去了。”

　　他们听到我这样说，也就明白了我的意思，点点头，表示同意我的说法。

　　“刚才我将这东西带出来，在它所在的地方出现了鲜血，就和那石碑上面的鲜血一样，和人血是一样的。”我休息了一下，坐起来看着他们说了一句。

　　听到我的话，他们几个纷纷色变，我这句话明显让他们想到了什么。

　　“东昊，这东西下面不会有什么东西吧？会不会是镇压着什么东西，你将它带出来了，会不会惹什么麻烦？”柳风看着我皱眉说道。

　　柳风现在已经慢慢融入了这个圈子，所以我们之间说话也没有太多的讲究了，都是有话就说，没有隐瞒这样的想法。

　　我摇摇头，沉声回道：“我也不知道，但是我只能这样做，而且我之前也不知道它所在的地方会出血，现在最重要的事情还是囚天庙。”

　　他们几个听到我的话，想了一下，没有说什么，毕竟这样的事情谁也说不清，既然谁都不知道对错，那说多了也没有什么意义。

　　这个时候，不远处走过来了两个人，正是李茂和洛娇。

　　“君主，都已经准备好了，就等你下令，我们就直接将附近盯梢的人干掉。”李茂行礼说道。

　　洛娇走到我身边，关心的问道：“君主，你怎么了？脸色这样难看？”

　　我摇摇头，说道：“我没事，就是弄这个东西有点累。”

　　然后我看着李茂，问道：“都准备好了？”

　　“准备好了，对方人数虽然比我们多，不过我们这边高手多，然后君主能够出手，那我们伤亡会更小。”李茂对我们开口说道。

　　我点点头，看着旁边几个人，说道：“柳风大哥，你的实力适合对付这些小家伙，这件事情就交给你了，我们会在旁边盯着，如果他们背后的人敢出来，我们会让他有去无回。”

　　柳风听到我的话，二话不说，点头答应道：“好，我去。”

　　经过刚才一番折腾，现在也不早了，天有点昏暗了。

　　李茂又问道：“君主，我们什么时候动手，现在天也不早了。”

　　“现在动手。”我眼睛一眯，看着远处，现在我就能够感觉到附近很多人盯着我们这边，不过他们肯定是听不到我们说话的。

　　“好。”李茂脸上一喜，答应了一声，立刻和洛娇一起准备去了。

　　看着他们离开，柳风和我打了声招呼，也跟着过去了。

　　我看着他们离开，对旁边几个人问道：“晴柔没事吧？”

　　“她情况有点怪，消耗太多也不应该是它那样的状况，它本来就是以灵体形式存在，现在好像是灵体受了点伤。”夏颜皱眉说道。

　　我心中一颤，瞪大眼睛，看着夏颜，问道：“什么情况？灵体受了伤？”

　　我知道灵体受伤那就相当于人的灵魂受伤，后果是很严重的，伤到灵魂，一个不小心那可是会直接灰飞烟灭的。

　　“现在看着没事，但是我们帮不了它，它的灵体本来就很怪，如今受伤，恐怕只能靠他自己恢复了。”夏颜开口说道。

　　我脸色难看，没有再理会他们，说了一句：“你们帮我将这灵魂之山带到村子里面，我先回去看看晴柔。”

　　夏颜看着我离开的背影，脸上露出了一丝苦笑，眼中神色复杂。

　　问天看到了夏颜的样子，重重咳了一声，说道：“好了，我们也这东西带回去吧，夏颜妹子，快点来帮把手，这灵魂真是重啊。”

　　我冲回了洪强家中，洪强还真的派了村民将这里围起来了，看到我过来，他立刻迎上来，问道：“小兄弟，怎么回事？这么急？”

　　我摇头，但是脚步没停，道：“我没事，我进去看看。”

　　说完之后，我直接进去了，洪强他们倒也识趣，没有跟着进来。

　　我进去之后，看到晴柔躺在床上，凝实的身体的确淡了很多，看着就好像是一个鬼了。

　　我仔细察看了晴柔的身体，发现它身体虽然有点消耗，但是并不是很严重，严重的是它的灵魂的确是受到了伤害，但是我看不出是什么样的伤。

　　我陪了晴柔一会儿，夏颜走了进来，声音平静的问道：“怎么样了？”

　　我摇摇头，脸色阴沉，没有多说什么。

　　“李茂那边开始了，你不过去看看吗？”夏颜直接说道。

　　听到这句话，我才抬起头，看了夏颜一眼，点点头，又看看晴柔，然后站起身，向外走去，同时说道：“走，我们一起过去看看。”

　　我和夏颜出去了，问天他们也在外面等着，四周树林中传出了打斗的声音。

　　“我们去帮帮忙吧。”我说了一句，然后向那边走去。

　　问天一咧嘴，说道：“那些小家伙，我们去帮什么，还不够我一根指头的呢。”

　　他的思想和我很不一样，他以前是君主，在阴阳行当中就是帝王，哪里会管这样的事情，现在我说要去帮它们，他心中多少有点怨气。

　　我没有生气，毕竟他是君主，心中有傲气。

　　“这都什么时代了，别拿你那一套说事了，快点吧。”西月君主没有给问天留面子，直接开口说道。

　　我和西月君主一起，来到南边的树林中，帮助自己人杀敌。

　　过来之后，我才发现，这里面的人竟然有现在的人，都是阴阳圈子中的独行侠，可能是聚在一起，想要来这里钻空子，得到一点好处。

　　“不要杀这些现在人！”我皱着眉头，大喊了一声。

　　西月君主听到我这句话，皱起眉头，说道：“东昊，你……你这样做会不会不太合适？”

　　我想了一下，摇摇头，轻声说道：“我也是有私心的，你应该知道，这些是真正的人，而那些人都早就该死了，我心中倒是没有多少愧疚，但是这是活生生的人，我不能看着他们白死。”

　　我下了决心，又喊道：“所有人听着，将活人抓起来，不要杀掉，当年活下来的家伙全都干掉。”

　　“是！”

　　“是！”

　　西月君主继续说道：“东昊，你这样做，想过我们这些人的感受吗？我说的不是我们，而是李茂那些人。”

　　我心中也很沉重，但是在我看来，我就是将当年活下来的那些家伙当成了和鬼一样的东西，而不是人，当然了，西月君主他们这些不同，我将他们当成朋友。这可能就是人性，我无法改变。

　　“我对你们没有这样意思，真的，但是对于那些人，我心中真的……”我解释了一句。

　　“好吧，我明白了。”西月君主没有多说什么，只是说了这样一句话。

　　我也知道他的心中不好受，但是没有多说什么，这种事情解释了没有用。这样的事情就是他理解我，我也理解他，但是心中就是有点膈应。

　　有我们的帮忙，李茂他们很快就将附近所有的人都拿下了，该杀的杀，该抓的抓，对方则是一面倒的局势。

　　事情差不多结束了，我们也停下来，西月君主看着我，开口说道：“东昊，我们最近忘记了两个人。”

　　“两个人？”我沉吟一声，疑惑的看着西月君主，道：“谁啊？”

　　“南宫和帝姬。”西月君主沉声说道。

　　我心中一动，有了东昊君主的记忆，我自然信任帝姬，现在听到她的名字，更多的是担心，不知道她为什么还没有出现，是不是遇到了什么事情？


第三百五十二章 非东昊，是林辰

　　西月君主说到这两个人，也是在盯着我，看到我皱起了眉头，继续对我说道：“我想帝姬很可能是遇到了什么事请，如果不是这样，她不可能不出现的。”

　　我点头，道：“帝姬当然不会害我的，也不会在暗中谋算我们，这个我们都很清楚。”

　　我说完之后，看了西月君主一眼，同样担心的说道：“我担心的也是那个南宫，四君主一帝后，东昊最为豪气，喜悦最为淡泊，北冥最为阴险，南宫最为神秘，当年我们可也都看不透他。”

　　我这话的意思很明显，就是说我也有点怀疑南宫或许在暗中盯着我们。

　　西月君主皱着眉头，沉声说道：“那个南宫实力也不弱啊，当年你和他的那一战我也见识过，你虽然没有用全力，但是他也没有用出全力。”

　　我点点头，想起了东昊君主记忆中的一场战斗，接着回道：“对，当年那场战斗没有结果，但是我们两个就算是都用出了全力，最后的结果恐怕也是平手，我意识到了这一点，他也意识到了这一点，所以就没有再打下去。”

　　西月君主一愣，点了点头，没有说什么。

　　我忽然想到了一件事情，开口说道：“西月，你知道四君主一帝后中谁的实力最强吗？”

　　西月君主愣了一下，没有想到我会这样问，他想了一下，回道：“你和南宫我看不透，北冥那家伙阴招不少，也不好说，都是君主实力，很难说谁强谁弱的。”

　　我摇摇头，看着西月君主，严肃地说道：“当年东昊和帝姬打过一架，那一场战斗没有人知道，只有两个当事人知道，当时东昊君主完全被帝姬压着打，最后东昊不服气，缠着帝姬要打，最后被帝姬一招强大的秘术镇压了。”

　　西月君主看着我，瞪大眼睛，张大嘴巴，好像是说什么，但是又说不出来。

　　他这个表情愣了好一会儿，说话有点颤抖，说道：“你……你说那个妖精比你要强大？这不可能，她虽然厉害，但最后和我不相上下吧。”

　　我摇头，轻轻一笑，虽然现在有了东昊君主的记忆，但是东昊君主的烙印已经离开了我的灵魂，所以我对这件事情只是以一个旁观者的身份来说，没有任何的不满和其他情绪。

　　“你错了，那是她所有保留，而且她身体中隐藏着一股强大的力量，现在看起来，她当年可能是最强大的，那个妖精藏得很深。”

　　妖精，是我们对帝姬的称呼，只因为她很美，美的不像人，但是从不遮掩自己的容貌。

　　帝姬自然不是她的真正姓名，不过她的真正姓名我们也都不知道，只知道她是帝姬。帝姬，并不是说她是什么帝王的妃姬，那只是一个称呼。

　　西月君主自然知道我这个时候不可能骗他，他皱起了眉头，开口说道：“那帝姬她为什么瞒着我们？”

　　“当时东昊君主也问过她，她却没有说什么，只是说这些力量也并不属于她。”我沉声回了一句。

　　我们还想要在说什么，李茂几个人过来了，他们身上还站着很多黑血，过来之后，行礼说道：“君主，事情都已经处理妥当了。抓了不少人，现在怎么处理他们。”

　　我想了一下，现在放了肯定是不行了，但是也不能杀了，只能想一个折中的办法。

　　“封印起来，留下人看着，如果有人有异动，就直接杀了。”我虽然不忍心看着那么多鲜活的生命死去，但是也知道事情的严重性，所以有些事情就算不想，也不能一味的退让。

　　“是。”李茂答应一声，立刻去做事了。

　　“东昊，这也没有什么动静啊，都是一些小家伙，也没有引出来你所说的那些背后的人。”问天走过来，口中抱怨着。

　　我却是沉着脸，说了一句：“没有大家伙，这不更说明了问题，他们肯定知道了这里的事情，为什么不过来，就算是不过来，怎么一点动静都没有，任由这些人被杀，这合理吗？”

　　我心中更加担心了，对方太安静了，安静的有点可怕。

　　听到我的话，他们几个愣了一下，明上明白了过来。

　　“那我们现在怎么办，这些小喽啰都不知道各自势力的老大在什么地方，我们一时半会也查不出来啊。”夏颜对我说道。

　　我心中当然明白这个道理，也知道这件事情拖得越久对我们越不利，但是正如夏颜所说，我们现在根本没有什么线索去寻找，只能等着对方先露头。

　　“我知道，但是我们没有办法找到他们，只能等着，以静制动。”我说的这是好听的话，说不好听的就是现在一点办法都没有，只能等对方先出手。

　　他们几个没有说什么，谁都没有什么好办法。

　　我们处理好了村子周围的事情，回到了村子，将那些人封印起来，关押在了村子外面一个地方，并让人专门看着。

　　我们几个休息了一下，我开口说道：“囚天庙马上要开启了，到时候绝对是一张大战斗，所有的人都会出现，我们的目标就是抢夺到囚天庙，我们的实力可能不如千年前的那些老妖怪，但是我们也有优势，那就是我。而且等我们一旦抢夺到了囚天庙的控制权，我们就有实力对付他们了，在囚天庙中，我想就是那群人的那个‘主上’也奈何不了我们了。”

　　我这些话的意思就是和大家讲清楚形势，让他们到时候帮我夺得囚天庙，杀敌并不重要，重要的是囚天庙，有了囚天庙就有了资本。

　　“好。”

　　“到时候我们拖着敌人，你就去抢囚天庙就好。”

　　经过这么多的事情，每个人也渐渐接受了现在的情形，甚至有点忘却了自己的君主身份，相互之间都是朋友，进退与共。

　　柳风这个时候忽然站了起来，对我说道：“东昊兄弟，九大异族都找到了，我身上的那个隐患有办法没有。”

　　说到这事，我心中一沉，说道：“嗯，好，当时碰到他们是那种情况，也没法说这件事情，现在刚好问一下。”

　　我停顿了一下，接着对柳风说道：“柳风大哥，你亲自去叫他们过来，我们问问他们。”

　　“好好！”柳风显得很激动。

　　柳风亲自去请六个异族族长，六个神像一起来到，他们虽然不是君主，但是面对我们几个，并没有其他人那样的行礼，只是打了一声招呼，表现的尊敬了一点。

　　“紫云族长，这一位是柳风门主，当年的事情我也不说了，你们也都讲明了，柳风大哥答应事情过后守护异族。不过当年柳风大哥吸收了异族的灵魂，自己身上留下了很大的隐患，和诅咒一样，我去除不了，想寻求你们的帮助。”我如实说道。

　　柳风和我站在一起，带着期望的目光看着紫云族长。

　　紫云族长愣了一下，说道：“我先给他看看吧。”

　　紫云族长查看了柳风的身体，脸色一变，说道：“这里力量很怪，和我们灵魂中的印记有关系，但是又有点不同，我们也无能为力，或许……”

　　“或许什么？”

　　“或许你身边的那位晴柔……大人有办法。”紫云族长对晴柔的态度很复杂，说不出是尊敬还是畏惧，但是这一次还是喊了“大人”。

　　说到晴柔，我心中就想到了晴柔现在还没有醒，也不知道她到底付出了什么代价，怎么现在还没有醒？会不会出什么事情？

　　我看了柳风一眼，柳风明白晴柔现在的情况，他虽然一脸苦涩，不过还是挤出了一丝微笑，说道：“我明白，东昊兄弟，我现在就是实力被压的有点低，等得起，就算这的没有办法，那我也没有什么大的遗憾了。”

　　我拍拍柳风的肩头，说道：“你放心，我会尽力的，一会儿我在你体内布置一个完整的封天阵，到时候会更加保险。”

　　柳风感激的一笑。

　　六个异族族长离开了，我看着他们，说道：“现在这里有六个异族的人，再加上囚天庙中两个异族塑像，现在一共是八个异族了，还有一个异族没有消息，大家都派人去打听了一下，另外，我要带着晴柔离开几天。”

　　听到我说离开，他们几个愣了一下，马上问道：“离开？你离开做什么？现在囚天庙将开，九具铜棺也随时都有可能出现，你要去哪里？”

　　“去一个地方看看，处理一些事情，顺便帮东昊君主完成一个心愿。”我看着远处，沉声说道。

　　我现在的实力可能不弱于当初的东昊君主了，但是东昊君主伟岸的身影一直在我心中，是我的榜样、偶像。

　　我不把自己当成他，却把他当成一个好友！

　　“那这边如果有事呢？”问天说了一句，看着我，在我说到东昊君主的时候，他们就没有了意见，因为准确说起来，我们就是因为东昊君主聚在了一起。

　　“有事你们通知我，我马上回来。”

　　我说完之后，又简单安排了一些事情，让他们去囚天庙那边看着，注意安全。


第三百五十三章 东昊的遗愿

　　我带着晴柔，别人看不到它，我也省去了麻烦，上飞机就抱着晴柔。

　　因为我所乘坐的是凌晨的飞机，所以下飞机的时候天还没亮，下飞机之后，看到外面都是接人的，我就自己一个人走到了一边。

　　虽然我现在很想立刻就去神农架，但是现在有晴柔在，它还昏睡着，如果现在去神农架，肯定有些困难，所以我不得不在附近找了一个酒店。

　　在酒店住下之后，我将晴柔放到床上，自己躺在旁边，不知不觉睡着了。

　　第二天醒来的时候，已经是十点多钟了，昨天在黄河那里忙活了一天，我也是累坏了，睡得很死，所以才起晚了，本来我还想着凌晨五、六点钟过去，现在看来是不可能了。

　　我看了晴柔的情况，和昨天没有什么区别，身上的伤都已经好了，就是灵体受损，我带着晴柔来这里，也是为了让慕晴柔想想办法，看能不能将晴柔救过来。

　　我吃了点东西，带着晴柔乘车去了神农架。

　　一路上，我都是背着晴柔的，它是灵体，没有什么重量，我也没有什么负担，到了神农架之后，我先买了票，然后就跟着游客走了进去。

　　因为之前来过一次了，我对这里还是还有有点熟悉的，至少知道怎么去找慕晴柔，不过我不敢走得太快，因为那样比较招人眼，等到了里面，遇到其他的游客，到时候人一多，就容易多了。

　　我忍着急切地心情，走了有十几分钟，终于前面人多了起来，有些休息的，有些拍照的。我们这伙人过去之后，就乱了，我随即跑到了前面，想着远处跑去。

　　我躲过普通人的眼睛，跑进了树林中，向那个奇怪的山洞跑去。

　　花费了二十几分钟的时间，我终于跑到了那个山洞所在的地方。

　　对于这里，我还是比较熟悉的，当初和奶娃子还在这里发生了争斗，想到这些，我心中就有点感慨，随着我在阴阳行当这个圈子中越走越远，我见识到了越多，我就感觉这个圈子中秘密越多。

　　一阵凉风吹过，把我从沉思中惊醒，我叹了一声，看看前面那颗奇怪的树。

　　我手上立刻打出了一个印决，现在用有了东昊君主的记忆，这个东西自然拦不住我了，这里东昊君主也是知道的。

　　那颗爬满了奇怪藤蔓的大树颤抖了一下，然后那些藤蔓慢慢散开了，露出来了一条路。

　　我看了一眼漆黑的入口，心中定定神，迈步走了进去。

　　进去之后，我直接来到了深处的石棺那里，这里面有慕晴柔的一丝残灵，还有当年东昊君主残留下来的异族怨煞之血。

　　我现在来到这里，立刻就差距到了这里的诡异，四周看了一眼，最后盯住了石棺，沉声说了一句：“慕前辈，我来了。”

　　我看着石棺那里，一缕残灵出来了，化成了以个人影。

　　它长着和晴柔几近一样的面容，但是气质完全不同，这个人就是典型的贤妻良母，纵然是灵体现身，看上去也是温文尔雅的。

　　“东昊，东昊，真的是你吗？”慕晴柔看着我，身影颤抖，它感觉到了我释放出来的君主气息，在加上和东昊君主完全相同的灵魂，所以它误以为我就是东昊。

　　不等我说话，它忽然冲了过来，扑到了我的怀中。

　　我当时就愣了，感觉很奇怪，背上一个晴柔，怀里一个慕晴柔，两个人长得是一模一样，这让我心中不由得惊奇。

　　终于，我还是开口了，推开慕晴柔，说道：“慕前辈，我不是东昊君主，我是林辰！”

　　我朗声说了一句话，声音在山洞中回荡着，让慕晴柔一下子惊醒了过来。

　　它怔怔的看了一会儿，身体一颤，好像认出来了，指着我说道：“对，你不是东昊，东昊不会是这种态度。”

　　我感叹，表面上却是点了点头，心中为东昊君主感受到伤痛，他这一生只能怪命不好。

　　过了一会儿，慕晴柔稳定下来了，我才开口说道：“慕前辈，我这一次是有几件事情要你帮忙的。”

　　慕晴柔没有在意我的话，而是反问道：“你成为君主了？这么快？东昊还在吗？”

　　我微微一愣，东昊还在吗？这问的是东昊君主的灵魂烙印？还是其他的？

　　我想了一下，开口回道：“慕前辈，东昊君主的灵魂烙印不在了，这段时间发生了很多的事情，那个时候为了救我，东昊君主他……”

　　我还有很多话说，想告诉慕晴柔东昊君主每次出来救我时候的霸气、豪气。但是慕晴柔却打断了我的话，只说了一句很平静的话。

　　“我明白了。”

　　这四个字很轻，但是我却感觉到慕晴柔的绝望，它知道东昊君主彻底不在了，哪怕是在烙印在灵魂深处，按理说不可能磨灭的印记也不在了，它再存在于世也没有什么意义了。

　　“慕前辈，我这一次来就是带着东昊君主最后的嘱托来的。”我知道怎么样才能够引起慕晴柔的注意，所以说了这一句话。

　　果然，听到我这句话，慕晴柔立刻看向我，愣了一下，问道：“他说什么了？”

　　“他让我来看看你，说对不起你，东昊君主不是善于表达感情的人，但是我看得出来，他最后离开的时候，唯一的遗憾就是没有见见你，哪怕他只是一个印记，哪怕你只是一缕残灵。”我沉声说道。

　　我说完这句话，慕晴柔身体颤抖的更加严重，如果他是一个人的话，恐怕早就哭成泪人了。

　　“慕前辈，你看看它。”我将晴柔从背上放下来。

　　这个时候，慕晴柔才注意到晴柔，它看了晴柔，微微一愣，毕竟这样的情况水经历过都会发懵。

　　一个自己完全一样的人在这里，而且还知道是自己的下一世，这种感觉没有经历过是描述不出来的。

　　“它就是始鬼晴柔？”

　　我点头，回道：“是它，它为了救我，动用了第一世的一些力量，结果伤到了灵体，不知道你有没有办法就救它。”

　　“第一世？”慕晴柔脸色一沉，它关于第一世的事情知道得不多。

　　“现在关于第一世的情况我们知道的也不多，就只有……”我刚准备告诉它关于一些第一世的情况，却被慕晴柔直接打断了。

　　“好了，这些事情不用告诉我，我也不想要知道。”慕晴柔开口说道。

　　我愣了一下，明白它的意思，不过还是问道：“那您知不知道如何救它？”

　　慕晴柔摇摇头，说道：“我不知道，灵体受伤很难治，需要自身来治疗，我真的帮不上忙，不过……”

　　说到这里，慕晴柔忽然不说了，好像有什么难言之隐。

　　“不过什么？”我皱眉问道。

　　“一会儿再说吧。”慕晴柔不打算告诉我，接着问道：“你这里找我，还有事情吧？”

　　我点点头，说道：“还有事情，就是关于这个的。”我指指前面的血池。

　　慕晴柔开口回道：“这里的煞气越来越重了，我感觉自己压制不住了，你想怎么处理？”

　　“现在我们已经取得了八大异族的血脉，这异族其实也关系到第一世，所以我现在还不想将这些怨煞之血毁掉，我想要带回去。”我开口说出了自己的想法。

　　“带回去？”慕晴柔皱起了眉头，说了一句：“这怨煞之血很麻烦，就是君主实力沾染的多了，也很难清楚的。”

　　我点点头，说道：“我知道，不过我现在有办法。”我手上有封天阵，自然有办法，就是这么多的怨煞之血，我没有办法将它缩小，很难带回去。

　　“现在的问题是这血太多了，我能够将它们封住，却很难带回去。”我开口说道。

　　慕晴柔看着我，疑惑的问道：“你能够封印起来？用什么东西封印，你身上那些奇怪的符文？”

　　我点点头，将镇天符文和封天阵的事情简单和慕晴柔说了一下，慕晴柔脸上也露出震惊之色，以前跟着东昊君主，它还真不知道有这样的法阵。

　　“既然你能够封住它，那我就有办法给你缩小。”慕晴柔说道。

　　“怎么缩小？”我心中好奇，不知道慕晴柔还有这样的手段。

　　慕晴柔看了我一眼，说道：“你应该有了东昊的记忆了吧？那你应该知道我有一门独特的本事，就是布置可以封印无数邪魅的法阵，我将这个法阵稍稍改造一下，将法阵布置在一个器物里面，就可以将这怨煞之血收起来，前提是怨煞之血不会反抗。”

　　我心中一喜，道：“好，我现在就行动。”

　　我手上立刻打出了封天阵法印，然后将整个血池封印了起来，血池好像感受到了封天阵的气息，没有一点反抗就被封印住了。

　　我又给慕晴柔了一个小瓶子，它立刻在里面布置了法阵，然后交给我，说道：“你试一下。”

　　我点头，控制着小瓶子，上面有股天然的吸力，而里面就好像是三阴绝地的鬼域一样，是不同的空间，这种法阵很奇怪，慕晴柔也十分聪慧，不然改造不出这样的法阵。

　　“收！”我喊了一声，立刻将被封印起来血池收进了那个小瓶子中。


第三百五十四章 二世逝去

　　我微微一怔，看着慕晴柔，沉声问道：“什么事情，只要我能够做到的，我一定会尽力而为的。”

　　慕晴柔开口说道：“我希望你能够将我葬到东昊宫中，现在东昊宫可能已经不存在了，但是我还是向去哪里，哪怕是将这具尸体葬在那里。”

　　说着，慕晴柔看了一眼旁边的石棺，这具石棺里面其实是一具冰棺，上一次我来的时候，石皮褪去了，不知道为什么，现在石皮又生长了出来。

　　我听到这句话，心中一动，立刻想到了东昊君主，慕晴柔还不知道当年东昊君主的尸体保留了下来，但是现在东昊君主的尸体被我弄丢了，我如果告诉它，它肯定不会怪我的。

　　我想了一下，还是开口说道：“慕前辈，其实……东昊君主的尸体现在还保存着。”

　　慕晴柔一愣，呆呆的看着我，眼中闪过一道渴望的目光，他很想再见见东昊君主，虽然我和东昊君主长着一样的面孔，但是我们两个根本不是一个人。

　　“什么？你说……东昊的尸体还保留着，真的吗？这是真的吗？”慕晴柔上前一步，脸色凝重，冲着我喊道。

　　我点点头，不过脸色更艰难看了，不知道慕晴柔知道我将东昊君主的尸体丢了会怎么样？

　　“他现在在什么地方，我要去见他！”慕晴柔冲着我喊道，双手紧紧握着我的胳膊，显得十分激动。

　　我双眼不由得红了，声音哽咽起来，说道：“对不起，慕前辈，东昊君主的尸体被那些人带走了。”

　　“那些人？是谁？”慕晴柔一怔，接着询问道，眼中闪过精光。

　　我如实回道：“可能是和前年前第一世有瓜葛的人，当时我身受重伤，没有办法将东昊君主的尸体留下来，抱歉！”

　　我微微低头，这是一种礼节，表达了我的歉意。

　　慕晴柔脸色难看，苦笑一声，说道：“这可能就是我们两个人的命，让各自带着遗憾离开，也好也好，她见不到我，我也就不见他，省得他觉得不公平，嘿嘿，说起来，他看上去豪气万丈，但是对我小气得很。”

　　说到这里，慕晴柔露出了一丝真切的笑容，好像想到了什么幸福的事情。

　　慕晴柔没有看我，也没有再对我说什么，身体确实在慢慢变淡。

　　我看着慕晴柔变淡的身体，心中一颤，喊道：“慕前辈，慕前辈，你这是怎么了？”

　　“东昊已亡，血池已封，新的一世也出现了，我这一缕残灵没有存在的道理了，最后真心的祝愿你们能够有一个好的结果。”慕晴柔说了这样一句话。

　　忽然，它的灵体变成了一道灵光，“唰”的钻进了晴柔的额头中。

　　晴柔身体一颤，我马上看过去，就听到慕晴柔的声音从晴柔的身体中传出来了。

　　“我用自己的灵体尝试着修补一下它的灵体，不知道有没有用，但这也是我最后能够做的了。”慕晴柔的声音很平静，而且有点向往的感觉，好像东昊君主就在前面等着它，他马上要去找东昊君主了。

　　我没有阻止，慕晴柔有了必死之心，没有人能够阻止的了他，这也是它自己的选择。

　　“谢谢。”我只说了这两个字，心中慢慢祝福着东昊君主和这一位晴柔夫人。

　　一会儿，慕晴柔的气息彻底消失了，这里就只剩下我和晴柔。

　　我怔怔的看着晴柔，心中想的却是东昊君主和慕晴柔。

　　“呃……呃……”忽然，晴柔皱起眉头，口中发出了痛苦的呻吟声。

　　我心中一颤，马上蹲下身，看着晴柔，问道：“晴柔，晴柔，你醒了吗？”

　　晴柔缓缓睁开眼睛，不过有点发呆，好像还没有回想起发生的事情。

　　我马上查看它的情况，它的灵体已经恢复了过来，现在已经没有什么缺陷了，不过很弱，就好像是新生的婴儿一样，它的灵体受不得任何的伤害。

　　“林辰，你……我们这是在什么地方？我把你救出来了。”晴柔开口对我说道。

　　我点点头，眼眶发红，说道：“嗯嗯，你救了我，不过你自己受了伤，现在好了，以后不要做这样的事情了。”

　　晴柔点点头，没有说什么，躺在了我的腿上。

　　等它恢复了一点，才从我身上站了起来，它看着四周，尤其是石棺中的那个尸体，它马上想到了这是什么地方。

　　“这是神农架？”晴柔看着我询问道。

　　我点点头，回道：“对，这里是神农架，东昊君主的事情我已经解决了，你也没事了，我马上带你离开。”

　　晴柔点点头，然后开口问道：“你不是说这里有晴柔夫人的残灵吗？怎么只有一具尸体。”

　　我微微一愣，又想到了刚才的事情，叹了一声，说道：“它的残灵消失了，东昊以亡，它心已死，不会存在了，不过是它用最后一丝力量救了你，就是我让他们失望了，我一定会抢回东昊君主的尸体，将它们合葬在一起。”

　　我这是对晴柔说的，也是对东昊君主和慕晴柔所说，同样也是自己的承诺。

　　“好，我相信你。”晴柔只有这样一句话。

　　我将慕晴柔的冰棺也收进了那个小瓶子中，因为有封天阵，它和血池在里面完全没有影响。

　　我们在这里待着一会儿，很快离开了这里。

　　不过下山的时候，也已经黑天了，四周没有一点光亮。

　　回到酒店，我给文豪打了一个电话，那群人中只有文豪用手机，我也只能给他打电话。

　　“耗子，那边有没有什么情况？”我问了一句。

　　文豪告诉我那边情况都好，不过囚天庙的确要开启了，时不时颤抖几下，那里汇聚的人越来越多，几乎所有阴阳行当的人都盯着那里，局面根本控制不了，不过因为囚天庙还没有真正开启，并没有爆发战争。

　　他又询问我这边的情况，我告诉他这边很顺利，我明天就回去，让他告诉西月君主他们，注意着东昊君主的尸体，一旦有消息，马上通知我。

　　和文豪说了几句话，我就挂断了电话。

　　晴柔躺在我身边，对我说道：“林辰，我总有种很不好的感觉，你说我们的第一世到底是怎么回事，为什么我这种感觉越来越强烈了，你说，我以前会不会是一个很……很不好的人？”

　　晴柔皱着眉头，显得很愁苦。

　　它的身体已经凝实起来了，我摸着它冰冷的脸，微微一笑，说道：“你如果是一个大坏蛋，那我就是大恶人；你如果是公主，我就是你的王子。不管你是什么，在我心中，你都是始鬼晴柔，那个刚见面就喊着叫我老公的人小女鬼。”

　　说着，我笑了起来，是真心的笑了。

　　晴柔愣了一下，也笑了，好像一个寻常女孩一样，依偎在我的心中。

　　一夜无话，第二天，晴柔很早就将我喊醒了，告诉我已经八点了，如果再不起床，那我们乘坐的那班飞机都要起飞了。

　　我马上起床，梳洗了一下，然后赶去了机场。

　　我没有乘飞机去囚天庙那边，而是先回到了黄河，将石像、灵魂之山，都保存进了那一个小瓶子中，带着这些东西去了囚天庙。

　　囚天庙所在的那座山又笼罩着浓烈的雾气，看不透里面到底有什么。

　　我刚刚赶到囚天庙那里，就嗅到了一股浓浓的血腥味。昨晚上给文豪打电话，他还告诉我没有什么战争，可是现在弥漫着如此浓烈的血腥味，肯定是死了很多人。

　　我马上跑上了山，一路上看到了很多尸体，有黑袍人，也有现在人，他们全身干瘪，鲜血全都流了出来，将整座山染红了。

　　我跑到山顶，发现前面有几伙人，其中就有西月君主他们。

　　他们发现了我，立刻转身看向我，神色各异。

　　西月君主他们几个放松了不少，显得很高兴，旁边几伙人却是有点凝重，不过战争并不是发生在他们之间，他们都围着一个东西。

　　“怎么回事？”我沉声问道，向西月君主他们走过去，同时盯着他们包围起来的那个东西。

　　那个东西不是人，全身长着黑毛，四肢着地，像是一种动物，看着和一条大狗差不多，但绝对不会有这样的大狗，而且它还会说话。

　　那个东西血红色的双眼也在盯着我，他看着我，眼中闪过精光。

　　我走过去，刚准备询问它是什么东西，这个“大狗”一样的东西忽然向我扑过来，但是没有任何的杀机。

　　我做好出手的准备，却发现这个东西只是扑到了我面前，接着像人一样双腿跪地，脑袋附地，恭敬地说道：“拜见阴主，阴主万安！”

　　它的声音颤抖的厉害，就好像是很久没有回家的孩子，见到亲人显得很激动。

　　我微微皱眉，这么多人拿不下这个东西，它肯定是千年之前的东西！而它喊我阴主，阴主？这是我前生的身份吗？


第三百五十五章 第一世阴主

　　那个东西抬头看着我，我也看着它，但是我眼神有点发愣。

　　我无法用语言无法形容它的样子，它根本就不是一个人，长着很厚的黑毛，和黑狗差不多，但五官却是人的样子，看着我，眼中还露出疑惑的表情。

　　“阴主，我是贪狼，你不认识我了？”

　　“贪狼？”我沉吟一声，我知道贪狼，但那是一颗“星星”的名字，绝对不是这样一个不人不狗的东西。

　　“我不知道你，你到底是什么东西？我为什么会是阴主？这个阴主又是什么意思？”我沉声问道。

　　贪狼更加疑惑了，挠挠头，开口回道：“是阴主你当年安排我来这里的，让我准备鲜血，要给囚天庙血祭，让囚天庙重现，难道阴主忘记了？”

　　我发现这个贪狼的思想有点简单，憨憨的。我的目的其实是想让他告诉我关于阴主的一些事情，而不是让它说这些。

　　我刚准备详细的询问一下，忽然一个声音从我们背后响起了。

　　“他没有说错，你就是阴主，一个阴命之人。”

　　听到这个声音，我心头一颤，是它！那个抢走了东昊君主尸体的虚影，那个主上！

　　我马上回过头去，盯着那个虚幻的身影，冷声问道：“你怎么来了？”

　　“阴主小心，这个伪君子阴险的很。”贪狼认识这个虚幻的身影，“唰”的站起身来，挡在了我前面。

　　“一只狗罢了，还敢在我面前叫嚣，你主子没有教会你怎么做狗吗？”虚幻的身影听到贪狼的话，语气瞬间冷了下来，杀气四溢。

　　我看到他只是轻轻的挥了挥手，一个巴掌虚影瞬间出现，然后放大，向贪狼的身体扇了过去。

　　他的动作看上去很慢很缓，但是贪狼却躲不过，马上抬手阻挡，却根本不是对手，直接被扇了出去，重重摔在了地面上，口中吐出黑色的鲜血。

　　我看了贪狼一眼，它只是受了点伤，没有生命危险，我也就放了心。然后盯着那个虚幻的身影，开口说道：“你到底是谁？这样有意思吗？”

　　他知道所有的事情，还不断地设下各种陷阱，利用各种人和我敌对，把我当成傻子一样耍，这一切在我看来，没有任何的意义，他还不如自己直接动手，将我给杀了。

　　我心中这样想，自然是十分愤怒，恨不得将它直接撕裂。

　　“你好像很生气，这不是你当年最喜欢做的事情吗？好吧，我仁慈一点，回答你的一个问题，我的名字叫做姜帝，是你的敌人，不死不休的敌人。”

　　虚幻的身影开口说完，笑着盯着我，看着我惘然无知的样子他好像十分开心。

　　“姜帝？你来这里是为了囚天庙？”我听到它的话，看到它的样子，反而冷静下来了，只有保持冷静我才有可能战胜它。

　　“不是，我就是来看看，现在还不是囚天庙开启的时候，不过也不远了，只是还需要一点东风，这点东风我早就为你准备好了，你很快就会看到真正的囚天庙了。不过这一次，囚天庙可不会再属于你了。”姜帝对我说道。

　　我皱起眉头，盯着它，没有说话。

　　经过这几次相遇，我已经摸清了姜帝这个人的性格，它很高傲，将自己当成天生的贵族，什么事都运筹帷幄，一切都掌握在自己手中。他想要告诉我的，自然会告诉我，不想让我知道，他绝对不会说，这样的人作为敌人是很危险的。

　　“丫头，跟我回去。”姜帝不再看我，忽然将目光转向了晴柔，用柔和的语气说道。

　　我心中一动，看看晴柔，紧紧握起它的手，不等晴柔说道，我直接说道：“晴柔不会跟你走的，不管你们以前是什么关系，现在它是我的晴柔，我绝对不允许你带它离开。”

　　“呵呵，你的晴柔？真是天真！当年就是因为你们的天真，才将阴阳界差点毁掉。”姜帝好像想到了什么，冲着我狠声说道。

　　我听到这句话，脸色一变，难道当年我们做了什么错事？

　　晴柔看看我，又看看姜帝，它脸色也很不好看，不过什么话都没有说。

　　“丫头，跟我回去，我已经为你准备好了重塑身体的东西，当年的事情过去那么长时间了，我们再怪也不能永远怪你，回来吧，这里才是你的家。”姜帝对晴柔依旧好言相劝，就好像一个哥哥劝说自己的妹妹。

　　“我不认识你，我们是什么关系？既然大家都在这里，你直接告诉我们当年的事情吧。”晴柔冷着脸说道。

　　姜帝一愣，看了我一眼，忽然语气冷了一下，质问道：“你对它的记忆做了什么手脚，它体力的力量已经开始觉醒，按理说记忆也该出现了，为什么它什么都不记得了，你当年还做了什么？”

　　我很清楚的感觉到了姜帝很着急，对晴柔很关心，他对我很有敌意，却很关心晴柔。

　　晴柔看了我一眼，忽然皱起了眉头，好像在询问我这是怎么回事。不过我现在自己都不清楚是怎么回事，当然不知道该如何回答姜帝的问题。

　　“这样真的有意思？你直接告诉我们当年的事情，否则你别想着带走晴柔。”我对姜帝越来越没有好感，站到所有人的最前面，瞪大眼睛看着它，冷声说道。

　　唰唰！

　　这个时候，刚才都在围攻贪狼的北冥君主、红狼君主、相言君主等人立刻到了姜帝面前，和我对峙起来。

　　“你们几个去试试当年的阴主现在还剩下几分实力。”姜帝说了一句话。

　　瞬间，北冥他们齐动手，手上迅速掐印，向我攻过来了。我马上释放出镇天符文，符文汇聚成封天阵，将我保护起来，然后东昊玉印飞天而起，一只玉掌出现在半空，向他们几个人打了过去。

　　轰隆！

　　我们的秘术对在一起，我感受到一股强大的压力，顿时向后退了几步，受了点轻伤。

　　“阴主？当年手持囚天庙，身附封天阵，如今也不过如此。”

　　说话之间，姜帝好像成了一个“吸血体”，四周所有的鲜血纷纷化成液柱向它虚幻的身体涌去，一个血人随即出现，然后它招手抓起一具尸体，那具尸体的皮瞬间消散。

　　接着，姜帝变成一个“人”出现在了我面前。

　　这是它第一次这样出现，如此强势，如此嚣张，完全就是为了打压我的气势。

　　他刚才那两招我绝对是做不来的，不说没有那样神奇的秘术，就算给我秘术，以我现在的道行，也无法那样轻松的完成。

　　姜帝身上没有穿衣服，但是身体周围被一团黑气笼罩着，只留出来了一个脑袋。

　　在以前，他绝对是一个美男子，现在世界，谁见到他也都会认为他是一个帅哥。

　　高贵的气质，俊朗的脸庞，沧桑的眼神，这样的一切组合成一个个体，压住了我们所有人。

　　“姜帝，你这个小人！伪君子！这是我留给阴主大人开启囚天庙的，你竟然用来造了这样一具身体，我杀了你！”贪狼的确如我所想，他的思想很简单，好像是一根筋，看到自己的努力成果被姜帝占去了，也不管自己是不是对手，就要杀了姜帝。

　　“一只狗罢了！”姜帝大喊一声，眼中杀机闪过，一只手成爪状，要掐住贪狼的脖子。

　　这个时候，囚天庙忽然晃动了一下，一股强大的力量“唰”的进入了我的脑袋中，我当时就感觉脑袋好像炸开了，意识有点模糊了。

　　“他是我的人，你骂他是狗，那你就是猪狗不如！”一个低沉愤怒的声音从四面八方传来。

　　所有人都抬头四处寻找声音的来源，只有姜帝死死盯着我，眼中闪过血色，沉声说道：“孽障，是你。”

　　我心头忽然一颤，整个人清醒了过来，看着姜帝血色的双眼，隐约想到了什么。

　　“贪狼当年是一个孤儿，被一群黑狼所养，后来我接它回来，把他当成弟弟，你说他是狗，我今天就把你打成狗。”

　　我这一次听清楚了，声音是从我背后传来的，好像有一个人就在我的脑袋后面，距离我很近很近。

　　而这个人恐怕就是我的第一世，我所经历的这一切的源头。

　　我想回头看一看他到底是一个什么样的人，却发现自己怎么也动不了了。

　　“孽障，你以为你还是当年的你吗？现在你就是一个废物！”姜帝喊了一声，手上忽然打出了一个奇怪的法印，然后一掌拍向我，一个掌印虚影向我冲过来。

　　我身体好像不受我控制了，自己打出了一个我从没有见过的法印，一拳挥了出去。

　　拳印相对，一股强大的气浪随即散开。

　　我们两个都被气浪打的退了几步，姜帝看着我，咬牙说道：“真是没有想到，你的烙印能够有这样强大的力量，不过你也存在不了太长时间，最后胜利的肯定是我。”

　　姜帝瞪着我，好像要将我生吃了，不过没有没有再动手。


第三百五十六章 双世欺人

　　我听着这好像气话但又带着威胁的话语，心中有点惊讶。这就是我的第一世，那个强大的而被称作阴主的人说的话。

　　“你这个孽障，本来就不该存在于世，后来又引来阴阳界大乱，当初我们早就应该杀了你的！如今你只剩下这一缕残灵，现在考着囚天庙逞凶，最后的结果也还是毁灭！”

　　姜帝好像发疯似的，冲着我喊道，但是他的眼睛没有看我，而是盯着我的背后。

　　“孽障？哈哈，我告诉你，我比你们高贵的多，你们知道我的姓氏之后，不就害怕了吗？这一句孽障在当年你们敢当着阴阳界所有人喊吗？敢吗？”

　　我背后的那个声音强势起来。我就感觉自己背后好像有一团火烧起来了，背后灼热，温度瞬间升高了。

　　姜帝脸色难看，身体颤抖，看得出来，他十分愤怒，但是又好像忌惮什么，不敢多说话了。

　　他沉默了下来，被我的第一世用几句话震住了。特别是那句“你们敢当着阴阳界所有人喊孽障吗”，这说明我的第一世有一个十分强大的姓氏，他不是一般人，来历非同一般。

　　“哼！我告诉你，我今天不想和你计较，因为你只有一缕残灵，我没有必须拿自己的命去和你拼，我来这里是为了让洛儿回去的。”

　　姜帝说到这里，看了晴柔一样。

　　晴柔看着姜帝，又看看我，抱着我的胳膊，但是我现在说话说不了，动也动不了。

　　“哈哈，原来是这件事情，那我不管了，它现在不是我的洛儿了，你问他吧。”我背后传来这句话之后，我感觉自己身上一下放松了，刚才的束缚瞬间不见了。

　　我马上回头看去，背后什么都没有，刚才可能出现在我背后的那个人消失了。

　　姜帝双眼冒火，看着我，没有了好心情，对晴柔说道：“丫头，和我回去？”

　　我将晴柔拉到背后，看着姜帝，怒问道：“你凭什么让晴柔和你回去？”

　　“凭我是他哥哥！”姜帝冲着我喊道。

　　寂静！

　　四周一片寂静，我也愣住了，看着姜帝，他说的不像是假的，而且从他对晴柔的态度可以看出来，他还是比较关心晴柔的。

　　晴柔比我还愣，过了好一会儿还在发呆，我看着它，它可能注意到有人观察它，这才抬起头，看了我一眼。

　　“林辰，我……我不知道……这个人我好像很熟悉，但是我什么都想不起来了。”晴柔露出痛苦的样子。

　　我脸色一变，抱着晴柔，说道：“好，不回去，我不会让你回去的。”

　　姜帝自然听到了晴柔的话，他本来就被阴主气到了，现在听到这句话，更加愤怒了，冲着晴柔喊道：“姜洛！当年关了你五十年，难道你就没有一点悔过之心吗？”

　　听到这句话，我心中不由得生气了团团火焰，我也不知道为什么，就感觉在心底中某处地方被点燃了，双眼变得血红，身体中的煞气又开始涌动了。

　　“你说什么？你关了它五十年？！你的亲妹妹，你关押了它五十年！？你他妈的就是一个畜生！”我瞪大眼睛，指着姜帝骂道。

　　我当时忘记了姜帝的身份，他现在一巴掌绝对能够将我扇飞，但是我还是这样做了。

　　关于晴柔的事情，无论是前生今世，我的灵魂都不允许它受到任何的伤害。

　　“你……你……我杀了你！”姜帝终于愤怒了，对我动手了。

　　这一次，我没有动用寻常的力量，身体中煞气好像放了闸的洪水，瞬间充满了整个身体。

　　我身体中本来就有煞气，那是因为囚天庙沾染上的，又加上在泰山山洞中吸收了那么多的怨煞之气成就君主，我身体中现在凝聚着强大的煞气，只是隐匿在了身体中，现在我被愤怒到了极点，自然是动用了这股极其强大的力量。

　　我没有用秘术，因为东昊君主的秘术虽然强大，但是在姜帝面前，可能还不够看，所以我就用蛮力，直接和他对拳。

　　姜帝脸色微变，它没有想到我身体中有如此强大的力量，不过他并不惧我，双手握拳，站在原地不动，冲着我挥出一拳。

　　他的拳头虽然满，就好像打太极一样，但是力量极大，而且对于我这个真正对战的人来说，实际上他的速度快的我根本看不清。

　　轰隆！

　　我们两个对了一掌，我受了伤，但是根本察觉不出来，我双眼血红，喊了一声，继续冲上去。

　　晴柔发现了我的不对劲，想要过去拉我，却被我身上的气浪震开了。

　　“你去死吧！”姜帝这一次直接打出了秘术，手上掐印，准备直接镇压住我。

　　“哈哈，姜帝，你追杀我三次，我打得你半死的三次，这个小子和我所承载的灵魂是同一个灵魂，也就相当于他打了你三次，你现在仗着他资历浅和他打，还真是够不要脸的，你不是想要囚天庙吧，我给你！”

　　一个声音从囚天庙那个牌匾上传来，然后囚天庙颤抖，紧接着直接挣脱了当年四君一后布置的法阵，飞天而起，冲着姜帝镇压而去。

　　姜帝虽然愤怒，但是他清醒得很，知道有些事情不能逞能，现在他需要的就是一点时间。

　　我立刻放弃了攻击我，向后退去，不敢和囚天庙抵抗。

　　姜帝停了下来，瞪着悬在半空的囚天庙，眼中闪过一丝精光，咬着牙说道：“你现在逞凶，早晚我要折磨你的灵魂，让你求生不得、求死不能。”

　　“哼，是这么厉害啊，那继续和他打吧。”囚天庙的牌匾上又传出来了一道声音。

　　我还没有听明白是怎么回事，忽然感觉自己的身体又不受自己趋势了，挥着拳头冲向了姜帝，好像故意缠着姜帝。

　　紧接着，一个声音在我耳边响起。

　　“小子，你身体中煞气没有完全吸收，在你的身体中聚集着，这对你很不利，让这个家伙帮帮你，你就和他打，他不敢对你下杀手的。”

　　这个声音就是刚才在我背后说话的声音，是我的第一世。

　　他应该是在囚天庙中的，只有在囚天庙中，这一缕残灵才能活这么久，否则经过千年的时间，一缕残灵又怎么可能还存在于世。

　　我心中虽然想不通他所说的话，但是他的意思我明白，就是要我和姜帝打，这可能还对我有好处。

　　因为这句话，我恢复了一点神智，随即挥舞着拳头再上。

　　姜帝气恼，手上掐出了强大的法印，准备向我拍过来。

　　“他死了，你们可就没有办法再存活下去了，你自己看着办吧。”囚天庙中有传出了一句话。

　　他明显就是故意的，在姜帝要出手的时候，说这样的话，这就相当于人家要上厕所了，你忽然喊停，而他还不得不停住。

　　我挥动着拳头，姜帝也挥动拳头，我们两个人就像是普通打架一样。

　　因为我彻底涌动了这些远山之气，又经历了这一番的争斗，怨煞之气慢慢扩散到了我的身体各处，我的身体变得更家结实了，越来越有劲了。

　　姜帝现在很憋屈，我虽然不说话，但是我的拳头是真的不要命的向姜帝打去，他虽然很容易因对，但是一放松下来，拳头就好像定时炸弹一样炸开在他的身上。

　　我双眼慢慢退去了红色，身体中的煞气好像分散到了我身体各处，变成了纯正的力量，已经影响不到我了。

　　“丫头，你跟我回去。”姜帝还是不停地喊着晴柔，让它跟他回去，好像是有什么目的。

　　不过他对我真的不敢下杀手，囚天庙的重开还需要我，而且在他头上还有一个囚天庙，他更加不敢了。

　　晴柔看着姜帝，紧皱着眉头，好像想着什么，说道：“我不跟你回去。”

　　“小子，够了，再打下去对你没有什么好处了。”一个声音在我耳边响起。

　　我心中一动，马上收身回来，站住脚步之后，我看着看着姜帝，又看着半空中的囚天庙，不知道这一世的阴主又在玩什么花招。

　　他给我一种和东昊君主完全不同的感觉，东昊君主嫉恶如仇、重情重义、豪气万丈。而这我的第一世给我一种公子哥的感觉，心中有主见，表现出来的形式却是很奇怪。

　　“姜帝，多谢你了，这里的血气我已经吸收完了，你可以离开了，想要抢夺囚天庙，到时候你们可以一起来，看看是阴缘之人能得囚天庙，还是你们能得。”

　　我听到这话，心中一动，第一世让我和姜帝打斗，将他激怒，拖住他，一是为了化解我身体中的煞气，二是为了有足够时间吸收这里的血气。

　　他很聪明！

　　的确，刚才他就是故意的。我能听的出来，现在他说话声音正朗，不像之前那样的戏谑，刚才分明就是为了惹姜帝生气。

　　姜帝不知道有没有察觉出来，但是他却是没有离开，看着晴柔，说道：“我一定要带姜洛回去，它是我们姜家的人。”


第三百五十七章 无功而返

　　这句话说出口的时候，带着滚滚的气浪，气浪是从囚天庙中传出来了，携着巨大的力量，直冲姜帝而去。

　　“你这个孽障，你就是一个不该存在于世上的东西，竟然敢和我这样说话？”姜帝被囚天庙的力量震退了几步，身体微微颤抖，刚才那嚣张的气焰完全不见了。

　　“你再喊我一句孽障试试？你再喊一句我让你今天回不去！有本事你喊着我的名字骂啊？！你不是很厉害吗？”

　　我听到一句震耳的怒喊声，然后看到囚天庙中伸出来了一只手，对着姜帝扇了过去。

　　我距离姜帝有一段距离，都感觉到一股强大的气浪，这才是囚天庙的真正力量。

　　嘭！

　　姜帝看到的那只手，立刻掐出法印，也打出了自己的一招秘术，出现了一个鬼爪一样的虚幻黑手。

　　不过，姜帝的力量和囚天庙相比还差很多，那只手将姜帝的黑爪打碎之后，又将姜帝打出去了三、五米，不过姜帝也不是常人，并没有被打倒，只是被震退出去。

　　“你……你……”

　　“你敢再说一句，我让姜家人给你收尸！”阴主之前嘻嘻哈哈的好像一个公子哥，但是现在强势起来，简直压得人喘不过气来，气的姜帝脸色涨红。

　　“你够狠，我不和一个已经死了的人计较。”姜帝忌惮阴主这“光脚的”。

　　毕竟有一句话说得好，光脚的不怕穿鞋的。

　　阴主也没有再说什么，它现在只是一缕残灵，刚才已经动用了很大的力量，恐怕现在也没有多少力量可以挥霍了，他还有自己的打算。

　　姜帝看了我一眼，又盯着晴柔，手上打出了一个奇怪的法印，好像是一个特殊的印记，然后双指一动，那个印记飞向了晴柔。

　　我想要拦住，但是那个印记出自姜帝之手，等我发应过来的时候已经晚了。

　　那个印记到了晴柔的额头上，立刻化成一缕灵气，进入了晴柔的脑袋。

　　我马上跑到晴柔的身边，抱着它，急忙问道：“晴柔，晴柔，你感觉怎么样？”然后我对着姜帝大喊道：“老畜生，你给晴柔下了什么东西？”

　　听到我的称呼，姜帝都快要气疯了，阴主喊他也就罢了，但是在他眼中，我就是他游戏中的一个棋子，现在竟然也这样称呼他，它当时气的咬牙咬得“咯咯”作响。

　　我没有时间理会他，因为我知道，阴主绝对不会让我受到伤害，但是对于晴柔，他竟然一句话也不说，好像完全不理会这件事情。

　　三生三世阴缘，既然是始于他，而他这样处理，应该是因为他自己不想处理，这就说明他有自己的打算或者难言之隐。

　　晴柔这个时候忽然抱着脑袋大声痛喊起来了，好像承受着巨大的痛苦。

　　“不！不！我不会那样做！我不会伤害他的，你们都滚！滚啊！”

　　晴柔好像发疯了一样，眼神凌乱，用力将我推开，口中含着一些奇怪的话，好像是有人逼他做什么。

　　我手上立刻打出一道灵力，想要让晴柔安稳下来，但是根本没有用，它一会儿抱着脑袋喊痛，一会儿说些奇怪的话，我的力量起不到任何作用。

　　“老畜生，你做了什么？如果晴柔有什么三长两短，我一定让你生不如死！”我双眼血红，盯着姜帝，冷声说道。

　　姜帝大喊一声，已经快要被我气疯了，但是看到他头顶上悬空的囚天庙，他又不得不忍下这口气。

　　“阴主，阴主，你快点救救晴柔，它可是……它毕竟是姜……”我准备说是姜洛的第三世，却被阴主一句话喊住了。

　　“我救不了它，而且它也没有受伤，这只是它们家族的印记，其中可能夹杂着一个记忆，他还无法接受。”阴主声音很阴沉，表现自己也无能为力。

　　但是他刚才喊住了我，明显是不想让我说出三生三世阴缘，这明显就是在防着姜洛。

　　我一边看着晴柔的情况，心中一边想着，知道三生三世阴缘的都是我们这边的人，北冥他们却是从来没有说过这个词，就连姜洛都没有提起过，难道……难道他们还不知道？

　　我心中跳出来的这个想法，但是有感觉有点不可能，三生三世阴缘在我们口中已经不是秘密了，如果它们还不知道，那阴主他到底是做的什么打算？其中又有什么隐情？

　　我身上本来就被冷汗打湿了，现在额头上有涌出来了一些汗水。

　　我紧紧抱着晴柔，它推不开我，渐渐地安静了下来，但是整个人好像丢了魂一样，有点失魂落魄的样子，怔怔的看着我。

　　“你……你……不是……林辰！你是林辰！你不是其他人。”晴柔现在有了第一世的记忆，之前两世的记忆就足以扰乱她的认知了，现在最为重要的第一世记忆出现在它的脑中，它难免会把我认错，但是最后它还是认出了我是林辰。

　　“姜洛，你跟我回去！”姜帝看着晴柔，冷声说道，已经没有了刚才的好语气。

　　“哥。”晴柔口中不自觉得吐出了一个字。

　　姜帝冷着脸，一句话都不说，他刚才打出来的印记，是姜家人所特有的，他们姜家是阴阳界的大家族，在以前那个时代，也是十分的昌盛，因为发生了很多事情，才落得如此下场，以至于几百年之后，都没有人知道姜家了。

　　“晴柔，你……你没事吧？”我看着晴柔，有点担心它，它刚才喊姜帝哥，那说明它恢复了第一世的记忆，不过看起来只是恢复了一点。

　　晴柔看看我，紧蹙起眉头，用力甩着头，沉声说道：“我……我脑子里多了一些记忆，这些记忆很深刻，比慕晴柔的记忆要深刻，我怎么都忘不了。”

　　“忘不了就不要想了，不要想了。”我抱着晴柔，让它不去看姜帝，轻声说道。

　　“嗯嗯。”晴柔轻声应着，但是我能够感觉的出来，它的身体在发抖。

　　姜帝刚想要说话，忽然，囚天庙中的阴主残灵开口了，他声音很冷，不知道是不是因为看到了晴柔的痛苦，让他想到了姜洛。

　　“姜帝，滚吧，你如果再在这里，我立刻就杀了你！”

　　阴主杀机一起，囚天庙剧烈抖动，好像再是回应着阴主的话，要对姜帝动手。

　　姜帝脸色一变，身体起伏很大，不过面对囚天庙，他什么都没有说，憋着一肚子的火离开了。他一离开，北冥等人纷纷离开，生怕我们会对他们动手。

　　“我帮你这一次就已经是破坏了规矩，冒了很大的危险，这一切的阴缘都应该需要自己去承担的，还有，有些事情他们并不知道，最好注意你的言行。”

　　阴主声音比较阴沉，只在我的耳边响起了。

　　我没有回话，但是记在了心中，阴主这是提醒我，以后他不可能帮我们了，三生三世阴缘，一生一世离，一生一世亡，一生一世谜，这些都是特定的某生某世的劫难，他是第一生，就不能帮助我们这第三世！

　　至于后面一句话，这是告诉我姜帝他们不知道三生三世阴缘，所以让我以后不要再提这件事情。

　　我听明白了这些话的意思，吓出了一身的冷汗，阴主既然叮嘱了我，那肯定是十分重要的，幸好我刚才被阴主打断了，否则会酿成大祸的。

　　囚天庙重新回到了之前的地方，安定了下来，阴主也在没有出声。

　　西月君主他们也渐渐缓过神来了，刚才他们是第一次见识到那么强大的阵容和力量。

　　“东昊，刚才……刚才那就是你的第一世？”西月君主沉声问道。

　　我脸色一变，想到了刚才阴主的叮嘱，立刻严肃地说道：“各位，三生三世阴缘你们大家都知道，但是从现在开始谁都不许提，因为我们的敌人还不知道，你们明白吗？”

　　我虽然不清楚三生三世阴缘有什么大的作用，但是阴主是我的第一世，他应该不会害我们，就想当初的东昊君主，是会帮助我们的，所以我无条件的信任，叮嘱他们不能说出三生三世阴缘的事情。

　　他们几个意识到事情的严重性，马上点头答应。

　　我看了四周已经干涸了，没有任何精气的鲜血，心中多少有点感慨。

　　“贪狼。”我看着旁边那个长毛怪人，喊了一声。

　　“阴主，嘿嘿，我知道，你是阴主的灵魂转生，那以后肯定会成为阴主的，我还是叫你阴主。”贪狼思想有点简单，阴主也说过了，它从小和狼生活在一起，所以才变成了现在这个样子，我对他没有任何的歧视，就是有点奇怪它为什么会变成这个样子。

　　“贪狼，我看你好像一点事情没有，这千年的时候你如何过的？为什么我看你还是血肉之体？”我沉声问道。

　　贪狼回道：“当年阴主将我封印起来了，把我放进了一个狼窝中，还说那里的狼会存活很久，我在那里等着，等到封印之际解开了，我就找到囚天庙，将四周觊觎的人都给杀了，血祭囚天庙。”


第三百五十八章 意想不到的条件

　　“在狼巢中？”我听到贪狼的话，沉吟一声。

　　“嗯，那群狼每天都会拜我，等到月圆的时候还会将我拖出去照月亮，我才这么长时间都没有死，不过身上的毛更长了，其实我以前和你们差不多的。”贪狼指着我说道。

　　我微微一愣，他说的应该是以前身上没有这么多毛，现在却变成了好像狼、狗差不多的样子。

　　我不知道这是一种什么秘法，但是贪狼更说不清楚，我问了没有什么用。

　　“西月，柳风，文豪，你们几个现在搜查一下周围，看看是不是还有什么漏网之鱼，有的话直接……你们看着办吧，然后将这座山封锁起来，不要让人再靠近囚天庙了。”

　　我说完之后，看着旁边的晴柔，说道：“我现在就先带晴柔和贪狼下山处理一下，然后再回来。”

　　夏颜看了我一眼，说道：“我陪你下山吧，你一个人带着贪狼和晴柔肯定不方便。”

　　我想了一下，点点头，然后对问天说道：“问天，你现在立刻去几大势力传讯，囚天庙马上重开，绝对不能让他们再来了，我怕这里还会出现上一次的血灾。”

　　问天点点头，答应了下来。

　　至于李茂和洛娇，我则是让他们守护在这里，配合西月君主他们几个，禁止让人靠近囚天庙，以免再出意外。

　　我分配完任务，大家都没有异议，我们就各自离开，做自己的事情去了。

　　我找了几件大衣服，披在了贪狼的身上，它这个样子绝对不能见人，否则肯定会被当成妖怪的。

　　我护着贪狼，夏颜领着晴柔，因为刚才的记忆，晴柔还有点吃不消，整个人有点慌神似的，情绪也有点不稳定。

　　我们回到了酒店，我立刻去买了剪刀，给贪狼把身上的毛都给剪了。

　　刚开始的时候他还不愿意，最后我只能是强制性的给他剪了，否则肯定会惹出祸事的。我废了好大力气将贪狼的毛给剪干净了。

　　他现在的样子还是人的样子，就是喜欢像狼一样行走，四肢着地，虽然也会双腿站立，但是很不习惯，他的双手有点变形。

　　我叮嘱贪狼要注意一点，不能乱跑出去，这才松了一口气，坐到沙发上休息起来。

　　一会儿，夏颜和里屋出来，看到我闭着眼睛坐在沙发上，走过来坐下，问道：“你……你没事吧？刚才没受伤吧？”

　　我没有睁眼，只是摇了摇头，说道：“我没事，就是很累。”

　　我看不到夏颜的样子，但是听到了她粗重的喘息声。

　　“晴柔呢？”我沉声问了一句。

　　“在里面，它让我出来，说要自己静一静。”晴柔回了一句。

　　我点点头，道了一句：“也好，第一世的记忆应该是最深刻的，很可能会影响到晴柔，让它自己静静也好。”

　　夏颜在我身边坐着，没有再说话，不知道在想些什么。我却是有了困意，想好好的睡一觉，不过现在还有点事情，我还不能睡。

　　我睁开眼睛，看了夏颜一眼，问道：“小颜，怎么了？”

　　夏颜好像在深思什么事情，被我惊醒了，愣了一下，问道：“啊……啊……没事，我没事。”

　　我不知道夏颜是怎么回事，但是现在这些小事都不重要了，那些家伙都出来了，所有的事情正要浮出水面，我们现在最重要的就是取得优势，取得更多的优势，才能够和他们抵抗。

　　“你有什么事情吗？”夏颜问我。

　　我开口说道：“姜帝刚才说囚天庙重开还需要一个条件，他还说已经准备好了，我现在在担心这个，俗话说当局者迷，旁观者清，我想让你给我分析一下，他们接下来会有什么动作？”

　　听到我的话，夏颜好像没有想到我会问这样的问题，迟疑了一下，说道：“这个……我也不清楚，你对囚天庙是了解最深的，你不知道，其他人肯定更不知道了。”

　　我皱起眉头，感觉自己心中现在很乱，本来以为囚天庙开启那个黑手出现，这一切就会结束，但是现在看来，情况是我想的简单了，但年阴主和那个姜家家族肯定有一段纠纷，甚至和阴阳行当的劫难有关系。

　　“对了，晴柔不是恢复了记忆，你可以去问它啊。”夏颜好像想到了什么，对我说道。

　　我摇摇头，没有说话。

　　晴柔现在肯定是被第一世的某些记忆所影响了，所以才会出现现在的状态，我虽然不清楚当年发生的事情，但是从晴柔的表现来看，它很不喜欢，如果我去问它，或许会让它受到什么伤害。

　　见我不说话，夏颜微微皱眉，没有再说什么。

　　这个时候，里屋的门打开了，晴柔从里面走出来，看着我，说道：“我知道。”

　　我立刻回头看去，晴柔的身体情况很好，但是它的状态不是很好，应该是因为第一世的记忆，让它受到某些不好的事情的影响。

　　“晴柔。”我喊了一声，然后跑过去，搂住晴柔，担心的问道：“晴柔，你没事吧？千万不要被第一世的记忆所影响。”

　　晴柔怔怔的看了我一眼，没有回到我的这个问题，而是说起了囚天庙重新开启的最后一个条件。

　　“囚天庙重新开启需要的就是‘天’，也就是阴阳行当的劫难。”

　　晴柔的声音很小，但是极其沉重。

　　“阴阳行当的劫难？”我惊呼一声，我虽然想到了囚天庙和劫难可能会有关系，但是没有想到囚天庙重新开启会需要劫难为引，这其中肯定有什么大的秘密。

　　之前姜帝说了，阴主是囚天庙的主人，当年囚天庙又是如何出现的？阴主为什么会成为其主人？当年的劫难是不是与这个有关系？

　　这些问题萦绕在我的脑海中，我心中出现了很多的问号，我想立刻就问晴柔，但是看到它的脸色，我心中就隐隐作痛，有些不忍问出口。

　　我没有问，夏颜问了：“劫难？为什么需要劫难？一旦劫难再一次降临，阴阳行当所有人都死了，那囚天庙还有意义吗？”

　　夏颜世经历过劫难的人，知道劫难的可怕，现在整个人也有点失控。

　　晴柔没有说话，看了我一眼，又看看夏颜，说道：“我很确定的是，囚天庙重开的确需要劫难，囚天之庙、囚天之骨，以‘囚天’为名，就是与天争斗，自然需要天地劫难为引，我的记忆并不完整，关于这些事情所指的不是很清楚，只能告诉你们这些。”

　　我紧皱着眉头，姜帝所说的还需要一个小小的条件，竟然是天地劫难。

　　但是天地劫难怎么来的，没有人知道，而且那样的毁灭之力也绝对不是人力，姜帝那么有信心引来劫难？到时候真的出现了劫难，又会死多少人呢？

　　我看着晴柔，它脸色凝重，眼中表现出了极其痛苦的神色。

　　我过去抱住它，轻声说道：“我相信你，那些记忆不要去刻意的想它们。将它们当成你听的故事就行了。”

　　“我做不到，林辰，你知道吗，那些记忆虽然不多，但是给我的感觉是深入灵魂的，比我亲身经历的还要深刻，它们出现在我的脑中，就好像让我经历了另一个的人生。”

　　晴柔身体颤抖，扑进我的怀里，如果它是人，此时已经哭成了泪人了。

　　我感觉到此时晴柔好像一个迷路的孩子，没有任何的安全感，我就紧紧地抱着它。

　　夏颜看着我们，轻轻叹了一声，什么也没有说就离开了。

　　过了好一会儿，晴柔渐渐稳定了下来，我才轻声说道：“晴柔，我想要给你恢复人身。”

　　晴柔在我怀里沉默片刻，应该是有点发愣，接着问道：“恢复人身忽然的条件很苛刻，你现在还要忙着囚天庙的事情，不要在我身上浪费太多的精力了。”

　　“囚天庙最后需要的是劫难，我们现在根本不知道姜帝的行踪，就算是知道了，也不是他的对手，我想过了，他比我们更急着打开囚天庙，那就去他去做就好了，我们以不变应万变，至于你的身体，你不用管了，我自有办法。”

　　我对晴柔解释了一句。

　　晴柔从我怀里出来，看着我，说道：“凝聚血肉身体，需要血肉，需要活人的血肉，你想怎么做？”

　　我一笑，说道：“放心吧，我不会杀人，我有一个想法，正好趁着姜帝忙着囚天庙的事情，我们也去尝试一下，我有很大的把握为你凝聚出一具身体。”

　　晴柔看着我，想要说什么，张开嘴巴却又说不出来了，好像是在担心什么。

　　最后它只是说了一句好，然后就以为在我的怀里不说话了。

　　我抱着晴柔，不知不觉得睡着了，第二天，晴柔也没有喊我，我是自然醒来的，看了一些手机，已经是将近十点半了。

　　我起来看了一下，没有发现晴柔的身影，只看到好像一个好奇宝宝一样的贪狼。

　　“贪狼，晴柔呢？”我立刻问道。


第三百五十九章 晴柔的变化

　　我听到贪狼的话，脸色一变，马上询问道：“它去哪里了？”

　　贪狼摇摇头，沉声说道：“我不知道，它让你不要着急，它很快回来的。”

　　我看了贪狼一眼，心中稍稍放心了，既然晴柔说了那样的话，肯定会回来的，否则它不会那样说。

　　如果晴柔真的是想离开我，恐怕不会告诉贪狼这些话，而是悄悄离开，现在看来，晴柔应该是去办某些事情了，而这些事情它不想让我知道。

　　“阴主，要不要我出去将洛女找回来。”贪狼看着我问道。

　　我一惊，立刻摇头，叮嘱道：“贪狼，我告诉你，我不让你出去你绝对不能出去，就乖乖地待在这个屋子里，还有，那些电线你千万不要碰。”

　　贪狼的智力和一个小孩子一样，我不得不考虑到一些意外情况。

　　贪狼倒也是听话，马上答应我，他好像看出来我心情有点不好，也不敢多说什么，就在一旁难受的坐着。

　　我打开电视，告诉贪狼如何调电视台，贪狼好像一个找到了好玩具的小孩子，十分好奇，一个劲的按遥控器。

　　我打开门，去旁边的房间找夏颜，夏颜看到我，微微一愣，以为我要去囚天庙那里，听到我说了晴柔的情况，她也很着急，但是她也不知道晴柔什么时候离开的。

　　我想了一下，还是绝对在这里等等晴柔，因为我相信它，它一定会回来的。

　　我在这里度秒如年，等了二个多小时，到了十二点多钟的时候，我忽然察觉到了晴柔的气息。

　　我马上跑到门口，打开门，看到晴柔正准备进来。

　　晴柔看到我匆匆忙忙的打开门，也是有点好奇，瞪着眼睛愣愣的看着我。

　　我看到晴柔无恙，心中松了一口气，柔声问道：“晴柔，你去哪里了？”

　　晴柔张张嘴巴，想要回答我，但是脸上又露出了难色，好像有什么难言之隐，便不再说话了。

　　我看出晴柔心中有苦衷，也就不再追问，说道：“好了，先进来再说吧。”

　　我将晴柔拉进了屋里，然后看着晴柔，心中还是担心，忍不住问道：“晴柔，你没事吧？去哪里了？”

　　晴柔这一次没有要回答我的意思，直接摇摇头，低着脑袋，没有说话。

　　我看了晴柔一眼，微微皱眉，不过没有再问。

　　夏颜在旁边看着，也蹙起了眉头，看着晴柔，脸上露出了沉思之色。

　　“你累了吗？”我问晴柔。

　　晴柔摇摇头，还是没有说话。

　　“那好，我现在就去为你准备重塑身体的东西，你们就留在这里吧。”我开口说道。

　　晴柔这个时候才抬头看我，沉声说道：“我和你一起去。”

　　“你状态不是很好，还是留在这里吧，另外带着贪狼出去有点不方便，你们和他在这里等着我吧。”我开口回了一句。

　　晴柔还是摇头，紧紧抓着我的胳膊，好像是怕我跑了，眼神复杂地盯着我，态度很坚定。

　　我只能说道：“好好，我们一起去。”

　　既然晴柔要跟着我，那夏颜和贪狼就不可能留在这里了，我唯一担心的就是贪狼，他的实力很可能不比我差，甚至更强，否则当日不会在那么多的君主面前杀人，虽然不如姜帝，但是绝对在君主之上。

　　而他的心智则是硬伤，我跟着还好，如果没有我，恐怕会出问题。

　　不过现在只能让他跟着，让他留在这里让夏颜看着我也不放心。

　　我们准备好了，然后就去退了房，离开了酒店。

　　出去之后，贪狼对什么都很好奇，走走停停，有时候还是忍不住手脚并用这走路，我只能扶着他，强制让他双腿走路。

　　我们先去了囚天庙那里，我要去为晴柔准备身体，肯定要和问天、西月他们说一声，把这里安排好再出去。

　　到了囚天庙所在的山上，我就注意到了四周有我们的人守着，他们当然认识我，出来打了招呼，然后又回到了各自的岗位。

　　我上去之后，西月君主他们也迎了过来，他们看了看贪狼和晴柔，然后问道：“都处理好了？”

　　我点点头，说道：“暂时只能这样了，接下来我想为晴柔凝聚身体，在囚天庙重开之后凝聚出身体。”

　　“凝聚身体？这不简单吧？”问天皱着眉头，开口说道。

　　我点点头，回了一句：“我心中自有打算，你们不用担心这个了，现在我有一件很重要的事情要说。”

　　我想要告诉几位君主关于囚天庙重开的最后条件，让他们早做准备，但是这件事情还不能让更多的人知道，否则肯定会大乱，特别是我们的人现在都是当年劫难中活下来的，让他们知道劫难很有可能再来，他们肯定会崩溃。

　　晴柔这个时候对我说道：“林辰，我想去那边看看。”

　　听到晴柔的话，他们几个也注意到了晴柔的不用，纷纷皱起了眉头，然后看着我，用眼神询问我这是怎么一回事。

　　我没有说什么，只是对晴柔说了一句：“去吧，小心一点。”

　　晴柔点点头，看了我一眼，慢慢的走开了，向前面囚天庙所在的地方走了过去。

　　看到晴柔离开了，问天忍不住了，问道：“东昊，这是怎么回事？为什么晴柔会变成这个样子？它到底记起了什么东西？”

　　我摇摇头，皱着眉头，看着晴柔走远的背影，说道：“我也不知道，现在不是说这个的时候，你们跟我来。”

　　我叫上问天、西月君主、柳风、文豪，以及已经知道了实情的夏颜，来到一个无人的地方，沉声说道：“囚天庙完全开启最后的需要的条件就是阴阳行当的劫难。”

　　我这句话说出来，除了已经知道了的夏颜，其他人都愣住了，过了好一会儿才反应过来，不过一个个都满是震惊之色。

　　“什么？！囚天庙重新开启需要的是劫难的力量？你不会搞错了吧？”问天冲着我喊道，他双眼因为激动瞪的滚圆。

　　我摇摇头，说道：“不会错的，这是晴柔告诉我的。”

　　“劫难？难道那个姜帝能够迎来劫难，不可能，那种毁灭的力量不可能是人力可为。”

　　“我也知道不可能是人力，但是我们不得不防，你们这些日子就在囚天庙附近，不要再出去了，一旦真有什么事情，我想囚天庙应该可以护住你们。”我心中认为那个阴主还有一缕残灵在囚天庙中，肯定有对抗劫难的力量。

　　众人沉默，都没有说话，心中权衡着我的话。

　　过了好一会儿，西月君主才沉声说道：“千年之前应该有一场劫难，囚天庙执掌在你的第一世手中，而我们那个时代为什么还有劫难，那个时候囚天庙也没有表现出什么异常啊。”

　　我摇摇头，说道：“我也弄不清楚这是怎么回事，但是阴主隐瞒着三生三世阴缘的事情，这让我很怀疑。姜帝他们只知道我是阴主的灵魂转世，但是不知道我们是三生三世阴缘，或许和这个有关系。”

　　这也是我个人的猜测，其中肯定还有很多曲折的事情，只能等我灵魂深处关于第一世的记忆觉醒之后才能够彻底明白。

　　“那你打算怎么做？”文豪看着我问道。

　　我一笑，说道：“现在只能走一步看一步了，不过你们不要太悲观，在囚天庙中的那个家伙既然能沉得住气，说明他还有后手，我们只需要等着，不过我现在需要先给晴柔凝聚身体。”

　　“你有什么办法凝聚身体？”

　　“晴柔和我说过一种秘术，需要用到和灵体有联系的人的血肉，然后凝聚出一具空壳身体，灵体直接居住在其中，和身体契合就可以了。”我回道。

　　“可靠吗？”西月君主问道。

　　我点点头，道：“我仔细研究过那种秘术，很神秘，应该可行。”

　　“你去哪里找血肉，不过去找姜帝吧？”文豪想到了什么，忽然问道。

　　我马上回道：“不是，我去九大异族借血肉，我不要他们的命，只要他们每一个人给我一点血肉。”

　　他们马上想到了晴柔和九大异族的关系，如此说来，的确是有可能的，他们灵魂中有晴柔的印记，能够凝聚出适合晴柔的身体。

　　“那你去吧，这里我们看着。”文豪是最理解我的，只要是我做的，他无条件支持。

　　而其他君主，想的则是比较多。需要顾虑的也多，所以都没有发话。

　　“就这么说定了，你们守着这里，一有情况就马上向我汇报，我现在就去找晴柔，我们立刻去找异族。”我直接说道。

　　他们点点头，现在只能以我为主了，其实他们心中最担心的是我所说的劫难问题。

　　我带着贪狼去找晴柔，发现它正在囚天庙旁边，看着囚天庙，不知道在想什么。

　　我看着晴柔，感觉它离我有点远了，好像瞒着我某些重要的事情。

　　我慢慢走过去，拍了它的肩膀一下，问道：“怎么了？是不是有什么事情？告诉我，我和你一起面对。”


第三百六十章 凝聚身体，意外

　　我听到晴柔的话，微微一愣，看了它一眼，发现它正盯着囚天庙上面的那个牌匾，眼中浮现出沉重的地神色。

　　我心中一动，晴柔自从被姜帝烙印上那个奇怪的印记之后，整个人就变得很奇怪了，低沉了很多，看着我的眼色也不同。

　　我心中开始担心，一是担心晴柔是受到了第一世记忆的影响，会被同化成那个姜洛；二是担心如它所说，当年那个姜洛做了什么不好的事情，晴柔会因为这个而想不开，做一些傻事，伤到她自己。

　　“晴柔，你在说什么？怎么会是你？就算是有些事情做错了，那也是当年的姜洛，不会是你的。”我没有询问晴柔所说的错做的事情是什么，只是将晴柔的身体抱进了怀里。

　　它的身体很凉，身体在微微颤抖。

　　我的心也跟着揪了起来，心中充满了担心，不知道探究这三生三世阴缘是对是错，晴柔会不会因为我的执着而发生什么？可如果我不主动探究，这些事情就不会找上我吗？这毕竟是我的阴缘，躲不开的。

　　晴柔抬起头来，看着我，问道：“你不想知道当年我做错了什么？”

　　我摇摇头，轻轻一笑，道：“我说过了，那不是你，不是晴柔，是姜洛，就算是它杀光了所有人，和我也没有关系。我只认定你，我的始鬼晴柔。”

　　晴柔紧压着嘴唇，它虽然是灵体，但是表现出来的行为都是人的行为，如果有泪，此时必定是含泪哽咽了。

　　“谢谢你，林辰！”它喊我林辰，说明它还是始鬼晴柔，没有被姜洛那一点记忆影响很多，只是感触到了什么。

　　我抱着她待了一会儿，他在我怀里继续问道：“你真的不想知道我当年……不，她当年做错了什么吗？”

　　我摇摇头，知道晴柔现在因为那件事情有了点执念，这对它很不利，我必须想办法替她从这个执念中走出来，否则它很可能会变成另一个带着执念的“姜洛”。

　　“我对这个不感兴趣，我倒是对另一件事情感兴趣。”我用怪异的语气说着，然后盯着晴柔，嘴角抿出了一抹笑意。

　　晴柔注意到我的怪异，疑惑的看着我，说道：“什么问题？”

　　“当年你是小鬼的时候，在酒店中将我身上用来遮蔽鬼吻气息的尸气抹除了，那个时候你用什么办法抹除的，那个时候我是人，你是鬼，我还被你弄昏了，当时发生的事情都不记得了，你和我说说呗，说不定是一生难忘的记忆呢，和鬼……嗞嗞，还是美女鬼……”

　　晴柔听着我步缓不慢地说着这些话，刚开始的时候皱起眉头，有点发愣，没有想明白我说的是什么，听到我说是“难忘的记忆”的时候忽然想到了我的意思，当时就傻眼了，紧接着娇羞起来，低着脑袋。

　　可是听到我说“和鬼……”这句话的时候，它立刻抬起头，瞪着我，一把捂住我的嘴巴，娇怒道：“林辰，你……你……流氓！”

　　我眼中带笑，一把握住晴柔的手，将它拿开，哈哈大笑道：“哈哈，小鬼害羞了，鬼还会害羞啊，不过当时到底怎么回事？我记得你说什么鬼魅的元阴……”

　　“林辰！”晴柔又喊了一声，好像其他小女孩对待自己的男友一样，在我腰上狠狠掐了一下，然后说道：“哼！我去那边了。”

　　我紧跟上去，不停的逗它，将它从那不好的记忆中拉了回来，我们两个难得的像普通情侣一样玩闹了一会儿。

　　文豪在远处看着我们，露出了笑容。

　　夏颜走到文豪身边，用古怪的语气说道：“嘿嘿，你自己的兄弟和一只鬼……你这是在开心什么呢？”

　　夏颜这就是一句玩笑话，没有任何针对谁的意思。

　　“嘿嘿，当时我们宿舍几个兄弟，最为担心的就是小林子的女朋友，没想到这小子是最‘出息’的一个，竟然找了一个鬼，嘿嘿，不愧是我兄弟。”

　　文豪说完，颇为自豪地离开了。

　　我和晴柔在这里玩闹了一会儿，它也渐渐忘了之前的困扰它的记忆，变得有活力了不少。

　　我便带着它和贪狼离开了，这一次，我没有喊上其他人，让它们都留在了这里。

　　我们先去找了异族的族长，路上，我告诉晴柔，这一次可能需要动用点手段，到时候就需要它表现的强势一点。

　　晴柔只是点了点头，它明白我的意思。

　　我有点好奇，问道：“你是不是也知道了这异族和你的关系？”

　　晴柔摇摇头，说道：“不知道，那个印记是姜家的家族印记，里面只有一些和姜家有关系的事情，并没有异族的记忆。”

　　我不会怀疑晴柔的话，不再说什么，心中却是在祈祷希望我这一次的猜测可行，希望幸运之神还能够站在我这边。

　　我们回去找到异族族长，让他们带我们去找异族剩下的人，他们询问我们要做什么，晴柔表现的足够强势，手上立刻掐了那个控制他们烙印的法决，冷声说道：“你们只需要做就行了，没有理由反驳。”

　　现在的晴柔，实力也是迅速增长，加上姜家所特有的灵魂烙印，它的实力或许已经不弱于君主了，当然，这只是我的猜测。

　　异族族长看到晴柔的强势，感受到灵魂的疼痛，什么都不再问了，立刻带着我们去找剩余的异族成员。

　　我们到了之前来到的黄河上游的一个不知名的地方，这里是夏颜的势力范围，这里的人也认识我们，看到我来了，立刻行礼，尊称东昊君主。

　　我没有理会他们的称呼，和他们打了招呼，然后让他们帮助我将所有的异族人带到这里来。

　　异族族长不敢多说什么，只等着看我们准备做什么。

　　“红颜”势力的成员知道我和夏颜关系很好，所以行动很尽力，很快就带回来了八个异族的所有成员，包括那些老弱病残。

　　看到自己一族所剩不多的人都被抓来了，几个族长终于忍不住了，深深看了我一眼，却是对着晴柔行礼，低头沉声问道：“晴柔大人，不知道你将我们所有族人带来这里做什么，其中可还有七八十岁的老人和两三岁孩童，阴阳行当最忌讳的就是伤老灭幼。”

　　他们虽然害怕晴柔，但是现在为了族长还是站了出来，说明他们心中还是有热血的，活的时间虽然，但是并没有让他们成为贪生怕死的人。

　　我对这几位异族族长还是有点敬佩的。

　　晴柔看了我一眼，我知道是自己站出来的时候了。

　　“我需要八个异族中所有人给我一块血肉，只是一块血肉，成年人多一点，老人孩子少一点，但每个人必须要拿出来。”我冷声说道。

　　听到我的话，所有人都愣住了，一块血肉的确没有什么大不了的，就是受点疼，留下一个伤口罢了。

　　“林辰，你们想要做什么？”紫云族长看着我问道。

　　“为晴柔凝聚身体。”我如实回答道。

　　说完之后，我语气一变，开口继续说道：“现在只有八个异族，所以我的把握不是很大，如果集齐九族，我就有更大的把握，你们要知道，晴柔有什么三长两短，因为你们灵魂中的烙印，你们也活不了了，所以你们最好告诉我第九个异族在什么地方？”

　　几位族长消化了一下这个消息，然后回道：“我们真的不知道那一族在什么地方，如果我们八位族长都在这里，靠着我们的联系，或许能够找出最后一族所在，不过七星一族和上前一族的族长都不在了。”

　　我没有再说什么，他们不知道在我的意料之中，我就是想要再确认一下。

　　“你们每个人给我割一块肉。”我拿出了一柄匕首，扔给了几位族长。

　　几个族长相视一眼，然后点点头，答应了我们，它们现在和我们不仅仅是合作关系了，而是要听我们的命令。

　　当然了，我这样强势也不是没有道理或者是单纯的逞威风，我有自己的打算，晴柔现在不知道异族的来历，而现在姜帝出现了，万一这些异族和姜家也有关系，到时候在背后捅我们一刀子，我们可就危险了，所以必须要先给他们一个教训，让他们将心底的坏心思直接打消了。

　　八个异族，上到九十三岁的老人，小到两岁孩童，每个人都割下来的一块血肉。

　　当然了，他们割完之后，我和晴柔立刻动手，为它们制住疼痛和伤口，并没有伤到他们。

　　完成之后，我就让所有人出去了，这里只剩下我和晴柔。

　　八个异族血肉分别放到了八个方向，和晴柔有种莫名的联系，那些血肉好像虫子一样在蠕动。

　　我心中有了更大的把握，看了晴柔一眼，笑了笑，眼中闪出自信的神色。

　　“晴柔，等着我，我一定会为你凝聚出身体。”我说了一句话，手上开始打出那种神秘的印决。


第三百六十一章 姜帝的情

　　这个声音来得很突然，我的表情瞬间就凝固住了，手上打出的法印同时停了下来，立刻抬头向旁边看去，一个身穿奇怪服饰的少年正在门口看着我，嘴角勾着诡异的笑容。

　　“姜帝！？”我看到这个身影，瞳孔一缩，心中暗道不妙。

　　“你不让我妹妹和我回去，就想用这些低贱的血肉给我妹妹凝聚身体？一旦它的灵魂完全觉醒，你觉得这样的身体能够承担它的灵魂吗？”姜帝指着我，瞪大眼睛，明显是在质问我。

　　我心中一动，姜帝对晴柔好像还比较关心，不过我想了一下，也就释然了，毕竟是亲兄妹，无论发生了什么，他们还是一家人。

　　“你什么意思？晴柔的灵魂觉醒？你说的清楚一点？”我沉声问道，其实心中对姜帝所说的什么低贱的血肉却是十分反感。

　　我并不认为自己有多么的高尚，但是在我心中，还是有一个人人平等的准则，无论是什么样的人，都有着相同的性命，高贵低贱只是他们所处的地位不同，相对与平等的性命而言，他们是一样的。

　　姜帝冲着我冷哼一声，好像对我每一次见面都问这么多问题给问烦了，没有多解释什么，走向晴柔，同时对它说道：“丫头，和哥回去吧，不要再任性了。”

　　晴柔紧皱着眉头，一个劲的摇头，但是什么话都没有说。

　　它现在的心情我无法理解，三世的记忆，三世的遭遇同时在一个人的灵魂中出现，都是自己的亲身经历，这让人根本无法接受。

　　我一下子跳到了晴柔的前面，虽然姜帝好像一座山一样让我无法逾越，但是为了晴柔，哪怕是丢了自己的性命，我也会保护它的。

　　“姜帝，晴柔现在不是你的妹妹了，只是它的灵魂转世，你不能带它走。”我冷声说道，看着姜帝，身上所有的力量凝聚起来，准备随时动手。

　　姜帝愣了一下，看着我，忽然笑道：“晴柔？那个是什么东西？它是我们姜家的公主，姜家人的灵魂岂是可以替代的，它终究会再一次成为姜洛，我们姜家的人。”

　　姜帝这句话其中有深意，好像是在说晴柔的灵魂以后会变成姜洛，它也会被姜洛的记忆同化，不再是我的晴柔。

　　我冷眼看着姜帝，心中升起了无尽的怒火。

　　姜帝看着我，也没有什么好脸色，眼中杀机闪烁，如果不是忌惮什么，他恐怕早就动手了。

　　这个时候，晴柔忽然拉住了我，轻声道：“林辰。”然后我就看到晴柔在摇头，身体微微颤抖，好像有什么话要说，但是看了姜帝一眼，又没有说出口。

　　我眉头更紧，心中有点担心，不知道姜帝会做什么？晴柔又会怎么样？

　　“你给我滚开，否则我今天就把你这身皮给扒了，正好回去给我妹妹凝聚身体。”姜帝开口说道，然后一把推开我，丝毫没有将我看到眼中。

　　看到他去抓晴柔，我一把抓住他的手，沉声说道：“你说异族的血肉不能承受晴柔的灵魂，那我的血肉可以吗？”

　　姜帝和晴柔听到我这句话，都愣住了。姜帝甚至没有在意我抓着他的手，开口问道：“你什么意思？难道你想要用你的血肉为洛儿凝聚身体，如果那样的话，倒是完全可以，说起来，你的血肉才是最佳的材料，至于其他的东西，我可以给你。”

　　我微微一怔，忽然想到了之前这个人一直想要抢夺的东昊君主的尸体。

　　“你带走东昊君主的尸体是为了给晴柔凝聚身体？”我立刻问道，心中好像明白了一些事情。

　　姜帝点点头，开口回道：“对，就是为了洛儿的身体，说起来，当年你的那具身体是最好的，不过我找了很久，没有发现你的那具身体，只能退而求其次找那什么东昊的尸体，不过你现在这具身体中有你的灵魂滋养，比东昊的身体要好一点，就是……你真的愿意用你的血肉为晴柔凝聚身体？”

　　“我愿意！”我想都不想，直接回道。

　　晴柔一把抓住我，开口说道：“不行！我就是不要身体也不要让你再为我受到伤害了。”

　　第二世，东昊君主舍身割肉，为慕晴柔凝聚塑像之体；我之前也曾经为晴柔割肉凝聚鬼菩萨塑像。所以晴柔不允许我再为它而受伤，否则它一生都感觉亏欠我的。

　　“没事。”我将晴柔护到身后，没有多和它什么。

　　然后我继续盯着姜帝，说道：“将东昊君主的尸体还给我，我用我的血肉为晴柔凝聚最好的身体。”

　　姜帝狐疑的看了我一会儿，点了点头，答应下来，不过却是要我先给晴柔凝聚身体。

　　晴柔这个时候一下子跑到我面前，瞪着姜帝，说道：“姜帝！我的事情不用你管，你给我走！”

　　“丫头，你找我的时候我和你说的很明白了，这一切不可能结束的，我们姜家……已经没有回头路了。”姜帝沉声说道。

　　我听到他的话，心中一颤，晴柔去找姜帝了，什么时候？难道那一上午它是去找姜帝了？那姜帝出现在这里是不是和晴柔有关系？莫非姜洛的记忆正在影响它，它会不会做什么不好的事情？

　　我又联想到了今天在囚天庙面前，晴柔看着囚天庙，说的那一番奇怪的话，我心中更加担心了。

　　“晴柔，你什么时候去找他了？”我声音很冷，看着晴柔，眼中有了一丝异样的神色。

　　晴柔微微一怔，他这才反应过来，刚才姜帝说漏嘴了。

　　晴柔看了我一眼，张张嘴巴，想要说什么，但是又说不出口。

　　这个时候，姜帝一把将晴柔拉过去，冲着我冷声说道：“哼！它是我妹妹，找我用得着你管吗？你是个什么东西。”

　　我心中那团火瞬间将全身点燃了，身体中的煞气力量开始影响我了，虽然之前姜帝给我化解了积聚在身体中的煞气，但是这些煞气并没有离开我的身体，现在又因为我的情绪变化而出现了。

　　“林辰，对不起，我找姜帝只是为了确认一件事情，你知道的，我的记忆还不全。”晴柔挣脱了姜帝，走到我身边，抱着我的胳膊。

　　我看了晴柔一眼，它的眼中闪烁着奇怪的神色，就好像当初我见到它为我而死时候，说那句“你不相信我”时候的目光是一样的。

　　我的心顿时揪了起来，紧紧握住晴柔的手，说道：“嗯嗯，我相信你，不过以后有事情要和我说，不然我会担心的。”

　　晴柔身体颤抖，点头不说话。

　　“哼，你到底愿不愿意用你的血肉为洛儿凝聚身体，我先告诉你，要为洛儿凝聚身体，需要用的血肉虽然不多，但也不少，这个我也没有确定的数目，说不定还会要了你的命，你还愿意吗？”

　　姜帝这个时候故意说了这样一句话，就是要让我害怕，然后退出，让晴柔跟着他回去。

　　我摇摇头，说道：“就算是我死了，我也不会让晴柔受你们控制，它不再是姜洛了，而是晴柔！”

　　对于我这种没有任何意义的宣言，姜帝不再理会，而是盯着我，说道：“好，我跟着洛儿来这里，就是为了凝聚身体的事情，东西我都带来了，都是最好的东西，现在就需要你的血肉了。”

　　说着，姜帝还故意扔给我了一柄匕首，意思是让我割肉放血。

　　我接过匕首，盯着姜帝，纵然实力不如他，但是我的气势丝毫不弱于他。

　　“林辰，你不要……”晴柔还想要说什么。

　　我回过头，看着晴柔，一笑，道：“这么重要的事情不告诉我，以后我再惩罚你。”

　　晴柔肯定是知道了我的血肉是最好的材料，但是它一直没说，就是怕我因此受伤，哪怕是以后自己会有危险，它也甘愿让我用异族血肉为它凝聚身体。

　　我心中感觉对晴柔愧疚的更多了。

　　姜帝看着我和晴柔很亲密，他十分生气，身体微微颤抖，眼中都快要喷火了。接着他就甩手拿出了一些奇怪的东西，有一具干枯的骨架，还有些阴阳界中的珍贵材料。

　　“这些都是上好的阴物，到时候融在凝聚出来的身体上，还有这具骨架是……洛儿本体的骨架，没有比这个骨架更加合适的了。”姜帝对我解释了一句。

　　我点点头，表示自己知道了。

　　我拿着匕首自己的手臂上比划了一下，没有割下去，看着姜帝，忽然问了一句：“你不会趁我炼制身体的时候对我动手吧？”

　　“你……你……这是我妹妹！就算是犯了天大的错，我也会给她机会改过，我对你下手，我妹妹不就没有机会了吗！你不来我亲自动手。”姜帝生气了，忍不住大喊道。

　　我心中稍稍放心了，姜洛当年可能犯错了，姜帝这是给它机会，让我为它凝聚身体，再变回到那个姜洛，如果打断了我，那晴柔也有危险，所以他应该不会冒险，想要对付我的话，他现在完全就可以的。


第三百六十二章 血爱

　　我心中的顾虑打消了，也就沉下心来准备动手为晴柔重新塑造一具身体，而且我知道，这一次我失去点血肉是小事，最关键的是不能失败。

　　因为我知道，晴柔其实是很想重新变回到人的，如果失败了，晴柔肯定会伤心的。

　　所以我必须要成功。

　　我首先在地面上布置出来了一个法阵，这个法阵呈六角形，其中流转着奇怪的符文，有种诡异的力量释放出来。

　　“你最好一次性成功，否则我今天就是将你的血肉全都割下来，也要为洛儿凝聚出一具合适的身体。”姜帝看着我，最后还不忘威胁我。

　　我知道姜帝说的应该不会错，囚天庙重开需要我，但需要的是我的灵魂，他完全可以将我杀了，然后取我的灵魂，不过因为忌惮阴主，才没有对我动手。

　　因为在囚天庙中还有阴主的一缕残灵，到时候阴主知道了姜帝将我杀了，他很可能会杀了姜帝。

　　那个时候，法阵刚好到了最为关键的时刻，我没有时间搭理姜帝，咬破舌尖，口中吐出一口鲜血，喷到了那个法阵的中央。

　　嗤啦！

　　法阵中发出奇怪的声音，然后升起了一些血雾，弥漫在法阵四周，透着诡异的气息。

　　姜帝也知道现在我不能受打扰了，在旁边盯着，静静地看着，不过他眼中闪烁着精光，好像在纠结什么事情。

　　晴柔在一旁担心地看着我，紧握着小手，生怕我会出什么事情。

　　我拿着姜帝扔给我的那柄匕首，匕首闪烁着寒光，上面雕刻着恐怖的花纹。我将匕首刃搭在了手臂上，然后咬牙用力压了进去，殷红的鲜血顿时涌了出来。

　　一股难以忍受的疼痛感瞬间袭来。

　　我切的很深，匕首碰到骨头之后才停下来，但是诡异的事情发生了。

　　匕首在肉里，四周鲜血淋淋，但是伤口却是迅速愈合了。

　　我心中一动，马上想到了我身体中的那种诡异的能力，之前我背上那些伤口也是会迅速愈合。

　　西月君主他们看过，说是一种很奇怪的和劫难毁灭之力相对的重生之力，这种力量好像是隐藏在我的身体中，我也只能被动的使用。

　　再加上已经遍布在我全身的封天阵，一般的伤口都可以快速愈合了，随着我实力增强，这种愈合之速度更加快了。

　　“这是怎么回事？难道是因为封天阵？”姜帝在旁边低着脑袋，自言自语了一句，然后冲我喊道：“你身上的封天阵能够让你伤口迅速愈合，你必须要快！否则伤口愈合再割开，那你承受的就是双倍的疼痛！”

　　我额头上冷汗直流，现在连说话的心情都没有了，只能是忍着疼痛，将匕首从肉里切出来，将那个刚刚愈合的伤口重新割开。

　　啪！

　　一道落地声音响起，我手臂上一块沾满了鲜血的肉落到了法阵的中央。

　　法阵中央顿时升起了一些血雾，里面的血肉变成了好像稀泥一样的东西，在法阵中央不断变幻着形态。

　　“快点！继续，这些血肉不够！”姜帝在旁边大喊。

　　我听到他的声音，没有理会，却感觉到自己脸颊上的汗水正不断滴落到地面上，发出“嗒嗒”的声音。

　　这不仅仅是忍受疼痛，而是考验心理。

　　我这种行为，完全就相当于自虐，而且是极度的自虐，割自己的血肉需要的不仅仅是忍耐力，最重要的是勇气、是心理，只有战胜了自己的心理，才能够对自己下得了刀子。

　　晴柔听到姜帝的话，大怒，一把推开了姜帝，喊道：“你滚！滚！”

　　“姜洛！我这可是为了你好！你现在也有了姜家的烙印，关于姜家的一些事情你也知道了。我是你哥，你要为了一个外人这样对我？！”姜帝生气了，直接喊出了话。

　　晴柔没有再说什么，身体在微微颤抖，看着姜帝。它虽然没有说什么，但是双眼满是怨恨，怒气并没有消。

　　姜帝也没有再说什么，只是静静的看着，但是看我的目光杀机越来越强烈。

　　我则是不停地挥动匕首，“唰”一声，被鲜血染红的匕首划过，一个黑影随即落地，一块沾满鲜血的肉落到法阵中央。

　　我现在全身都被鲜血染红了，脸色苍白，额头上全都是豆粒大小的汗珠，还在不断的沿着脸颊滑落，滴落到地面上。

　　我不知道自己割了几次，但是左边的胳膊有肉的地方都割了不少了，整个胳膊细了一圈，但是法阵中还需要血肉。

　　“快点！”姜帝喊了一声，他也很激动，甚至想要过去代劳，那个时候他一刀下去，直接割一大块肉就可以了，不过那样我或许也就没有命了。

　　晴柔死死盯着姜帝，但是眼角扫视着我，身体颤抖的越来越厉害，口中喃喃的说道：“林辰，不要再割了！”

　　我握着匕首的手在颤抖，有点迟疑了，不是因为我想退缩，而是疼痛使得我脑袋有点空白。

　　“你快点动手，自己下不去手我来，你如果不敢了、退缩了，我就用东昊的尸体代替！”姜帝在刺激我让我马上动手。

　　我紧咬着舌头，让自己清醒了一点，然后一把扯掉自己的裤子，大喊一声，手上的匕首迅速划过。

　　啪！

　　一道低沉的响声，我大腿上一块肉顿时落了下去，因为速度太快，一开始还没有流血，片刻之后，鲜血好像水柱一样涌了出来。

　　这种疼痛让我刺激着我的神经，让我又重新清醒了过来。

　　东昊君主虽然已经死了，但是我尊敬他，是真正的敬重，当初他的尸体被姜帝带走，我心中便感到愧疚，等到慕晴柔想要见东昊君主一眼的时候。我说东昊君主的尸体被人抢走了，慕晴柔眼中的绝望我永远都忘不掉，所以我必须让他们葬在一起。

　　大腿上的肉落到法阵中之后，顿时里面好像沸腾了一样，里面的血和着肉，被符文包裹着，凝聚出不同的形状。

　　“疾！”

　　姜帝手上打出了一个法印，将他带来的那些东西放进了法阵中央。

　　“快点，再来一块就可以了！”我的意识已经开始模糊了，耳边传来姜帝的声音，却好像从很远的地方传来的。

　　我的手剧烈颤抖，伤口的血虽然被我身体中神秘力量暂时止住了，但是那种疼痛没有减弱。

　　“啊啊！”我用一次抬起了匕首，在自己的大腿上迅速割了一刀。

　　这一次，我割下来的肉比之前那一块还要大。

　　我也快到极限了，咬舌头都没有用了，完全就要疼昏过去。从小到大，以至于以后，这是我唯一次难以忘怀的疼痛。

　　“林辰！不要不要！我不要了，我不要身体了！”晴柔终于崩溃了，也不再看姜帝了，倒在地上，不停地喊着，好像失落无助的小女孩。

　　姜帝却是双眼透光，盯着我和前面的法阵，喊道：“好了，快点凝聚成一个躯壳。”

　　我仅仅是靠自己的意志力支撑着，听到姜帝的话，手上缓慢地打出凝聚身体的法诀。

　　法阵中那些殷红的血肉在法决的催动下，慢慢变成了一个人的样子，不过这个人没有脸，只有形状。

　　“丫头，快点！到你了，快点进去！”姜帝也很激动，冲着晴柔说道。

　　我这个时候也意识到到了关键时刻，不知道是靠什么力量，我竟然睁开了眼睛，看着晴柔，张开干裂的嘴唇，虚弱地说道：“晴柔，快点来！这是我给你的家，我要把你护在我的身体中，以后就让我的血肉在你最外层保护着你。”

　　听到我这句话，晴柔又忍不住了，仰天大喊一声，仿佛是要发泄出心中的感情。

　　“丫头，你要辜负了他的努力吗？”姜帝知道如何激将晴柔，见晴柔不动，立刻喊道。

　　晴柔听到这话，愣了一下，接着喃喃说道：“对对，我不会让林辰失望的。”

　　它说完之后，化成了一道黑影冲进了法阵之后，进入到了那具身体中。

　　我不知道从什么地方涌出来了力量，控制着那具身体，任由晴柔在里面凝聚出任何形状。

　　这个方法需要我将这个身体的形态凝聚出来，实际上成为什么样子，需要靠那个灵体来决定，我只负责在外面把持着整个法阵，让灵体随意凝聚出各种样子。

　　一个曼妙的身影渐渐成型，我嘴角勾起了一点微笑。

　　这个时候，在旁边等着的姜帝却是嘴角一咧，露出了狰狞的笑容，喊了一句：“嘎嘎，你这个孽障，让你的灵魂转生就是我们当初的错误，今天我就让你知道姜家的能力。”

　　他说完之后，双眼透出好像野兽一样的目光，然后向我扑过来。

　　我被惊的更加清醒了，忍不住用自己所能够动用的最大声音说道：“你不管你妹妹的死活了吗？”

　　“你就不用管了，我自然会为它凝聚完成这具身体。”

　　姜帝来到了我身边，双眼血红，双手成爪状，在前面凝聚出来了一个黑色的爪子，然后向我脖子掐过来。


第三百六十三章 神秘的南宫

　　“什么人？”

　　姜帝脸色微变，立刻闪到一边，他没有想到，背后竟然还有人盯着这里。其实他心中最为担心的就是阴主，他怕阴主有安排，对于阴主，他是从心底害怕，否则之前也不会那样忌惮我。

　　我刚才被姜帝的忽然攻击激起了求生的欲望，现在还是比较清醒的，看到这个人，感受到它身上的气息，愣了一下，喊了一声：“南宫！”

　　一个身着紫色衣衫的人出现在我旁边，这个人看上去三十几岁，脸庞俊朗，眼中十分沧桑，好像经历过很多事情。

　　南宫比起以前，样子有了些许的变化，但是气质没变，身上的灵魂气息更没有改变，所以我立刻就认出了他来。

　　这个人就是当年四君主一帝后中的南君主南宫！南宫是他的姓，成就君主之位之后，其他人直接称呼他为南宫，至于它的名字，可能连他自己都感到陌生了。

　　我没有想到南宫会出现在这里，之前我和西月君主还讨论过他，我怕他也和北冥君主那些人一样，成为姜帝他们的傀儡，但是他一直没有出现，我们也无法确定，现在看来，他没有受姜帝的控制，但是我有奇怪了，他为什么会救我？

　　“南宫？”姜帝沉吟一声，看了我一眼，然后盯着南宫，沉声问道：“你是谁？管我的闲事，不要命了吗？”

　　“呵呵，姜家的阴阳帝子，以帝为名，阴阳修为高，为人更是傲慢无边，过了将近千年时间，姜小主果然还没有变化。”

　　南宫没有看我，直视姜帝，没有任何畏惧，也不回答他的话，一开口就将姜帝的身份说了出来。

　　他说的这些话我还不知道，我只知道姜帝是千年前阴阳界一个大家族姜家的人，却不知道他的一些传闻，现在听到这些话，我可以确定姜帝当年绝对也是一个风云人物。

　　姜帝微微一颤，眼中闪过一道异色，紧握拳头，盯着南宫，声音中带着浓浓的杀机，道：“你是谁？难道你是那几个人？”

　　南宫摇摇头，一笑，道：“几位小主在当年都是顶尖的人物，我也是从别处知道的，我就是一个小人物，您不用乱猜的。”

　　姜帝看着南宫，他的直觉告诉他，这个南宫不简单，但是南宫身上没有他所熟悉的气息，他的确没有见过南宫，否则他应该认识。

　　“你为什么阻止我？难道你想帮助他。”姜帝指指我，身上的气势如同卷起了一阵大风，如果南宫敢说一个“是”，他立刻就会杀了南宫。

　　南宫却是答非所问，没有回答姜帝的话，而是询问道：“您以前不杀他，现在又为什么想要杀了他呢？”

　　姜帝一愣，没有想到南宫会反问他，他立刻皱起了眉头，回道：“你什么意思？”

　　“您只需要回答我。”南宫盯着姜帝，身上没有任何气息，好像一个普通人，但是仔细观察，就会发现，姜帝身上的气势要攻击他的时候，他身上又一股奇怪的力量，将姜帝的气势排开了。

　　我现在还有意识，支撑着整个法阵，让晴柔在里面凝聚身体，也在观察着南宫，他以前就很神秘，现在好像是更加神秘了，而且他的实力看上去只有君主等级，但是对上姜帝却丝毫不弱。

　　姜帝一愣，没有想到南宫会这样强势，他也不是简单人物，怎么可能被南宫震住。

　　“你找死！”姜帝手上的拳头挥出，直冲南宫的脸而去。

　　南宫一笑，没有回击，只是躲开了。

　　“姜帝，你只需要回答我的话，我自然不会插手这件事情，否则今天有我在这里，你以为你的计划能够得逞？”

　　南宫竟然在威胁姜帝！？

　　我心中大惊，这个南宫到底是什么人？他现在的样子和人无异，不像西月君主、问天他们那样靠另类的方法活了下来，而像是一个真正的人，身上流着殷红的鲜血。

　　“你威胁我？”姜帝大怒，这几天不断有人挑衅他的权威，他要忍不住了。

　　“对！”南宫笑着说道，好像不在乎姜帝要杀他的目光。

　　姜帝紧握着拳头，很想要出手杀了南宫，但是南宫刚才的话让他有了顾虑，他的目标是我，如果有南宫插手，今天很可能无法杀掉我，到时候他的计划全都落空，我再将这件事情和阴主说了，等到囚天庙重开的时候，他的压力就会倍增。

　　所以，他还是忍了下来。其实这样的人是最可怕的，能伸能屈，能够冷静的思考事情！

　　“以前不杀他是因为时机不到，囚天庙需要他才能够引出来，现在我也不是要杀了他，只是将他的灵魂勾出来，直接炼成傀儡，到时候得到囚天庙就是我的了。”

　　姜帝说了自己的打算，双眼闪烁着精光，盯着我，舔舔舌头，好像一头嗜血的恶狼。

　　我心中一颤，但是现在晴柔还在最为关键的时候，我不能有异动，连说话都不敢，只能坚持到晴柔的身体完全成型，而现在一个比较清晰的女人轮廓已经出现了。

　　“你的意思是只要他的灵魂？”南宫继续问。

　　“是！”

　　“他的灵魂也就是那个人的灵魂，你认为有了那个人的灵魂就可以控制囚天庙？”

　　“是！”

　　“这样的话，当初他为什么会发生那些的事情？会有那样的下场？”

　　“这个……这个……当初是他自己找死，阴阳之道，本来走的就是阴阳天地之间的漏洞，他妄图打开一条不一样的路，当然不会有好下场。”姜帝有点狐疑了，说了这样一句话，底气却不是很足。

　　“你有没有想过？这个人，这个叫做林辰的人，他和当年的那个人不一样！他才是真正的阴命之人！”南宫声音沉重，盯着前面的姜帝。

　　“不一样？不就是一个灵魂转世吗，多了点记忆而已。”姜帝回了一句，颇为不屑，好像认为南宫的话并没有什么道理。

　　我心中却是一颤，暗暗祈祷，不要让姜帝知道三生三世阴缘，否则我就有大麻烦了。

　　“那是你认为，但是你知道吗？实际上他才是最为重要的，开启囚天庙的恐怕不会是那个人的灵魂，而是他。”南宫看了我一眼，十分严肃的说着。

　　我只是在默默地听着，什么都不说，也没有力气说话，因为我要控制着那个法阵。现在晴柔的身体差不多都成型了，就只剩一些细节、五官之处需要仔细凝聚。

　　晴柔这个时候也是最脆弱的时候，它就像是一个新出生的婴儿，必须要保护起来，所以我要尽全力支撑住法阵，保护住晴柔。

　　“什么？需要他才能够打开囚天庙，他能够接触到阴阳界，完全都是因为那个人的灵魂！怎么可能需要他这样一个没有任何实力的人来开启囚天庙，这个绝对不可能。”姜帝开口回了一句。

　　南宫一笑，开口说道：“是吗？可是为什么当年那个人没法控制囚天庙的核心祭台，为什么他都没有找到囚天骨？这些事情还不足以说明的话，你再想想，他从一个普通人步入阴阳行当，开始就和囚天庙扯上了阴缘因果，而你们都是在定性思维，认为是那个人灵魂的缘故，如果是这样，东昊也是他的灵魂转世，为什么他没有让囚天庙开启？所以说开启囚天庙，需要的不是灵魂，而是他这个人。”

　　“你胡说！”姜帝喊了一声。

　　南宫还是轻笑，说道：“我有没有胡说你自己心中清楚，你如果还想要杀了他，那就动手吧。”

　　南宫这一招以退为进，将姜帝逼到了一条岔路口，一边是杀我命，勾我魂；另一种是放了我，让我安全开启囚天庙。

　　“你到底是什么人？”姜帝不确定南宫的身份，还是不敢答应什么事情。

　　“我只是一个普通的人，一个晚辈，这些是我长辈让我告诉您的，我这一次来就是送信的，现在话说完了，我也该离开了。”南宫说完转身。

　　“等等，你今天不告诉我你师父是什么人，那你也别想要离开？”姜帝冷声说道。

　　南宫回头，看着姜帝回了一句：“姜帝大人，我真的就是一个小人物，当年躲避劫难的时候，无意中碰到了我家中长辈，被他所救，他告诉了我很多事情。这段时间外面很乱，他也不同意我出来，现在就派我来送个信，具体的事情我也不知道。”

　　姜帝继续问道：“你长辈姓什么？叫什么？”

　　“这个……你应该知道鬼王看门、尸体为奴的‘南阴山’吧？”南宫开口说道。

　　“南阴山？！你姓南宫，你是那个家族的后人！？”姜帝立刻想到了什么，惊呼一声。

　　接着，他马上问道：“你说的长辈是谁？我们恐怕也是老朋友了吧？难道他就不出来见我？”

　　南宫苦笑一声，回道：“我们南阴山其实……其实也有自己的苦衷，日后您会知道的，既然话我已经带到了，也确实该离开了。”

　　姜帝没有阻拦，我现在全部精力都在晴柔身上，对于南宫的离开，我也没有什么反应。

　　现在晴柔的身体已经凝形，我透过法阵看去，里面就是一个完美的少女。


第三百六十四章 傻子

　　我当时眼睛已经开始迷离了，整个人都是模模糊糊的，看什么东西都不清楚。

　　这个时候，我已经顾不上姜帝会不会对我出手，现在他动动手指头我都躲不开。我现在最为关心的就是晴柔怎么样了？

　　法阵化成了一阵飞灰，一个仿佛神话中的女子从里面走出来，全身缭绕着黑气，有着绝美的面容，长发在黑气中飘扬。

　　这是晴柔，我嘴角勾起了一抹微笑，本来还想仔细看看，看得清楚一点，身体却是支撑不住了，直挺挺地倒了下去。

　　“林辰！林辰！”

　　那个身影向我冲过来，将我抱住，才没有让我跌落到地面山。

　　“晴柔……”我说了最后一句话，接着带着笑容昏睡了过去，之后发生了什么我就不知道了。

　　等到我醒来的时候，发现自己是在一家酒店之中，房子里一个人都没有。

　　我醒来之后，回想起了昏睡之前的事情，想到了自己隐约看到的那张面孔，嘴角勾起了一点笑容，心中隐隐有点激动。

　　然后我看了一下自己的身体，却是露出了一丝苦笑。

　　我现在就好像是一个发育不好的畸形人，左胳膊上面坑坑洼洼的，而且都长出了皮肤，看不出被刀子割过的伤痕，大腿那里同样缺了一大块肉。

　　这个样子，如果是夏天出去，回头率肯定是第一的。

　　我一个人躺在床上，心中说不出是什么滋味，晴柔有了身体我很开心，真心的高兴，但是看到自己现在样子，我就感觉有点自卑。

　　我是一个正常人，不是圣人，我对自己的形象也很在意，自己变成这个样子，如果连一点情绪都没有，那个人肯定连心都没有，或者不能称之为人。

　　不过一想到晴柔恢复了人身，我心中的高兴就将所有的情绪扫除了。

　　吱呀！

　　一声很轻的开门声，我听到声音，立刻从沉思中清醒了过来，向门口看去。

　　一个影子向这边靠近，越来越近，我竟然有点激动了，甚至是紧张，终于要见到真正的晴柔了，想想我都不自觉地笑！

　　终于，她出现在了我的眼中，这一次是“她”，而不再是“它”。

　　我看到晴柔的那一刻，不知道应该怎么形容我当时的心情，因为我当时处在空白状态，张着嘴巴，呆呆的看着她。

　　白嫩细致的脸庞，又大又亮的双眼，精巧的琼鼻，粉色的小嘴，她的所有的一切都好像是完美的。

　　她身上的衣服也很简单，普通的女式布鞋，紧身牛仔裤，白色的长袖上衣，长发捆成一束，长度足以齐腰。

　　我看着她，张着嘴巴，是傻了！她看着我，眼中含泪，却笑了。

　　“傻子，你看什么呢？”最终，还是晴柔打破了宁静，同时迈步向我走过来。

　　我被他这样一喊，立刻惊醒过来，脸也“唰”的红了，手不知道放到什么地方好，就好像小时候偷吃糖被大人发现了一样，显得十分无措。

　　看到我的样子，晴柔笑的更加灿烂，好像十分享受我的这个样子。

　　“喂，你刚才盯着我看，现在怎么不看了？”晴柔走到我床边，坐下来，将头凑到我面前，开口说道。

　　嗅着旁边佳人特有的香味，我脸色更红，吞吞吐吐地说道：“那个……那个我……我想喝点水。”

　　我醒来的时候就感觉口渴，只是因为想着自己身体和晴柔的事情，忘记了，现在和晴柔这样不安的在一起，我更渴了，也只能用水来压下不安的心情。

　　晴柔马上给我倒了杯水，我一口就喝完了，不过还是不太敢直视晴柔。

　　晴柔的美不仅仅是局限在脸上的美，还有她的气质，就好像仙子一样，给人一种只可远观的韵味。

　　说实话，当时我是有点自卑的，如果我还是一个普通人，在街上看到晴柔，肯定会和朋友说，快看，一个女神啊！那也只是局限于距离很远点评她是美女，真要是说和她在一起，可能有这样的情况，那只会是在梦里。

　　“林辰，你怎么了？以前没见你这样啊？”晴柔发现我有点不对劲，微皱眉头，对我说道。

　　我扫了她一眼，摇摇头，说道：“我没事，没事。”

　　这个时候，晴柔注意到了我的左手臂，眼中顿时呈现出复杂的神色，伸手抓住已经细了一圈的手臂。

　　我能够感觉出来，她的手臂在颤抖，这一次，她是一个人，那种触感让我心中更加难受。

　　我挣脱了晴柔的手，将自己的手臂放进了被子里面。

　　“林辰，你怎么了？”晴柔好像生气了，冲着我喊道，她的声音确实颤抖的，好像要哭了一样。

　　我心中一颤，立刻准头看着晴柔，发现她身体颤抖，眼中含泪，紧握着拳头。

　　“我没事，真的没事。”我挤出一丝笑容，对她说道。

　　我当时很讨厌自己，也不知道为什么我会有这样自卑的情绪，以前晴柔还是灵体的时候，全身都有些黑色的气体，那个时候，我对她的态度就是很自然的喜欢。

　　但是现在，我这种情绪是无意识中出现的，我说不出为什么。

　　晴柔瞪着我，泪水多的眼睛装不下了，沿着脸颊流了下来。

　　“我真的没事，你别哭啊。”我看到晴柔哭，心中有点刺痛。

　　“你告诉我，你为什么这个样子？难道你也恢复了记忆？”晴柔忽然问道，她这一次却是理解错了。

　　我微微一愣，想到了之前晴柔所说，她当初好像做了什么错事，以为我现在恢复记忆之后，讨厌她了，她这才一脸的复杂之色，忍不住哭了起来。

　　“啊？没有，我没有恢复记忆，你想多了，真的！”我怕晴柔不相信，还强调了一下。

　　晴柔一怔，看着我，狐疑道：“你真的没有恢复记忆？”

　　我摇摇头，说道：“当然没有，如果恢复了记忆，我还能不告诉你吗，不是说了吗，不管你做错了什么，我都不会怪你的。”

　　晴柔这才松了一口气，坐了下来，看着我，问道：“那你为什么对我有抵触情绪？难道是我做错了什么？”

　　我摇摇头，没有说什么，歪过头去。

　　晴柔又移了一下位置，靠的我更近了，问道：“林辰，有什么问题，你还不能告诉我吗？”

　　听到晴柔这句话，我心中一颤，的确是这样，现在是我有情绪，和晴柔没有关系，我这样就是没事找事！

　　我回过头，看着晴柔，准备转移开话题，随即说道：“你感觉怎么样？”

　　晴柔点点头，好像有点害羞的样子，说道：“嗯嗯，这具身体很好，我感觉很温暖。”

　　我顿时想到了我之前说过的那句话，这身体是我给晴柔的家，我要把她护在其中，让我的血肉在她的最外层保护她。

　　我一笑，点头道：“那就好，没有出问题就好。”

　　晴柔也点点了头，不过她没有忘记刚才的事情，继续问道：“告诉我，你刚才怎么回事？你从没有对我那样过！记住，我相信你，你也别骗我。”

　　晴柔这句话将我想到了的要敷衍的话堵了回去，我愣了一下，笑道：“没事没事，对了，姜帝刚才怎么了？他没有为难你吧？”

　　晴柔严肃的看着我，说道：“好，我再回答你这个问题，但是你必须也要回答我之前的问题了！”

　　晴柔说的很认真，我心中却是很蛋疼，难道要我说我很自卑，感觉配不上你，这种话说出来，我还能有面子吗？

　　晴柔不知道我心中在想什么，他自顾自的说道：“姜帝没有为难我，当时我见你昏倒了，就直接带着你离开了，对了，东昊君主的尸体我帮你要过来了，放在外面我怕出问题，就直接放到了外面房里。”

　　我松了一口气，看来当时南宫的话起到了一定的作用，不过对于南宫的身份，我却是十分好奇了，南阴山？那是什么地方？他去肯定是为了救我，但是我和他没有多少交情，为什么救我？和阴主有关系？还是因为……晴柔？

　　我心中某个地方忽然颤动了一下，出现了一个大胆的想法。南宫的身份莫非真的和晴柔有什么关系？他去不是为了救我，而是想要护住晴柔？

　　“林辰，回答我，刚才你为什么那样对我？”

　　我看着晴柔瞪大的双眼，紧紧握着拳头，左手手臂紧紧锁在被子里面。

　　我没有说话，不看晴柔，但是她的目光好像火焰般灼热，让我全身不舒服。

　　寂静！

　　一会儿，还是我打破了沉寂，苦笑着将胳膊拿了出来，看看晴柔那不属于人间的美丽，道：“是不是很丑，用我们现在的学术语言，这就是畸形！发育不良！”

　　看着我的手臂，晴柔瞳孔用力一缩，听到我的话，她的身体颤了一下。

　　“你起来一下。”晴柔将声音尽量压低，但是遮掩不住颤抖。

　　我愣了一下，还是微微坐了起来。


第三百六十五章 送东昊

　　床上，我抱着晴柔，看着房顶，轻声问道：“晴柔，你说我们以后会怎么样？”

　　晴柔愣了一下，沉吟一声，然后回了一句：“以后的事情谁能够说得清。”

　　晴柔这个回答倒是出乎我的意料了，按照一般女人的心思，她们憧憬的以后都是十分美好了，而现在晴柔的回答虽然是正确的，但是我能够听出来，她语气中带着一种伤感。

　　我看着晴柔，心中很不是滋味，又忍不住问了一句：“晴柔，你到底回忆起了什么事情？就不能告诉我吗？”

　　我感觉到怀里的晴柔轻轻颤了一下，然后她就开始保持沉默，什么话都不说。

　　我叹了一声，也选择了沉默。

　　我们两个从床上起来的时候就已经是下午两点钟了，我穿上衣服，失去了大量血肉的感觉很奇怪，好像自己长了一个大胳膊、一只小胳膊。

　　“林辰，你接下来打算去哪里？”晴柔穿好衣服问我。

　　我想了一下，说道：“现在东昊君主的尸体回来了，我当然是要去将他和慕前辈安葬，然后在回去囚天庙那里，我想姜帝也快要动手了。”

　　晴柔点了点头，没有说话。

　　“晴柔，有些事情你不想告诉我，我也就不多问了，但是有一件事情我想让你告诉我。”握抚着晴柔的肩膀，盯着她的眼睛，沉声说道。

　　“什么事情？”晴柔有点害怕似的问了一句。

　　“姜帝所说的囚天庙重开需要劫难，那他如何引动劫难？”我死死盯着晴柔，一字一句的说道，声音极其沉重。

　　晴柔脸色露出了慌张的神色，眼神忽然闪烁起来，好像是在掩藏什么，不想要让我知道这件事情到底是怎么回事。

　　“晴柔。”我喊了一声，让晴柔看着我。

　　晴柔看了我一会儿，然后好像想起了什么，用力甩开了我，说道：“我不知道。”

　　她是在说谎！这我一眼就能够看出来。

　　这样一来，我更加好奇了，晴柔很少会说谎的，是什么样的事情能够让晴柔对我说谎呢？

　　我张开嘴巴，刚准备要说什么。晴柔忽然开口了，道：“林辰，我不想管其他什么人的事情，我只关心你，这一段时间我会一直守着你的。”

　　晴柔这句话说得没头没尾，让我微微一怔，想不明白她这样说是什么意思？我问她的是姜帝会如何引来劫难，却没有想到她这样回答我。

　　不过我看到晴柔真诚的目光，还是点了点头，将她搂进了怀里，说道：“嗯嗯，我知道的，我也不会离开你的。”

　　以我们两个现在的阴阳修为，带着一具棺材用一个障眼法就可以瞒过所有人了，所以带着棺材也没有引起任何的关注，就好像普通人一样。

　　因为和晴柔在一起，回头率倒是很高了。

　　我们回到了黄河西村村，最近这里安静了下来，之前盯着这里的那些人都被我们杀了，还有一部分人也被吓跑了，再加上最近囚天庙移异动，所有人都去了囚天庙那边，这边安静下来。

　　洪强看到我忽然回来，还带来了一个美女，他很吃惊，说话都有点结巴了。

　　“小兄弟，你……你……回来了？有什么……什么事吗？”

　　我注意到，洪强的眼睛一直在扫视着旁边的晴柔，当然了，不是说他有非分之想，而是他心中在猜测晴柔的身份，毕竟之前我从没有和任何女人这样亲密过。

　　以前晴柔是灵体，我们亲密他看不到。

　　我明白洪强的疑惑，随即说道：“我回来是有点事情，哦，这一位是晴柔，是我的女朋友。”

　　我指着晴柔对洪强解释了一下，脸上带着微笑，十分自然。

　　听到我的话，洪强惊讶的张大嘴巴，呆了好一会儿才开口说道：“这……这一位就是晴柔，那个鬼？”

　　洪强了解晴柔，那是因为和我们之前在一起，我们总是对着“空气”说话，好像存在了一个透明人晴柔，之后他慢慢了解到晴柔是一个鬼，和我关系很好，现在看到晴柔是这个样子，他心中当然是惊讶了。

　　他说完话之后，意识到自己说错话了，马上道歉，道：“对不起！对不起！我这人嘴快，不是鬼，不是鬼。”

　　我和晴柔也不会因为这个生气，因为他们就是一群普通人，对于阴阳之事又能了解多少？如果是我当初遇到这样的事情，变现恐怕还不如洪强呢。

　　“洪强大叔，没事的，我们还有事，你去忙吧。”我对洪强说了一句，毕竟东昊君主尸体的事情要紧，需要赶紧去办。

　　听到我的话，洪强马上离开了，他很识趣，和我们在一起保持着清醒，知道我们不是一般人，也明白他们还活着是因为我，所以对我的话是无条件的听从。

　　晴柔忽然开口说道：“林辰，我就不过去了，我想去黄河旁边看看。”

　　听到晴柔的话，我看了她一眼，发现她没有什么奇怪的地方，这才点头答应了：“那你自己小心一点，别下水。”

　　晴柔轻笑点头，不知道听没听进去。

　　看着晴柔离开的背影，我心中忽然有种失落感，现在的晴柔心中装着太多的事情了，我怕她会出事。

　　我回来之前就给洛娇传讯，让她赶回来，现在刚好回来了，看到我，马上跑过来，问道：“君主，怎么回事，你着急赶我回来是出了什么事情吗？”

　　我看着洛娇，一脸严肃地说道：“小娇，我要和你说一件事情。”

　　洛娇脸色一正，知道我说的肯定是很重要的事情，她也严谨了起来。

　　嘭！

　　我一挥手，旁边被我掩藏起来的染血玉棺“嘭”的一声落地。

　　棺材落地，把洛娇吓了一跳，她还以为有什么人偷袭呢。

　　“这是什么？”洛娇沉声讯问。

　　我声音沉重，回答道：“这里面是真正的东昊君主的尸体。”

　　听到我这句话，洛娇当即就傻了，整个人都愣住了。

　　我身边的每一个人现在都知道，我和东昊君主是不一样的，是完全不同的两个人，他们喊我东昊，是因为习惯，也是因为怀念仅存的那一点感情。

　　洛娇走过去，染血玉棺已经没有了姜帝的力量控制，她轻轻一动，就将染血玉棺打开了。

　　里面立刻翻滚除了灰色的雾气，不过这些雾气的已经没有伤害力了，是因为染血玉棺的特殊性造成的，而且对于我们而言，阴阳眼一开，立刻就能够看透灰气，看到里面的尸体。

　　“君主！”

　　洛娇双目流泪，双膝跪地，口中大喊一声。

　　她看到了东昊君主残缺的身体，感受到了这具尸体上面东昊君主特有的气息，这才是东昊君主，那个豪气万丈的东昊君主。

　　“东昊君主残留在我灵魂中的烙印已经消散了，我现在其实并不是东昊，有的仅仅是他的一点记忆，不管以后你们对我是什么态度，将我当成什么，这件事情我还是要告诉你，我现在是林辰，东昊君主也没有回来的可能了。”

　　我的话说的有点绝，不过我必须要说出来，否则以后可能会出问题。

　　洛娇报这染血玉棺大哭，没有对我说话，过了好一会儿，她平静下来了，才对我说道：“你就是我们的东昊君主！”

　　这句话好像是一种承诺、一种宣言，他们知道我不是东昊，但是这一段时间的相处，他们已经将我当成了他们新的君主，他们对我的态度不会变。

　　我点头，说了一句谢谢，然后开口道：“我要将东昊君主和慕晴柔的尸体合葬到东昊宫遗址，这件事情你告诉东昊宫所有人，一起去送东昊君主。”

　　“这件事情交给我办吧，您还有很多事情要处理……”洛娇一句话没有说话，我便直接打断了。

　　“我要亲自去送东昊君主，他也是我心目中的英雄。”我看着棺材中的尸体，坚定地说道。

　　那一天，东昊玉印飞到天穹，传出命令：东昊宫所属，全都归来，拜送东昊君主。

　　我和洛娇带着东昊君主和慕晴柔的尸体回到东昊宫遗址的时候，是下午七点多钟了，在东昊宫遗址之处，已经汇聚了很多的人，大部分是东昊宫的人，还有相当一部分是自愿而来，他们都是东昊君主那个时候的人，敬佩东昊君主的为人，今日特来相送！

　　西月君主、问天、夏颜等等所有的人都来了，洛娇选定了一处地方，将东昊君主和慕晴柔的尸体葬了进去。

　　看着他们的棺材入土，我眼中的泪水就止不住了，“嘭”的一声，双膝跪地，重重地磕了三个响头。

　　看到我跪地，所有低于君主修为的人，全都纷纷跪地拜送，有很多人都流下了泪水。

　　看着那两句棺材，我将东昊玉印放了出来。

　　“东昊君主，这玉印是你的朋友，让他陪着你吧。”我大喊一声，解除了对东昊玉印的控制，将它打到了东昊君主的棺材之上。

　　东昊玉印颤抖，它也有灵，舍不得我，放不下东昊。

　　“去吧，他需要你。”我轻声说道。

　　东昊玉印好像听懂了我的话，在东昊君主和慕晴柔的棺材之上放出了一道护罩，将棺材保护了起来。


第三百六十六章 姜帝行动

　　东昊君主和慕晴柔的尸体安葬在了一起，这里虽然没有了之前东昊宫的样子，但毕竟根基在这里，这里是东昊君主一手创建，将他葬在这里是最好的选择。

　　而东昊玉印是东昊君主所有，虽然这段时间我一直用着，而且给了我很大的帮助，但是它毕竟是东昊君主心爱的宝贝，让他跟着东昊君主才是它的归宿。

　　“东昊……啊！不！我以后就喊你林辰吧，你毕竟不是东昊。”问天走到我面前，沉着脸对我说道。

　　我点点头，对于怎么称呼我并没有什么大的反应，因为他们认定的是我这个人，而不是一个名字。

　　“嗯，怎么称呼都行。”我回了一句，看着东昊君主所葬的地方，心情多少有点沉重。

　　“林辰，接下来你有什么打算？”问天看着我问道。

　　我想了一下，说道：“哎，我现在有一个最担心的问题，那就是姜帝会用什么样的办法引来劫难？”

　　“这个问题我们也讨论过，劫难恐怕不是他一个人可以引来的，其中或许还有隐情，这件事情的突破口在晴柔的身上。”问天沉声说道。

　　我心中一动，转头看了问天一眼，眼中一抹精光闪过，然后开口说道：“晴柔……她好像有难言之隐，没有告诉我。”

　　“没有告诉你？那你可以用点手段的。”问天声音依旧，好像是陈述一件很普通的事情。

　　我脸色一变，用点手段，这意思就是让我对晴柔用强。

　　我当即摇摇头，说道：“不可能！晴柔肯定有什么不能说的原因，这件事情和她没有关系，我不会为难她的。”

　　我心中对晴柔始终是相信的，刚开始遇到她，她是一个小鬼，为我带来我无尽的麻烦，之后她为我自毁那个时候那一句“你还是不相信我”，每一个字都好像是一把刀子，刻在我的心上，就算是现在想起来，我心中还是难以忘怀。

　　所以，晴柔的话我无条件相信！

　　“林辰，晴柔是晴柔的话，我们都可以相信她，但是她现在真的是晴柔吗，她的第一世太神秘了，那个姜家又是什么来历我们也不清楚，如果她们将晴柔变成了另外一个人，你还无条件相信吗？”

　　问天好像一个大哥一样训斥我。

　　我知道问天是为我好，他考虑的很全面，如果这件事情不是发生在我的身上，我或许考虑的会更多，说的话会更加难听。

　　但是现在这个人是晴柔，我无法接受，也不允许其他人这样说。

　　“好了！我自己心中有数！她还是晴柔，不是姜洛！”我绷着脸，声音提高了一点。

　　问天皱起眉头，看着我，继续说道：“林辰，我没有说现在晴柔是姜洛，但是你不能否认现在的她瞒着我们很多事情，以后难免……”

　　“别说了！我不会伤害晴柔，其他人谁如果伤害她，我就和谁拼命！”我喊了一声，甩手离开，心中却是十分沉重。

　　我离开之后，西月君主他们走到问天旁边，皱眉说道：“怎么样？他还是很固执吧？”

　　“对啊，这个小子虽说和当年的东昊有区别，但是性子很像，都很……欠揍！”问天冲着我的背影低沉着说道。

　　“这也是预料之中的事情，让你来说就是看看他的态度。”夏颜开口说道。

　　问天一愣，皱眉问道：“什么意思？”

　　“就是拿你作为出头鸟。”

　　“你……你们……这是在陷害我！”

　　“嘿嘿，以后你就明白我们为什么让你这样问了。”西月君主看着我，眼中闪过复杂的神色。

　　这个时候，一个低沉的声音响起。

　　“如果那个人不人、鬼不鬼的东西敢害小林子，我一定让她死无葬身之地。”

　　夏颜忽然一笑，问道：“你不是说你兄弟很厉害，找了一个鬼老婆吗？”

　　“前提是她不会害小林子。”

　　这些事情我不知道，我离开了问天之后，心中更家沉闷，虽然心中总是冒出对晴柔的怀疑，但是全都被我压了下来。

　　洛娇留在东昊宫遗址这里负责一些事情，等这里的事情处理完之后，再赶去囚天庙。

　　而我心中有点担心晴柔，便立刻赶了回去，回去之后，看到晴柔在囚天庙旁边，盯着囚天庙，好像在纠结什么事情。

　　我慢慢走过去，还不到晴柔身边的时候，她忽然开口，说道：“林辰，你是不是一定要掌控囚天庙？”

　　我心中一动，晴柔的实力又增长了很多，我刚才没有发出任何声音，就算是西月他们都不一定会发现我，而晴柔却是相隔这样远就察觉到了我的存在，甚至是我出现的时候她就发现了。

　　我走过去，从后面抱着晴柔，嗅着沁人的香气，说道：“也不一定啊。”

　　“那为什么要抢夺呢？”晴柔忽然为了一个奇怪的问题。

　　我微微一愣，摇摇头，说道：“我也不知道，刚开始我就是想摆脱掉鬼吻禁术，之后是想要弄清楚自己的身份，现在，所有的一切都推动着我弄明白这一切，家人、朋友，包括我的生命都需要我的努力来保证，而囚天庙是一个最大的防护罩，我必须要得到，这样还可以解开三生三世阴缘的秘密。”

　　我说完之后，看着晴柔含泪的双眼，说道：“晴柔，你要知道，我现在没有退路，根本退不了，这是我的阴缘，我不找它们，它们也会来找我的。”

　　晴柔的问题越来越大了，说明她知道了很多的事情，其中肯定是有大秘密。

　　晴柔听到这话，不再说什么，依偎在我的怀里。

　　“林辰，日后我如果控制不住自己了，你千万不要舍不得我，甚至可以直接杀了我。”

　　晴柔这句话让我身体一颤，脸色大变。

　　我抓着她的手，立刻问道：“晴柔，你在说什么？你到底是怎么了？告诉我，是姜洛在影响你？还是姜帝威胁你了？”

　　晴柔只是摇头，没有说话。

　　我看到她哭的样子，心又软了，将她抱起来，没有问什么。

　　我和晴柔两个人正安静的享受着难得的安宁，文豪却是跑过来了，说道：“小林子，不好了，西河村出事了！”

　　我脸色一变，立刻站起来，问道：“出什么事了？是不是他们的诅咒又发作了？”

　　“不是！是姜帝，姜帝在屠杀西河村的村民！西月君主他们已经赶过去了。”文豪开口回道。

　　我着急了，立刻跑过去，问道：“到底怎么回事？”

　　“不知道，刚传来消息，姜帝带人屠杀西河村，那里已经死了很多人了。”文豪拉着我，向外面跑。

　　我停下来，沉思片刻，说道：“等等，这事情有猫腻，姜帝是什么人，他如果要屠杀西河村的人，还会留给我们救援的机会吗？”

　　晴柔这个时候也走了过来，对我说道：“对，姜帝杀人从来不眨眼，他真的要对付西河村的话，肯定不留给我们时间，这其中肯定有陷阱。”

　　文豪着急地说道：“就算是陷阱，我们也要去。”

　　我想了一下，点点头，说道：“姜帝或许开始动手了，这第一招我们一定要接下来，去，一定要去！”

　　文豪在前，我拉着晴柔向前跑，但是晴柔却不动了。

　　我一愣，回头看着她，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“林辰，你别去，姜帝没安好心。”晴柔好像知道一点实情，对我摇着头。

　　我微微一笑，说道：“放心吧，我没事，你如果不想去，就在这里等着我。”

　　看到我坚定的目光，晴柔还是和我一起向前跑去。

　　我们赶到黄河的时候，天已经晚了，这里很安静，没有想象中的打斗，西月君主他们也不知道去了什么地方。

　　“姜帝，滚出来吧！”

　　我在村子中没有发现村民的影子，只有些许的鲜血，还没有干涸，流血的时间不长。

　　“来黄河石碑这里！”姜帝的声音好像闷雷一样传来。

　　我心中一动，马上像石碑那里跑去。

　　过去之后，我看到前面的一幕，眼睛顿时眯了起来，心中怒火升腾起来。

　　姜帝将所有的村民倒挂了起来，将他们的上衣都脱了，然后在他们诅咒印记那里隔开了一个口子，鲜血不停地滴落到石碑上，那块石碑已经被染成血红色。

　　而那些村民则是被控制住了，在半空怪怪的吊着，不动不喊，等着血流尽而亡。

　　“姜帝，他们只是一些普通人，你这样对待他们，心中没有愧疚感吗？”我冲着旁边的姜帝喊道，双眼隐隐带了一些血红。

　　“嘿嘿，普通人？他们祖上可不是普通人。用他们的血浇灌这黄河石碑，才能够让是被真正觉醒。不过可惜，这块石碑受损了，否则的话……”

　　姜帝没有说明，故意让我猜。

　　“你到底想要做什么？还想要引起一场劫难吗？”我忍不住了，冲着姜帝喊道。


第三百六十七章 杀！

　　听到姜帝毫不隐瞒，直接承认了自己的想法，我心中更加不安了，这说明姜帝已经做好了一切的准备，所以他才毫不避讳说明了自己的想法。

　　“劫难是天地之力，你能够有什么办法？”我沉声问道，想要知道更多的关于劫难的事情。

　　姜帝听到我的话，哈哈大笑起来，说道：“哈哈，原来你还不知道啊，看来洛儿还是我们姜家的人，既然如此，那我就给你看看，如何引来劫难。”

　　晴柔？这件事情涉及到晴柔。

　　姜帝之前还以为晴柔告诉了我整件事情，但是我问出那句话，他就知道晴柔没有告诉我关于劫难来历的事情。

　　我看了晴柔一眼，眼中满是疑问，晴柔却是冲着我摇头，什么都没有说。

　　“姜帝，放开他们。”我指指悬在半空的村民和被困住了的西月君主他们。

　　姜帝大笑，说道：“不可能！你如果想来救他们，那就来杀了我，哈哈，不过以你现在的实力，最后死的可能是你。”

　　姜帝在激将我，但是我却不得不陷入他的陷阱，因为这些村民已经失了不少血了，其中还有老人和孩子，他们坚持不了多久的。

　　我身上顿时浮现出封天阵，封天阵成型，符文在我周围旋绕，释放着强大的气息。

　　现在封天阵和我手心的“囚”字是唯一的底牌，也是唯一能够和姜帝对抗的手段，其他的秘术和姜帝所学比较起来，却是有一定的距离，如果打起来，我肯定不是他的对手。

　　不过“囚”字我一直没有使用，也不清楚那到底是一种什么样的力量，我不想在姜帝面前暴露，免得再惹出什么麻烦事情。

　　“来吧，你不是想救他们吗？”姜帝喊了一声，双眼嗜血，手上打出了一道手刀，在西月君主身上划过。

　　西月君主被困，身上被割了一刀，根本没有反抗的机会。

　　我忍不住了，冲了过去，手上打出了各种法印，都是从东昊君主那里所学，这些自然无法让姜帝看在眼中。

　　看到我出手了，姜帝露出狰狞的笑容，伸出殷红的舌头，舔舔嘴唇，开口说道：“好，我就喜欢这样的你！”

　　他也向我扑过来，和我战在一起。

　　我们两个对战，就好像是初中生和高中生打架，有一战之力，却无法取胜。

　　很快，我就落于下风了，文豪马上冲过来帮忙，它身上都是血煞之力，整个人好像魔鬼一样，出手就是要人性命的招式。

　　“小林子，我拦住它，你去救西月君主他们几个。”文豪对我说道。

　　我知道靠我们两个绝对不是姜帝的对手，现在最好的办法就是救出西月君主他们我们人数，就算是胜不了，也能够救下这里的村民。

　　“好，小心！”我没有时间多想，马上答应下来。

　　姜帝和文豪对战，好像不在乎我去救人，嘴角裂开，发出吓人的笑声。

　　西月君主他们是被姜帝的力量封印住了，我精通封天阵，虽然姜帝的封印强大，但还是拦不住我，我很快就解开了他们的封印。

　　西月君主、问天、柳风、夏颜他们几个都没有受伤，来到这里就被封印住了，我助他们脱困之后，立刻开始了战斗。

　　姜帝独战我们几个，显得有点狼狈了，我们几个都有君主的实力，他还要尤其注意我的封天阵，所以这个时候压力很大了。

　　“姜洛，你不来帮我吗？我可是你哥！”姜帝冲着旁边的晴柔喊道。

　　晴柔对姜帝没有什么好感，没有说话，依旧站在原地，谁都没有帮。

　　文豪忍不住了，冲着晴柔喊道：“小林子为你做了那么多，你现在帮都不帮我们，真是我们瞎了眼！”

　　文豪说话没有顾及，我瞪了他一眼，不过没有说话，战斗中不能出现不同的意见，否则对我们不利。

　　“你们不想知道这些日子我们都在做什么吗？”姜帝忽然开口说了这样一句，眼中露出疯狂的神色。

　　我心中一惊，有种很不好的感觉。

　　这几次，姜帝每一次出现都是自己一个人，北冥君主、红狼、相言这些君主都没有出现，他们去了什么地方？去做什么了？

　　我看着姜帝，心中有点乱了，总感觉自己忽略了一些地方，那里很可能出事了。

　　姜帝指着柳风，开口说道：“柳风，巫族族长，除了现在所谓的巫脉中那些蝼蚁，在太行山中还有些杂碎，现在可能全都死了，你放心，是全都死，没有剩下一个人。”

　　柳风听到这句话，顿时停手了，愣在了原地，整个人好像掉了魂儿一样，他们这些人当初活下来就是为了自己的传承，现在看到传承还有，虽然想要为自己活着，但是最根本的还是自己的传承，听到巫族全都被灭了，他的心也快要死了。

　　我脸色大变，心中忽然想到了自己忽略的事情，那就是我们各自的弱点。

　　每一个人都有弱点，一旦被人抓住了弱点，只能失败。

　　“问天，道门门主，茅山现在已经成了一片血地，至于里面能不能活下人来，我还真的是不清楚。”姜帝也停了下来，又指着问天开口说道，嘴角露出狰狞的笑容。

　　“夏颜，‘红颜’之主，红颜的人很分散，不过我想现在也剩不下几个人了，还有，你父母当年也是阴阳行当中有名之人吧，他们的尸体被你用秘法保存了起来，现在在我的手上。”

　　“西月君主，文人骚客，阳春白雪，很难想象，你是因为靠怀念自己的女人而突破了君主，那个女人的确漂亮，你将她封印在水中，那地方很美丽，我还亲自去看过呢，不过那尸体现在已经变成飞灰了。”

　　“文豪，阴阳行当的新人，你父母和你很像，很固执，不过现在已经死了！”

　　“对了，还有你，你现在叫林辰是吧，你父母也死了。他们死之前还让我一定要放过你，真是爱子之心啊！嘎嘎，偷偷告诉你，因为北冥太恨你了，就将他们的尸体喂了狗。”

　　听到姜帝对我说的话，我整个人都垮了，全身没有一点力气了，封天阵瞬间消失了。

　　嘭！

　　我跪倒在了地上，眼中热泪止不住的流出来，口中喃喃的喊道：“爸妈，爸妈……”

　　姜帝的话好像刀子一样，一个一个的插在我们的心口。

　　我当时跪在地上，是彻底的傻了，没有注意问天他们几个的样子，但是我知道，他们的灵魂都被姜帝撕碎了，彻底撕碎了。

　　文豪最急，哭喊着道：“我杀了你！”

　　他整个人好像变成了怪物，身边表面的血管都炸开了，血煞之气直接和他的鲜血融成了一体，他这是在自我毁灭。

　　我当时看了一眼，来不及阻止，看到文豪被姜帝一拳打飞了。

　　倒是夏颜跑过去将文豪身上的血止住了，同时骂道：“你不要命了！”

　　“啊啊！”文豪仰天长啸。

　　我很清楚，他从小就皮，和家人关系看似不和，但是他最为关心的就是自己的爸妈，现在听到二老因为自己而死，他恨不得死去的是他自己。

　　他这样，我何尝不是，我比他还要难受。

　　我家人也因为我死了，我不和家里联系，就是怕这些事情扯到他们身上，他们是普通人，面对阴阳圈子里面的人，只能死路一条。

　　出了这么多的事情，都是因为我，我不知道他们会不会怪我，但是我心中过不了自己这一关。

　　问天大喊一声：“我和你拼了！”

　　柳风眼中含泪，狠狠抓着问天的胳膊，说道：“问天大哥，别冲动，别冲动。”他是咬着牙说的，他是怕死，但现在宁愿自己已经死了。

　　西月君主双眼血红，口中喃喃的喊着：“洁儿，洁儿。”

　　对于西月君主的事情，我恢复了东昊君主的记忆也早就知道了。西月君主以前并不是阴阳圈子的人，就是因为自己爱人被杀，他也投崖殉情，被我救了之后。我又为他封住了他爱人的尸体，让他好好修行阴阳道行，以后说不定能够救活爱人，就这样，靠着这股救爱人的毅力，他达到了君主等级。

　　“我莫西月这一生有两个遗憾，一个是无法报答东昊君主的恩情，第二个便是洁儿的死，如今这两个遗憾都不可能弥补，我活着无意，各位兄弟们，西月先走一步。”

　　西月君主说完，瞬间飞向了姜帝，全身的力量凝聚于一点，这一招虽然杀不了姜帝，但应该可以伤到他，不过西月君主到时候肯定也活不了了。

　　我当时不知道从哪里来的力量，“唰”的起身，瞬间到了西月君主身边，伸出手抓住了他，将他硬拉了回来。

　　“西月，别死，我承受不了。”我声音沙哑，低着脑袋。

　　当时我自己都感觉整个人已经不是自己了，好像完全变成了另外一个人。


第三百六十八章 入魔

　　西月距离我很近，马上感觉到我身上的气息不对，因为他在我身边，感觉到了恐怖。

　　他也顾不上自己了，马上问道：“林辰，你没事吧？你的状态不对劲！”

　　“我没事。”我说了一句，然后抓着西月的手，一把将他甩了回去。

　　西月稳稳地落地，马上又上前一步，和问天他们一样，愣愣的看着我，在他们眼中，我变成另外一个人。

　　这个时候说什么都晚了！他们只需要我没事。

　　“林辰！”一个清脆却又颤抖的声音在我背后响起。

　　我低着脑袋，慢慢转了一下脑袋，没有说话。

　　“林辰，回来，不要和他打，这些都是他的诡计！”晴柔可能是哭了，我听出她的声音不对劲。

　　我发出了奇怪的笑声，说道：“诡计？无所谓了，今天其他任何事情都和我没有关系了，我只要保护住我的朋友，然后帮助他们报仇，不死不休！”

　　我转过头，感觉自己脑子里面那种嗜血的感觉越来越强烈，全身的血好像都沸腾了，唯有他人的鲜血才能够让我的血停下来。

　　“林辰，不要！不要！”晴柔冲了过来，抱着我的身体。

　　这一刻，我终于抬起了头，看着晴柔那绝美的面容，露出了我当时自认为最为温柔的笑容。

　　不料晴柔却是惊呼一声，看着我，脸色惨白，喊道：“啊！林辰，你……你怎么了？你怎么变成现在这个样子了？”

　　我当时全身出现了无规则的血色裂纹和黑色纹络，那些裂纹是我的身体真正裂开而形成的，黑色的纹络也不是镇天符文，而是一种诡异的力量形成的。我的双眼也是血红色的，嘴唇红中透着黑，就像是一个恶魔。

　　我不知道自己的样子，但是我意识到自己肯定出问题了。

　　不过现在都不重要了，我心中只有一个想法，杀了姜帝，杀了他，所有的一切都和我没有关系了，哪怕是自己也死了。

　　我注意到晴柔看我的目光，立刻又将头低下了，什么都没有说，转身向姜帝走去。

　　晴柔有抱住我，还是喊道：“林辰，真的不要去！”

　　我想要轻轻动力将她震开，但是我一用力，身体中涌出了一股强大的力量，这股力量很杂，煞气、怨气、阴气等等，由各种力量凝聚而成。

　　嘭！

　　晴柔被我震飞了有五、六米远，我心中一颤，怕伤到她，脚步随即一停，不过想到她现在实力已经很强了，刚才我也只是震开她，应该不会有事。

　　我没有回头，也没有看晴柔，向姜帝走过去。

　　我这一次，抬起了头，面对着姜帝，心中只有一个字：杀！

　　姜帝看着我，伸出舌头舔舔嘴唇，说道：“你这个样子有点奇怪，不过我很期待！”

　　这些都是姜帝计划好的，他故意这样刺激我，让我发挥出身体中、灵魂里的潜能，对于我现在的样子，可能和他所想的有点不一样，但是他没有在意。

　　我手上涌出一股力量，直接汇聚成一柄剑的样子，正是我之前一直用着的桃木心剑，握住桃木心剑，我气势又长了一分。

　　我随手一挥，一道黑色的剑气划过，将悬在半空的村民救了下来。

　　这个时候，姜帝皱起了眉头，冲着我喊道：“这是什么力量？你不应该有这样的力量的！”

　　事情好像超出了姜帝的掌控，他仿佛看出我现在的实力很强大，这和他所想的差别很大很大。

　　我没有管姜帝心中是怎么想的，挥动手中黑剑冲了上去。

　　我没有学习关于剑术的阴阳秘术，只是在所学的秘术的基础上，挥动着手中的黑剑，用自己身体中强横的力量攻击。

　　姜帝这一次，也是用出了全力，手上迅速打出一个奇怪的法印，这是姜家的绝学秘术，十分强大。

　　我一人一剑，卷着真正阴风，根本不将姜帝的秘术看在眼中，剑尖直接刺向他的脖子。

　　姜帝身上出现了一层黑气，凝聚成一个黑色的巨大鬼脸，这个鬼脸并不是像鬼魅那样的虚无，而是十分凝实，好像由黑铁铸成。

　　唰！

　　我一剑刺过去，剑身上震荡出强大的力量，想要将那个鬼脸直接震碎，到时候我手中的长剑就可以直接刺穿姜帝的脖子。

　　不过我也是低估了姜帝的秘术，我的黑色剑是由力量凝聚而成，不是实体，但是现在却被夹在了鬼脸之中，我刺不穿，也收不回来了。

　　我心中一动，双眼一亮，一股强大的力量从我身体中释放出来，剑体瞬间放大，发出了好像爆炸一样的巨响声。

　　我的剑又重新回到了我的掌控之中，那个鬼脸也不见了，但是我没有动，因为我感觉得到，那个鬼脸的力量还在附近，这一击秘术并没有被我破除。

　　吱吱吱！

　　我耳边忽然传来奇怪的叫声，好像一群老鼠在叫。

　　接着，一群“小鬼”不知道从什么地方出来了，向我扑过来，要将我吞噬掉。

　　这些小鬼就是鬼脸所化，我将它打散了，它直接化成了无数只小鬼，威力不减之前。

　　姜帝现在的脸色十分难看，他没有想到我会拥有这样强大的力量，如今这种力量，就算是当年的我也不一定能够拥有。

　　我看到我被小鬼缠住，立刻又打出了一掌，我顿时感觉到一股压迫感袭来，那一掌好像一座山一样压过来，我胸口甚至有点憋闷。

　　“啊啊！”

　　我心中一团火气上来了，大喊了一声，手中的剑体大小没有变，但是更加凝实了，闪烁着森然的漆黑色寒光。

　　我凝聚起身体中的力量，奋力向前一挥，一道剑光从剑体上射出。

　　那些小鬼瞬间被震碎，彻底消失了，而刚才姜帝打出来的那一掌也被我瞬间毁掉了。

　　四周一片寂静，没有任何声音。

　　我手中拎着黑剑，慢慢走向姜帝，什么威胁的话都没有说，因为没有必要，今天我一定要他死！

　　父母之仇，不共戴天！

　　“你比他还可怕？不能再留着你了！”姜帝喘着粗气，声音在颤抖，刚才我们只是对了两招，他就被震伤了，虽然是小伤，但这是他没有想到了。

　　我如果按照以前的实力和他打，他一只手足以灭我，现在却被我打伤了，这是耻辱，也是警觉！

　　他心中开始觉得当初南宫的话有道理了。

　　“看看我这一次特意为你准备的礼物吧！”姜帝喊了一声，咬了一下自己的手指，然后迅速掐出法印，按压在地面上，地上顿时出现了一个奇怪的图案。

　　嘭嘭嘭！

　　四面八方立刻出现了好多根黑色的柱子，那些柱子是实体，上面闪烁着奇怪的纹络，同时，姜帝面前那个图案也在地面上出现了好多个。

　　柱子为界、图案为源，将我困在了其中。

　　姜帝激怒我、惹怒我，所做的这一切，就是为了困住我，现在就是他最后的底牌。

　　“我今天看你还怎么神气？！”姜帝伸出殷红的舌头，露出恐怖的笑容，冲着我嚣张的喊道。

　　我同样狰狞恐怖的脸面无表情，看着四周，寻找出去的方法。

　　这个应该是一种神秘的阵法，周围那种图案有很多个，我不知道哪一个是核心，旁边的柱子恐怕也有玄机，一个不小心就危险了，所以我不敢妄动。

　　“姜帝！你别动他！”晴柔冲了过来，对着姜帝喊道。

　　姜帝看了晴柔一眼，说道：“丫头，这些事情你都知道，现在你让我不动他，可能吗？”

　　“我不管，你就是不能动他！”晴柔身上黑气弥漫，大有姜帝不答应她就会出手的样子。

　　我当时的心却是伤了，她知道！她真的知道这里的危险，知道这一切，那是不是知道姜帝的计划？知道姜帝要杀那些人？知道姜帝要杀我爸妈？

　　我感觉自己身体都空了，爸妈没有了，晴柔又对我有隐瞒……

　　我手心中那个“囚”字上忽然出现了诡异的血线，好像虫子一样，在我的皮肤表面游走，另一只手上那个划痕也出现了血线，但是很淡，没有多少力量。

　　姜帝看出我有点诡异，立刻说道：“丫头，你让开！”

　　“你不能动他！”晴柔坚持。

　　“我当然不会杀了他，你又不是不知道，阴阳劫难还要用到他！”姜帝开口说道，然后一把推开晴柔，晴柔一愣，没有再阻拦。

　　我身体被那些血线缠绕，身体颤抖伴着剧烈的疼痛，但我清楚地看到了这一幕。

　　我的心感觉被撕裂了！

　　“啊啊啊！”我仰天大喊，那些血线在我全身蔓延，我身上被无数血线缠绕，这些血线和黑色的镇天符文将我全身包裹住了。

　　我完全变成了一个“黑红人”，身上释放出更加恐怖的力量。

　　“杀！死！”我大喊，整个人肆意地释放着自己身体中的强大力量。

　　姜帝看情况不妙，口中念咒，手上掐印，旁边柱子上顿时射出来了黑色的锁链，将我紧紧地捆住了。


第三百六十九章 破裂

　　我身体中现在就好像有一团火在燃烧，燃烧地越来越剧烈，侵蚀着我的身体和灵魂，让我渐渐有点迷失自己。

　　我当时已经不知道疼痛了，整个人很疯狂，但又很迷惘。

　　“生死不由天，囚天掌手心！”

　　一个声音在我心中响起，我不知道是谁在说，也不知道什么意思，但就是这句话，让我清醒了一点，因为我觉得这句话比较熟悉。

　　我慢慢清醒过来，看到了自己的处境，看到了姜帝，至于晴柔，我自己便将她忽略，我不知道应该怎么看待她。

　　“姜帝！”

　　我口中吐出了两字，但是声音却好像破旧的破风机发出来的声音一样，低沉，嘶哑，难听。

　　“哈哈，这锁魔阵的滋味怎么样？”

　　姜帝听到了我的声音，他看着我诡异的身体，而且我还搭着脑袋，他以为我现在很痛苦，所以故意说了这句话。

　　其实我现在没有任何知觉！

　　“如果不是留着你有用，我现在肯定杀了你！”

　　姜帝又对我说了一句，脸上露出狰狞的神色，双眼透着红光，杀机四溢。

　　“啊啊啊！”

　　我大喊，身体中燃烧的火焰直接炸开了，一股强大的力量从我身体中爆出来，好像一颗炸弹爆炸了一样，气浪卷起了层层尘土，冲天而起，这一片地方全都被黑气和尘土笼罩住了。

　　我身上的锁链寸寸断掉，化成飞灰，同时，困着我的柱子只被被我的力量硬生生拔了出来，飞到了远处，至于地面上的图案，也瞬间消失了。

　　我身上没有一点束缚了，整个人轻松了，全身充满了力量。

　　“你留着我有用，所以不杀我，可是！我留着你没用，你去死吧！”

　　其他人被气浪打出去很远，就连西月君主他们都被我的气浪伤到了，口中吐血；姜帝刚才反应比较快，迅速向后退了，虽然受了点轻伤，但是并无大碍。

　　我却是没有收到周围黑气的影响，姜帝逃了，我就迅速跟了上去，说了那句话，伸手抓向他的脖子。

　　我同时注意到了自己的手，顿时停了一下，瞳孔皱缩。

　　这还是我的手吗？上面都是黑色红色的纹络，还变的大了一些，指甲长了，就好像电影中见到的魔人才有的手。

　　因为我这一停顿、一发愣，就给了姜帝可乘之机，刚才他在我喊话的时候，就知道我来到了附近，接着就向后退。

　　如果我不是因为被自己的手惊吓到了，也不会让姜帝逃过这一次。

　　“你是一个什么怪物？你怎么变成了这个样子，不可能！以前你变的不是这个样子！”

　　四周的黑气和尘土渐渐消散，姜帝看到了我的样子，脸角一颤一颤的，好像看到了什么意想不到的事情。

　　我却是将自己心中的情绪暂时放下了，无论我变成什么样子，我都要杀了姜帝，否则我对不起生我养我的父母，对不起在我身后，一直陪在我的朋友。

　　我紧握起拳头，看着不远处的姜帝，没有说话，只是慢慢走过去。

　　我看得出来，姜帝害怕了，无论是我的样子，还是我的实力，都令他害怕了。

　　我的确不是当年的阴主，他可能也发生了我这样的变化，但是我和他不同，我比他更加强大，所以姜帝没有困住我，他计划了这么长时间，做了那么多的准备，现在却是要功亏一篑。

　　姜帝虽然害怕，但是他毕竟不是一样人，没有被吓破胆，手上迅速打出了奇怪的法印，然后一个奇怪的东西从他身体中出来。

　　那个东西应该是他的武器，看着像是一个黑色的木棍，不过上面有些奇怪的凸起和纹络，看着像是锏，也像是短鞭。

　　他动用了武器，手上又打出了一个法印。

　　那黑色的武器立刻向我袭来，我这一次没有在凝聚那黑色的桃木剑，而是直接挥动拳头，硬生生的去接对方的武器。

　　我当时就感觉他的实力不如我，我一定可以接住的，这不是逞能或者盲目去做的，这是我有把握，有自信。

　　看着那个短鞭一样的东西向我脑袋打过来，我一只手打出一拳，另一只手去抓那条短鞭。

　　嘭！

　　我握拳的手碰到那个短鞭，立刻被刺穿了，那毕竟是武器，我能够拦下来，却不能保证我的手一定可以不受伤。

　　那短鞭没有刺穿我的手，到一半的时候就停了下来，被我另一只手紧紧握住了。

　　嗤啦！

　　我将短鞭从手上拔了出来，我的手受伤了，但是伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，我没有在意这些，而是看了一眼手中的那个短鞭。

　　这样打量起来，它的样子虽然像锏，但却像是木制的，这样一来，就更像鞭子了。

　　我握着短鞭，看了姜帝一眼，不管他是什么表情，继续向他走过去。

　　姜帝退了，不敢和我对抗了，直接向后退了。

　　“你……你……到底是什么东西？你不可能是他的灵魂，他绝对不会有这样的能力。”姜帝还是不死心，口中说着这些奇怪的话。

　　我不知道自己是怎么回事，但是我现在也不想讨论这个问题，如果是之前，我还会和姜帝废话一下，从他口中得到一些信息，但是现在不会了。

　　我没有这个心情。

　　“林……林辰，将魂鞭还给我，我今天自认倒霉，不会再对你出手了。”姜帝退了一米多远，终于稳定下了心情，看着我尽量保持平静地说了这么一句话。

　　我心中冷笑，自认倒霉？不对我出手？这都是他妈的屁话！

　　不过我现在根本不想多和姜帝说一句话，只是继续向前走，手中的短鞭抬了起来，好像长剑一样，我要让姜帝死在自己的武器手中。

　　我就是在报复他！我不是圣人！没有将他灵魂勾出来，生生世世受尽折磨我就已经是很慈悲了。

　　我不说话，速度却是在慢慢加快，双眼紧紧锁着姜帝，让他无路可逃。

　　忽然，一个声音在我背后响起。

　　“林辰！”

　　声音我很熟悉，是晴柔的。她现在嘴角带着鲜血，雪白的上衣上也沾了些许的鲜血，这是刚才被我误伤到的。

　　我停顿一下，什么话都没有说，然后继续向前，马上到姜帝面前的时候，她又开口了！

　　“她是我哥，亲哥！”

　　哥？亲哥？她现在是姜洛吗？我心中出现了一个疑问，接着自嘲一笑，她喊姜帝哥，又喊我林辰，而不是那个阴主，这又算是怎么回事？

　　“你哥也要死！”

　　我的心冷了，声音便冷了，语气十分无情。

　　我看着姜帝，手上的短鞭刺了过去，旁边一个身影出现了，一个法印打在了短鞭之上。

　　短鞭好像活了，在反抗我，我的手就好像握住了一根荆棘，疼痛无比。我随即放开了手，短鞭到了那个人的手中。

　　那熟悉的小手再一次将我的心撕裂。

　　晴柔抢过短鞭，扔给了姜帝，然后祈求道：“林辰，我灵魂中有了姜家的烙印，我虽然是晴柔，但是对于姜帝，他就是我的哥哥，我无法抗拒这种亲情！求求你，别杀他！”

　　我大笑，好像疯了一样。

　　“我别杀他，好啊！可以！我爸呢？我妈呢？我兄弟的家人呢？同门？你让他们出来，我放姜帝离开！”我指着背后的西月君主他们，放声大喊，眼中划下两道泪痕。

　　说实话，那个时候我对晴柔伤透了心，事关我的父母，事关那么多人的性命，让我相信她？我相信了，可结果呢？

　　晴柔不语，甚至不敢看我。

　　姜帝忽然将晴柔拉到旁边，狠声道：“丫头，去旁边等着，既然要拼命，那我也拼了，今天让你见识一下我们姜家的底蕴！”

　　姜帝说话的时候，自己在身上隔开了很多口子，鲜血顿时涌出来。他也在迅速打出奇怪的法印。

　　“姜帝！你要动用姜家的镇家之宝？”晴柔脸色大变，冲着姜帝大喊。

　　然后他又对我喊道：“林辰，你快点逃，你绝对不是那东西的对手，你快点走啊！我现在已经阻止不了他了。”

　　我冷笑，一动不动，看着晴柔，哪怕我现在变成了丑八怪，也能够直视晴柔了。

　　“你阻止不了他杀我，却阻止得了我杀他！”

　　这句话一出，晴柔愣住了，整个人好像僵硬在了原地，不再说话了。

　　瞬间，姜帝身后出现了一方印的虚影，这印的造型比东昊玉印更加繁杂，力量更加不可同日而语，在我的认知中，或许只有囚天庙能有一敌之力。

　　那一刻，我想过自己会死，但是没有退，今天不是我杀了姜帝，就是姜帝杀了我。

　　那大印只是虚影，十分巨大，好像一座山，那种压迫感让我喘不过气，身上的皮肉在崩裂。

　　姜帝的身体也在颤抖，他用出这样强大的力量也十分勉强，一个不小心就会被反噬而亡。

　　大印稳定之后，姜帝双眼杀机更浓，看着我，一咬牙，大印虚影从天而降，向我盖下来。

　　我全身的神经都绷了起来，所有的力量都凝聚于一点，仿佛着自己的身体，但是在大印的威势下，这些防守根本无用，哪怕是封天阵都被破除了，然后它直接向我压了下来。


第三百七十章 断情

　　我顿时感觉到了囚天庙的气息，自从我背上的囚天庙虚影消失之后，我很长时间没有感觉到这种气息了。

　　我虽然不知道原因，但是心中却升起了一丝希望，他们姜家的镇家之宝是厉害，难道比囚天庙还要强大吗？

　　我嘴角抿起一丝决然，身体中的囚天庙力量全部释放出来。

　　吼吼！

　　我身体中传出来了一道龙吟之声，这是龙脉中所特有的声音，我曾经掌控着龙脉，自然对它很熟悉，一下子就认出了这个声音。

　　囚天庙的气息从我身上扩散出去，紧接着，一个囚天庙虚影出现在了我的身后，因为被那方大印压着，开始的时候很小，不过囚天庙虚影却是在慢慢变大，大印虚影根本压制不住它。

　　嘭！

　　轰隆！

　　囚天庙虚影释放出强大的力量，将那方大印虚影直接弹开了，它变得和真正的囚天庙一样大，矗立在我的身旁，释放着强大的力量。

　　我心中微微一动，试探着捏了一个控制法印，囚天庙虚影果然动了一下。

　　没错，我和囚天庙虚影有种莫名的联系，它现在就像是之前的虚影，完全被我控制了。不仅仅如此，在囚天庙虚影的顶部，还有一道金光，那是化灵的本源之力，现在凝聚成化灵的样子，有化灵的小部分力量。

　　“囚天庙？！真的是囚天庙！你……你……到底是什么人？阴阳劫难不至，囚天庙不开，你身体中怎么可能引来囚天庙的力量？”

　　姜帝比我还要惊讶，同时他还害怕，从心底害怕。

　　在这里，他比任何都清楚囚天庙的强大，别说是现在整个囚天庙的虚影，就算是囚天庙的一道残力，都足以将他直接泯灭。

　　我还是不说话，因为我不知道说什么，只是移动脚步，向姜帝走去，同时囚天庙虚影跟着我一起前进。

　　我恐怖的双手上涌出强大的力量，我准备将姜帝的脖子直接掐碎，然后将它的灵魂直接毁掉。

　　姜帝看着我，这一次甚至不敢向后退了，他被囚天庙和我紧紧锁定这，那种力量就好像是一座山压在他的身上，让他根本无力移动。

　　“林……林辰，求求你，别杀我，别杀我。”姜帝求饶了，直接将手上的短鞭扔到了一边，好像是要表达他的诚意。

　　我对这个视而不见，脚下速度不变，双眼殷红，双手成爪状，准备动手了。

　　这个时候，姜帝忽然控制着在我头顶的那个大印迅速向下镇压。

　　刚才大印虚影被囚天庙的力量弹开了，但是并没有毁灭，只是悬在半空没有了动静，而我也没有将那个东西放在眼中，所以从刚才开始，就没有在意它。

　　现在姜帝忽然出手，我却只是冷笑，那方大印动了，囚天庙随即也动了。

　　化灵虚影发出了震天吼声，然后囚天庙虚影上面震出了一层气浪，这是囚天庙的反击，我只是操控它抵御，至于它为什么会出手，可能是出自本能，毕竟囚天庙有灵，现在又有化灵在这里，自然会反击。

　　那道气浪并不是向四面八方放出去的，而是直接集中到了一点，向大印虚影攻去。

　　嘭！

　　气浪和大印虚影相碰，发出了低沉的先生，四周散出一道余力。

　　紧接着，一个奇怪的声音凭空响起。

　　咔咔咔！

　　声音是从大印虚影上面传来的，它上面出现了很多好像蜘蛛网一样的裂纹，而且裂纹在慢慢加深。

　　我挥拳挥出一道黑气，直冲头顶的大印而去，大印虚影随即化成了虚无，消失在了半空。

　　姜帝绝望了，眼神中的嚣张和杀机不见了，有的只是惊慌和怨恨，它恨我，恨不得把我生吃了，这我也很清楚，不过他的眼神对我没有什么用。

　　唰！

　　我单手成爪，扣向姜帝的脖子，准备将他杀掉。

　　这个时候，那个小手又出现了，她的实力现在很强了，但是主动去迎战我的手，却还不是对手，如果我现在将手上的力量炸开，肯定会伤到她。

　　我有过一瞬间想要那样做，这样可以将晴柔震开，然后直接杀掉姜帝，但是最后我还是放弃了，没有那样做。

　　晴柔精巧细致的小手抓着我的胳膊，我能够感觉地的到，她的手在微微颤抖。

　　我停了下来，低着脑袋，用嘶哑的声音说道：“你一定要拦我？”

　　晴柔点头，泪水好像断了线的珠子，回了一句：“我不能看着他去死，他再坏，再不好，也是我的哥哥，我躲不开这些因果。”

　　晴柔这句话触动了我心中的某根弦，是啊，这些事情能怪晴柔吗？不应该怪她，如果她能够选择，她肯定不愿意有这样的结果，也不愿意这样阻拦我。

　　但是我爸妈有错吗？杀了他们不算完，还那样对待他们。

　　想到这里，我全身的力量就有点失控，身上弥漫出强大的力量，因为晴柔的手抓着我的胳膊，这些力量好像小刀一样，将她的手割破了，鲜血染红的那洁白的小手。

　　我没有注意这些，用力将她的手甩开，眼中热泪直流，喊道：“父母之仇、不共戴天，今天不管是谁拦我，姜帝一定要死！”

　　我当时魔怔了，双眼中的红色更深了，冲着挡在我面前的晴柔喊道：“滚开！否则我对你不客气！”

　　晴柔看到我的样子，吓得退了一步，但是没有退，哭着说道：“我不会退的！要杀你杀我好了！”

　　这个时候，西月君主他们来到了近前，一个个对晴柔怒目而视，他们认为今天的事情和晴柔有关系。

　　文豪性子急，又最为关心我，看到我现在的样子，我早就担心死了，现在晴柔还在这里阻拦，耽误时间，他直接对晴柔喊道：“妖女！你把小林子害的这个样子还不够吗？快点滚开，否则小林子不动手，我就先杀了你！”

　　文豪说的话我自然听到了，我也知道他的性子，那是说到做到。

　　我不知道为什么，心中着急了，一把推开晴柔因为我身体中力量很难控制，这一推还是伤到了她，不过只是小伤，没有什么大的问题。

　　晴柔不在我面前挡着，我立刻抓向姜帝的脖子，因为有囚天庙在镇压，姜帝这段时间不敢有异动，只能等死。

　　唰！

　　晴柔的速度太快，她这一次是真的对我出手了，手上捏出了印决，打在我的手臂上。

　　我刚才怕伤到她，停下了手，而现在我的手臂却是被她打的皮开肉绽。

　　“林辰，放过他吧，你放过他，我怎么样都可以？”晴柔还是恳求。

　　我没有立刻回话，沉默片刻，沉声道：“你动手吧，看看能不能拦住我！”

　　以前曾经有人问我很傻的问题，你的女人重要还是你妈重要，我心中一直有一个很确定的答案，那就是我妈重要，哪怕是我爱那个女人，我可以为她去死，但是在我看来，还是我妈重要。

　　晴柔一怔，明白了我的意思，她哭的更加厉害了，双手颤抖着捏出了一个法决。

　　我看到她的动作，心中一痛，但是现在没有退路了，我只能和她战。

　　唰！

　　我手上有凝聚出来了那柄黑色的长剑，这长剑是我用来杀姜帝的，我准备一会儿找个空挡，直接将姜帝杀掉，那样也不必和晴柔太过于激战！

　　这个时候，我必须要先动！

　　我挥动手中的黑剑，向前冲去。晴柔看到我的行动，立刻发出了法印，形成一团黑气，将我拦住。

　　她将地上的黑色短鞭召回，我已经劈开了那团黑气，直冲姜帝而去。

　　我在攻，晴柔在挡，我不敢伤她，他也不愿我受伤，我们两个都没有对彼此下杀手。

　　不一会儿，我看到了一个空挡，闪身躲开晴柔，黑剑随即刺了过去。

　　晴柔看到这一幕，一把抓住了我的长剑，那本来就沾着鲜血的小手瞬间被我黑剑上的黑气包裹起来，她手臂在颤抖，黑剑上的力量绝对不是一般人能够挡住的。

　　“晴柔，你真的要这样？”我的声音自己都感觉到冷。

　　晴柔道：“你爸妈没了，你这样；她是我哥，你懂吗？”

　　我点点头，没有再说什么，黑剑上面的力量减弱了很多，这样晴柔所受到的伤害就小了。

　　我另一只手在暗中打出了一个法决，在晴柔背后的囚天庙直接向姜帝压了下去。

　　晴柔立刻差距到了异常，瞬间放开了黑剑。

　　我眼中精光闪过，看着囚天庙镇压姜帝，想要看他泯灭的那一刻。

　　但是此时，一道倩影闪到了姜帝身边。

　　囚天庙到了他们头上，我心中一慌，感觉自己好像要失去最重要的东西，随即立刻让囚天庙停了下来。

　　囚天庙虚影悬在晴柔头上，晴柔含泪看着我，一句话都不说，显示出了一股罕见的倔强。

　　“你在激怒我？”我对晴柔说道。

　　晴柔知道自己无论如何拦不住我，看了旁边的姜帝一眼，手上拿出了一柄匕首，放到了自己的脖子上面。


第三百七十一章 一刀一巴掌

　　晴柔手中的匕首不大，但是威胁要了她的命，看到她现在的样子，我感觉她还不如拿刀子架在我的脖子上威胁我，那样的话我就没有了选择的余地。

　　而现在，她将选择权放到了我的手上，这是让我为难，都是我的心头肉，割哪一边不痛呢？

　　“晴柔，你这是在逼我。”我的眼角扫着晴柔，我没有正面看她，我也不敢正面看她，我怕自己会因为这个女人而心软。

　　“对不起，林辰，你爸妈对你重要，但是姜帝从小对我最好，我从小到大的记忆中，唯一的温暖可能就是他给的，你现在当着我的面杀她，也是在逼我。”晴柔大哭，声音颤抖，手上的匕首一点都不放松，紧紧靠在自己的脖子上。

　　“你这就是把我往死里逼！”我好像野兽一样的冲着晴柔喊。

　　晴柔吓了一跳，手也抖了一下，嫩白的脖子上划出了一道口子，鲜血顿时涌了出来。

　　看着她脖子上那一抹鲜红，我的心又痛了，我控制着囚天庙虚影的手在颤抖。

　　“对不起，林辰，你放她走，你想杀就杀我吧。”

　　姜帝虽然很怕死，但是他也是一个人物，看到自己的妹妹为自己做到了这种地步，他也平静不了了，颤颤惊惊地站了起来，对晴柔说道：“丫头，你躲到旁边去，我们姜家人什么时候这样求过人，他想杀让他杀就是了！”

　　姜帝没有贪生怕死，让自己的妹妹太过于难堪。我瞥了他一眼，对他的行为感到有点奇怪。

　　晴柔手上拿着匕首，姜帝也不敢碰轻柔，生怕她一激动，做出什么不好的事情来。

　　“姜帝，你给我滚！滚开！”晴柔对姜帝的感情是因为那无法选择的亲情，但是对于姜帝的做法，她也是从心底里面愤怒。

　　姜帝被晴柔吓了一跳，向后退了一步，接着就动不了了，囚天庙好像一座大山一样压着他，他根本逃不出去。

　　“你这个妖女！今天小林子下不了手，我来！”文豪看不下去了，大喊了一声，然后身上弥漫着血煞之气，冲向了晴柔。

　　晴柔不看不躲，双眼含泪盯着我，满是恳求的神色，她今天只要自己的哥哥活着。

　　我没有阻止文豪，想着文豪也伤不到晴柔，这样一来还能够让晴柔闪开，我也能杀了姜帝。但是看到晴柔的反应，文豪都到了跟前了，她还动都不动，好像是自己在找死。

　　我当时就心急了，手上立刻打出了一团黑气，随即一挥，将文豪推到了一边。

　　我用的力量没有杀伤力，就是好像一阵风一样，将文豪吹开了，让他伤不到晴柔，无论她怎么逼我，我还是看不得她受到伤害。

　　“小林子，你在干什么？这个女人现在这个样子，以后说不定就要你的命了！”文豪红着眼睛，冲着我喊道。

　　我回头看了他们一眼，用沙哑的语气说道：“今天姜帝必死，但是这件事情我来处理就好，你们不要插手，谁也不能对晴柔出手！”

　　最后一句话，我眼中闪过了精光，看了他们一眼。

　　“你要杀就杀，耽误什么时间，不敢杀小爷，就别在那里装的好像自己多么厉害！”姜帝也不是服软的人，现在清醒过来之后，对着我大声说道。

　　我听到他的话，心中更怒，囚天庙顿时又向下沉去！

　　“林辰！”晴柔手上已经沾满了鲜血，她自己将匕首慢慢的刺进了脖子，只需要轻轻一用力，她就会没命。

　　她的身体有些不同，不是一般人那样的身体，可以将灵魂勾出来，她现在如果死了，灵魂也很难存活。

　　囚天庙就在姜帝的头上，碰着他的头发，他脸色惨白，也不敢再说话了，双腿颤抖，好像要被这种威压直接压扁。

　　我慢慢走向晴柔，她看着我，有点害怕，向后退了两步，但是有站住了脚，瞪大眼睛，看着我靠近。

　　“林辰，求你！”

　　晴柔从没有这个样子过，她现在的样子根本让人无法拒绝。

　　我来到晴柔身边，伸手去抓她拿着匕首的手臂，只要我抓住了，她就没法伤到自己了。

　　但是晴柔一下子闪开了，刀刃又刺入一分，同时她说道：“林辰，你别碰我，否则我现在就死在你面前。”

　　我不知道自己是什么表情，心中很想笑，一咧嘴，就感觉自己的脸好像完全僵硬了，根本咧不开嘴，只能说了一句：“这是我给你的身体，你怎么能随意伤害它呢？”

　　晴柔眼中的泪又存不住了，“哗哗”的向下流，身体颤抖的厉害。

　　“没事，别怕。”我轻声说着，慢慢伸过手去。

　　“那你答应我，放过姜帝。”晴柔还不放弃，但是我却没有时间了。

　　我眼中闪过一道精光，然后点了点，道：“好，我放过他！”

　　晴柔忽然笑了，好像找到了丢失了的玩具的小女孩，对我说道：“真的吗？你说过，不骗我的。”

　　我微微一怔，这话没错！我说相信她，她说相信我，这是我们我们之间的承诺。

　　可是，现在是特殊情况。

　　“真的。”我说了一句，然后慢慢伸手去抓晴柔的手臂。

　　晴柔的不在抵抗，任由我抓住了她的手，扑到我的怀里，感谢地说道：“谢谢你，林辰，真的谢谢。”

　　我没有说话，另一只手在背后打了一个印决。

　　囚天庙一颤，瞬间向下镇压，将姜帝吞噬。

　　“啊啊！”

　　伴着一道惨叫声，囚天庙虚影落地，姜帝化成了飞灰，没有了一点气息。

　　晴柔在我的怀里顿时愣住了，一点动作都没有了，她察觉到了什么，机械似的转过头，向后看了一眼，而姜帝已经消失了。

　　“对不起，姜帝必须死。”

　　我声音没有什么语气，心中虽然有愧疚，但那时对晴柔承诺的愧疚，也被我此时心中的悲痛掩盖住了。

　　我爸妈死了，数不尽的人都死了，杀了姜帝，报了仇，又有什么用，他们也回不来了，我莫名的生出来一种伤痛。

　　“你答应我的，刚才答应我的。”晴柔慢慢抬起头，整个人好像吓住了，也不哭了，眼睛瞪得很大。

　　“对不起。”我只能说这样三个字。

　　“你答应的，你答应的，你说过不会骗我的！”晴柔口中重复着这几句话，好像魔怔了。

　　我不再说话了，想着等晴柔缓过这段时间，肯定就没事了。

　　我将她搂进怀里，想要用我冰冷的身体给她温暖。

　　过了一会儿，她忽然大喊了一声：“哥！哥！姜帝，你给我滚出来！给我滚出来！”

　　我抱得她更紧了，我理解她的心情，刚才我得知爸妈死去的瞬间，自己也感觉整个世界都塌了，之前为自己撑起一片天地的父母没有了，我又能去哪里？那是一种无助，不知所措的感觉。

　　“啊啊啊！”晴柔狂喊。

　　嗤啦！

　　一道轻微的声音向我耳边响起，我胸口紧紧一缩，疼痛感顿时袭来。

　　我瞪大眼睛，整个人比刚才还要失神，心中唯一的一点光亮也没有了，眼前只有一片黑暗。

　　“你答应我的，不杀他，可是你杀了他！你杀了他！”晴柔一把推开我，从我怀里挣脱出来。

　　我身体踉踉跄跄的，向后退了几步才稳住身形，胸口却是插着一柄匕首。

　　我看着晴柔，眼中只有不可思议，我从没有想过，晴柔会对我出手。在我心中，无论是发生什么，她都是我最信任的人，是我最爱的人，可是现在，她手中的匕首插在了我的胸口。

　　这匕首带给我的不是疼痛，而是冷笑、嘲笑。

　　旁边他们看到这一幕，也傻眼了，但是很快反应过来。

　　文豪刚才被我推开，这一次，问天比他还要快，什么话都不说，握着拳头劈向了晴柔，而晴柔也不躲开，泪水直流的看着我。

　　我注意到问天，一挥手，将他直接挥飞，喊道：“这件事情你们都别插手！”

　　我情绪激动，手上的力道没有控制好，问天受了一点伤内伤，飞出去很远，旁边正准备出手的文豪他们也安静了下来，看着我如何处理。

　　我看着晴柔，轻声说道：“晴柔，过来。”

　　我的声音很轻，就像以前那样，所有的温柔都给了她。

　　晴柔不在喊叫，但是泪水不见，身体也在颤抖，我不知道她是怎么想的，然后就以一副赴死的表情走了过来。

　　我笑了，看着她，说道：“你是不是以为我会杀了你？”

　　“我现在就想让你杀了我。”晴柔回了一句，好像一把剪刀，将我的心彻底剪开了。

　　我笑着，将晴柔拉到自己身体，却没有留恋她的手，也没有在意她会不会再对我出手，而是看着她。

　　我慢慢将自己已经破烂不堪的衣服袖子扯开了，露出那只畸形胳膊，又将自己大腿那里衣服扯开，露出凹下去一大块的大腿。

　　“身体发肤，受之父母。”我给她看我的身体，轻声说道。

　　啪！

　　出乎所有人的意料，我抬手对着晴柔那能捏出水来的脸打了一巴掌，沉声说道：“我爸妈虽然爱我，但他们以前很严厉，我犯错了就这样打我。你身上的血肉也是来自于我父母，今天我替他们还回来。”

　　晴柔白嫩的脸上，那鲜红的五指印特别清晰，但是她只是流泪，没有说话，也没有还手。


第三百七十二章 要杀人

　　我胸口还插着那柄匕首，没有拔出来，鲜血不断地滴落到地面上。

　　“林辰！”

　　晴柔在我后面大喊一声，她的声音很颤，我没有回头看她，但是可以想象出来。一个仙子一般的女子，站在我的背后用渴求的目光看着我，就算是她伤了我、我也伤了她，她还是希望我能够给她温暖。

　　我咧了一下嘴巴，自己都不知道自己是要哭还是要笑。

　　“小林子！”

　　“林辰！”

　　文豪、问天他们冲了过来，将我颤抖的身体扶住。在他们眼中，晴柔就是一个红颜祸水，家人惨死、族人灭门，这一切都是因为晴柔。因为之前姜帝说了，这些事情晴柔都是知道的，她没有阻止，也没有告诉我们。

　　“小林子，你没事吧？”文豪手有点抖，想要将我胸口那里的匕首拔出来，但是又不敢。

　　我摇摇头，用沙哑难听的声音说道：“我没事，我……我对不起你们。”

　　说这句话的时候，我将扶住我的文豪推开，重重地鞠了一躬，身体成九十度，因为大幅度的移动身体，胸口顿时涌出一股鲜血。

　　看到我如此正式的样子，他们几个明白我的意思，几个人立刻扶着我，眼中满是伤感，淡淡回了一句：“这也不怪你。”

　　他们心中有芥蒂，这样的事情深深伤到了他们的心，他们现在正是在最为伤痛的时候，说再多也是无用。

　　“小林子，你不会真的放这个女人离开吧？”文豪咬着牙说道，回头盯着晴柔。

　　我没有回头，只是淡淡说了一声：“这件事情听我的吧，让她走，毕竟她曾经也帮过我们。”

　　我不知道应该怎么说，只能用这种蹩脚的理由掩盖自己心中的爱。

　　我很自私，我如果是文豪，我肯定会想着杀了晴柔，将所有帮凶都杀死，但是这一次，我却因为自己心中的爱放过了她。

　　但是因为这件事情，我的心也碎了。

　　我眼中流下了一颗泪水，混在身上的鲜血中，没有人发现。

　　“小林子，这个女人以后能害死你！”文豪还在坚持。

　　我摇摇头，我不想多说话了，现在我只能一个人静一静。

　　我向前走去，同时说道：“你们都回去处理一下各自的事情，我随后会赶去，这件事情我要负全责的。”

　　我虽然这样说，但是心中有很无奈，负责？怎么负责？死的人不可能再回来了。

　　文豪他们几个相视一眼，又看了晴柔一样，西月君主却是朝着众人摇摇头，意识他们不要动晴柔。

　　他们追上我，要帮我看看伤势，我拒绝了，将他们赶走了，一个人走上了旁边的三角山。

　　晴柔一个人在远处看着我离开，在她身后的囚天庙虚影也无声无息的消失了，这里只剩下染血的石碑和她染血的心。

　　她直接坐到了地面上，心中的支柱丢了，整个人的灵魂也就没有，在那里哭着，直到哭累了，才一个人站起来，踉跄着身体离开了。

　　我上了三角山，这是一座石山，也没有什么旅游景点，所以平时也没有人来，这里就没有什么路，都是杂草丛生。

　　我不知道自己走了多长时间，走累了，又因为身上流的血太多了，不得不找了一颗大树倚着坐了下来。

　　坐下之后，我捂着脸痛哭。

　　家人、爱人同时离开了我，我的心无法形容的难受。

　　我哭累了，握着那柄匕首，咬着牙，用力拔了出来，顿时喷出来了一股鲜血。

　　如果是以前，我现在肯定意识模糊，甚至会昏厥过去，但是现在我却感到自己的意识很清醒，这样一来，那疼痛我就能更加真切的感受到。

　　我为自己止住了血，然后看了自己的身体一下，发现我现在满身都是黑色、红色的纹络，甚至都看不到自己的皮肤了，身上也因为某种奇怪的力量发生了变化，体型变大了、指甲变长了……

　　我心中忽然冒出来一个奇怪的想法：我这不会变成超人那样吧？

　　想到这里，我又联想到了姜帝之前所说的一些话，他这样做就是为了引来劫难，他也想到了我会变得很奇怪，但是他没有想到我会变得强大到超出他的想象，所以才会惨死。

　　也就是说，他让我变成这样是为了引来劫难！

　　我心头一颤，眼中闪过一道精光。

　　唰唰！

　　我旁边传来了奇怪的响声，好像有人在靠近，我顿时一惊，正准备查看是谁，贪狼忽然跳了出来。

　　“阴主！阴主你怎么变成这个样子了？”贪狼一眼认出了我，大喊着跑过来。

　　我放下警惕，看着贪狼，用沙哑的声音说道：“我也不知道。”

　　说话的时候，我抬起手掌，看到了蔓延出红色纹络的“囚”字，这个释放，我发现另一个手上又多了一条划痕，好像还会形成一个字。

　　我忽然想到了那句预言：生死不由天，囚天掌手心。

　　贪狼心中有狼性，在我身边依偎着，在他心中，这样能够给我温暖，让我舒服一点，因为他见过的狼都是如此。

　　我已经冰冷的心有了一丝温暖，我露出恐怖的微笑，问道：“你怎么在这里？”

　　“我一个人在村子没事，就跑到山上玩，结果迷路了，这座山很奇怪，一不小心就迷路，我费了好大劲才走出来，结果就嗅到了阴主的味道。”贪狼不在乎我的样子，不在乎我的声音，还是像以前那样对我。

　　我点点头，没有再说什么，心中开始思索劫难的事情。

　　我忽然想到了什么，眼睛一亮，问道：“贪狼，你知道阴阳劫难吗？就是无缘无故出现了很多的毁灭力量，会死很多人。”

　　贪狼点头，说道：“知道啊，当年那劫难来临的时候，阴主你也是这个样子，不过和现在有点不一样，当时我们差点也死了，是你用囚天庙将劫难打败了。”

　　我心头一颤，双眼瞪大，我当年也是变成了这个样子，而姜帝故意激怒我，让我办成这样子，莫非也是为了劫难？劫难和我有关系？！

　　“你能详细和我说说吗？”我问贪狼。

　　贪狼皱眉，道：“不知道了，我就知道这些。”

　　我皱着眉头，心中更加惨遭了，看看自己恐怖的手，不知道接下来会发生什么我难以想象的事情。

　　我胸口上的伤现在也早就愈合了，甚至一点疼痛感都没有了，我现在的体质已经不算是人的体质了。

　　我想不透到底是怎么回事，索性就不想了，心中很乱，我想睡觉，不过现在没有任何睡意，也睡不着，就和贪狼在这里坐着，一直到天黑。

　　夜晚，冷月高悬，四周风声“瑟瑟”，我动了一下身体，有些事情需要我，我不能这样逃避。

　　我站起来，身体还是之前的样子，没有恢复正常人身。

　　“阴主。”贪狼喊了一声，意思好像是问我还疼吗。

　　我一笑，说道：“放心，我没事了。”

　　“贪狼，你回村里吧，我出去有点事。”既然说了要给他们一个交代，有些事情我必须要去做。

　　贪狼好像孩子一样，抱着我，摇摇头，说道：“不！我要跟着阴主，阴主……阴主好像受伤了，我在阴主身边，谁敢伤害阴主，我就杀了他。”

　　贪狼注意到地上那柄沾血的匕首，他想到了一些事情。

　　贪狼完全是孩子心态，但是他这种心态却让我现在感到无尽的温暖。

　　我看着他渴望的眼神，不由得想到晴柔那苛求我回去的目光，心中隐隐刺痛。

　　“好，你跟我一起去。”

　　我将匕首收了起来，没有回西河村，我相信西月君主他们会处理好村子里的事情，我现在需要去做另一件事情。

　　路上，贪狼问我：“阴主，我们是去做什么？”

　　“杀人！怕吗？”我语气平静的说了一句。

　　贪狼立刻挺胸说道：“不怕！阴主曾经说过，我们不杀人，但是别人要啥我们之前，我们一定要先杀掉对方，否则自己会受伤，甚至会伤到自己的亲人。”

　　听到贪狼的话，我心头一颤，难道当年阴主也遭遇过这样的事情？莫非也和那个姜洛有关系？

　　“对了，贪狼，当年阴主到底是一个什么样的人？”我沉声问道。

　　贪狼想了一下回答道：“阴主很好，平时也和普通人一样，十分平易近人，也爱闹、爱玩。但是我知道，他不是普通人，他是比姜家那群坏人还要高贵的人，只是他不喜欢告诉其他人。”

　　高贵？我心中一动，之前在囚天庙那里，阴主残灵就鄙视过姜帝，其中好像关系到一个姓氏，这里面的隐情我不知道，但是我想和囚天庙可能脱不开干系。

　　“阴主，你是不是要去杀姜家人？”贪狼忽然开口问了一句。

　　我点头，说道：“你怎么知道？”

　　“猜的，不过我很喜欢，他们姜家人坏透了，也就……只有姜家洛女还比较和善。”贪狼开口点评。

　　听到姜家洛女，我心中就是一痛。


第三百七十三章 屠杀

　　我来到西河村外面，被我救下来的村民西月君主他们已经安顿好了，我也没有打扰他们。

　　出了村子，我在地面上划了一个特殊的法印，这是一种特殊的追踪法印，只要有一缕气息，就能够循着残留的气息找到那个人曾经走过的路。

　　我有囚天庙虚影，放出了镇压姜帝时候的气息，有了姜帝的气息，经过法印的转化，那气息和姜帝之前走过的地方联系了起来，一条明亮的道路出现在我的眼前。

　　“阴主，姜家的那群人离这里很远吧。”贪狼看着我寻找姜帝的踪迹，十分无聊的样子，就问了一句。

　　我已经找到了路径，随即回了一句：“放心吧，姜帝不可能让那群人离得他很远的，他计划好了一切，却没有想过他会死。”

　　贪狼听到我的话，身体颤了一样，惊骇地看着我，说道：“阴主，你说什么？姜帝死了？！”

　　贪狼知道姜帝的能力，当年姜帝也是风云人物，现在听到我说已经杀了姜帝，他很惊讶，瞪着眼睛看着我。

　　我点点头，没有隐瞒，说道：“我杀了他，他也该死。”

　　贪狼好像注意到我说到姜帝的时候心情不是很好，便闭上了嘴巴，然后低着头，说了一句：“他的确该死，但是他的身份有点特殊，是姜家的公子，还是……是洛女的哥哥，其实他对洛女还是很好的。”

　　贪狼说完之后，好像有点害怕，向后退了一步。

　　我没有说什么，只是看着前面，叹了一声，道：“我们走吧，今天那里所有人都不能活着离开。”

　　我知道姜帝手上有不少人，不说他们姜家自己人，只是北冥君主、红狼君主、相言君主这三位君主手下就有不少人。如果没有那么多人，他们对付道门和巫族的时候，仅仅靠一个君主不可能做到全灭。

　　我沿着姜帝曾经走过的路，一直到了西河村旁边的一个小镇子上。

　　我来到这里，立刻就察觉到了这里阴气很重，说明这里肯定有不少阴阳行当的人。

　　我眼中闪过一道血光，紧握着拳头，向前面传来阴气的地方走去。

　　最后，我和贪狼来到了小镇深处一个大院子门前。

　　我耳边一动，旁边大树上好像有一只鸟儿飞过了。

　　我眼中精光一闪，随即手成爪状，向旁边一扣，一个身影从树上飞了下来，到了我的手上。

　　我掐住那个人的脖子，那个人自始至终都没有发出一点声音。

　　“你……你是什么人？”那个人是放哨的，他看到我的样子，脸色胀红，十分害怕，身体颤抖。

　　“你不认识我吗？”我冷声说了一句。

　　那个人一愣，仔细看着我，他还没有明白我到底是谁，我手上轻轻用力一捏，他的身体和灵魂瞬间毁灭了。

　　贪狼在后面跟着我，裂开嘴巴，好像一头凶狼露出了獠牙，眼中也闪烁着寒光。

　　“贪狼，记住，今天晚上不能放走一个，全都杀掉！”我说了一句话，然后大步向大门走去。

　　贪狼点点头，他不再用双腿走路，而是直接四肢着地，好像一头真正的狼。

　　嘭！

　　我一脚踹开大门，然后大步走进去。

　　“什么人？”里面立刻有人出来，冲着我喊道。

　　我现在完全不是以前的样子，如果是君主在这里，肯定能够认出我来。现在这些小人物自然察觉不出我的气息，看到我之后，吓了一跳，以为是出现了什么怪物。

　　至于贪狼，他早就躲到了一边，随时给予敌人致命一击。

　　“北冥！相言！红狼！都给我滚出来！”我没有理会那几个人，直接冲着里面大喊。

　　“君主的名字岂是你可以随便喊叫的，你到底是谁？敢来这里闹事？你可知道这里什么地方？”那几个人自以为背后有人撑腰，气势很盛，如果不是看着我样子奇怪，他们恐怕早就出手了，现在被我的样子吓到了，所以才想要先弄清楚我的来历。

　　“我是林辰！”我喊了一句，既然他们不出来，那就杀到他们出来。

　　我喊完话之后，右手扣成爪状，向前一挥，一道黑气瞬间化成几条黑线，将那几个人的脖子锁住，然后拉着他们到了我面前。

　　我没有和他们浪费时间，直接断了他们的生机，灵魂也随即消散了。

　　贪狼此时忽然跳了出来，一下子到了我面前，是要为我开路。

　　他一落地，里面顿时出现了一团黑气，瞬间到了他的身上。

　　我刚准备出手替他挡下来，贪狼身上却是升腾起一股狂暴的阴气，化成一头黑狼，发出了低吼声，然后将那团黑气撞碎了。

　　“阴主之命，一个不留！”

　　贪狼用低沉的声音说了一句，然后扑向了里面的那群人。

　　我也紧跟进去，对付这些小家伙，我根本不需要费力，随手一挥，一道道黑气化成的刀刃立刻就将他们泯灭了，这就是屠杀！

　　我不知道自己杀了多少人了，大院子里面出现的所有人都死了，但是那几个君主还没有出现。尤其是北冥，我要将他的灵魂勾出来，生生世世受尽折磨。

　　我杀了太多的人，双眼变得血红，身体中平静下来的狂暴力量又升腾起来了。

　　这个时候，一个奇怪的人出现了，他一出现，我就察觉到了，这个人有着君主的实力，但是我以前没有见过他，他很可能是姜家的本家之人。

　　“你是姜家人？”我沉声问道，面无表情，全身已经沾满了鲜血，现在在我心中的，也只有一个“杀”字。

　　“我是姜家人，你难道不认识我了，我是……”那个人开口说道，不过话没有说完就被我打断了。

　　我一挥手，一柄黑剑在我手上凝形，在他说出自己是姜家人的时候，我手中的剑出手了，直冲他的脑袋而去。

　　那个人也不是一般人，实力很强，他虽然没有想到我会这样强横出手，但还是稍稍躲开了。

　　黑剑从他头上划过，没有杀死他，但是却伤到了他。

　　“我……”他躲开之后，好像还要威胁我，不过脖子却被我抓到了手中。

　　我双眼血红，看都不看他，只是盯着前面，留下了一句话：“我今天来这里不是谈话的，是杀人的，我只需要告诉我你是姜家人就可以了，其他的没有必要告诉我。”

　　我说完之后，手上用力，将他脖子扭断，同时一股强大的力量涌入了他的身体中，将他的灵魂直接粉碎。

　　贪狼杀的人也不少，我一直以为他是一个孩子，却没有想到他的实力也不比问天他们差，而且他所用的秘术很奇怪，看着像是秘术，实际上却好像一头狼一样的狂暴攻击。

　　我们脚下是一片尸体，甚至连脚都没有地方落下了。

　　我和贪狼从门前杀到了后面，有几个人逃走了，但是都被贪狼追了回来，将尸体给我带回来了，用他的话说，阴主有命，一个不留！

　　我看了一眼，今天晚上我们两个杀了不说有一千人，也差不多有六、七百人了，但是没有发现那几个君主，只有那一个姜家的负责人，其他的没有一个实力强横的人。

　　我看着满院子的尸体，心中竟然没有一点涟漪，本来对生命十分看重的我，现在好像没有什么感觉了，是因为他们是我的仇人？还是其他原因我就不知道了。

　　贪狼在我背后看着我，一句话也不说，在他心中，我说什么就是什么。

　　这些人现在全都聚在这里，好像是等着什么任务。而那些重要人物都不在，难道他们又去了什么地方？

　　姜帝以为吃定我了，现在北冥他们可能去做下一步的准备了。

　　我大体猜到了是怎么回事，但是现在我不知道他们到底去了什么地方，更不知道去哪里找他们。

　　“贪狼，以前阴主是不是也出现过我这种情况。”我沉声问道。

　　贪狼一愣，说道：“是啊，以前阴主也是全身都是封天阵，身体好像烧黑的木棍，黑得吓人，而且身体也大了很多。”

　　“然后又发生了什么？”我沉声问道。

　　贪狼皱眉，说道：“后来……后来阴主变得有点奇怪了，而且不久之后那个什么劫难就来了，之后阴主完全成为了囚天庙的主人，又被很多人觊觎……”

　　“好了，我知道了。”我打断了贪狼的话，心中已经有了猜测。

　　“贪狼，你回西河村吧，我要去办一些事情。”我沉声说道。

　　贪狼抱着我的胳膊，有点不愿意，说道：“阴主，让我跟着你吧，我一定不给你添乱的。”

　　我知道贪狼是担心我，随即咧嘴一笑，说道：“放心吧，贪狼，现在没有人能够伤到我，你去帮我保护西河村的村民，到那里就别乱跑了。”

　　贪狼很不情愿地答应了，我看着他离开，看着远处，喃喃说道：“阴主，你到底是什么人？这一次难道还不能告诉我吗？”

　　我离开了这里，北冥他们是一定要杀的，现在让他们多活一会儿，我有重要的事情去做。


第三百七十四章 轩辕

　　我一个人踏上了回囚天庙的路，当然了，对于我来说，最为熟悉也是最为方便的交通工具便是飞机了。

　　我现在手机粉碎，身体也变得废人一般，所以只能另想办法。

　　我在街上随便找了一个人，用了点手段，让他迷失了心智，让他给我订了机票，然后送我去机场，最后走了时候，我还将他的衣服脱下来，自己穿上了，虽然有点小，不过还好，能够穿上。

　　我来到机场，没有人注意到我，因为我对自己施展了障眼法，现在外人看着我，就和普通人一样，并没有什么不同。

　　我混上了飞机，花了不到一小时就到了距离囚天庙最近机场。

　　我离开机场，马上赶去了囚天庙，我急切想要知道这一切，所以才先到这里来，如果不是为了弄清楚这些事情，我就直接去找问天他们了，发生了那么大的事情，我必须到场，亲自道歉。

　　我来到囚天庙，立刻引起来他人的注意，这里有李茂和洛娇守着，我们的人也都集中在这里，这也是让姜帝他们钻空子的原因之一。

　　我一来就被发现了，几个人围着我，显得有点害怕，毕竟我现在的样子很吓人，四个人看到都感觉是妖怪。

　　洛娇他们得到消息过来了，看到我之后，他们立刻感觉除了我的气息，不可思议的说道：“君主？！”

　　我点点头，说道：“是我，你让他们让开吧。”

　　我的声音虽然变了，但是听到我的话，洛娇还是无条件的相信，他对于我的气息很熟悉，李茂也没有任何的怀疑。

　　“君主，你怎么这个样子了？”洛娇挥手，让旁边的人退去，同时对我说道。

　　我摇摇头，说道：“我的事情以后再说，这边有没有什么情况？”

　　“没有。”洛娇知道可能出事了，她看出我的状态不是很好，直接回道。

　　我心中松了一口气，然后说道：“有没有什么人来这里？”

　　洛娇摇头，紧皱起眉头，盯着我，等我为他解答疑问。

　　我点了点头，说道：“没有就好，你们看好这里，道门和巫族都出事了，他们都被全灭了，是姜帝做的，我怕这边会出事，你们扩大监视范围。”

　　听到我的话，洛娇和李茂脸色一变，沉声说道：“什么？！道门和巫族被灭？那两大传承都被灭了？这是谁做的？”

　　他们不怀疑我说的是假的，但是好奇是谁做的。

　　“姜帝！不过他已经死了，你们不用担心了，我是怕北冥他们会来，还有……晴柔，以后……我们不再是同伴，她来这里你们要小心。”

　　我说完之后，心中又是一阵刺痛，然后闪过他们两个，向前走去。

　　“我去囚天庙那里，你们不要过去。”我说了一句，然后头也不回的走了过去。

　　我来到囚天庙旁边，看着神秘诡异的囚天庙，心中忽然生出了一种无力感。

　　“阴主，我来了，你现在还不出现吗？”我冲着囚天庙大喊了一声。

　　我的声音回荡在山间，但是囚天庙还是没有任何的回应，四周一片寂静，只有“瑟瑟”的树叶声。

　　“你现在都这个样子了，你还不出来给我解释解释吗？”我继续喊道。

　　终于，囚天庙颤抖了一下，里面产出一股力量，一个身影传了出来。

　　“你的确没有让我失望，你也挺了过来。”这声音是阴主的没错，但是比之前我听到更加低沉了。

　　我脸色阴沉，说道：“当年你也经历过这样的事情，这到底是怎么回事？”

　　“这一切都源自你的灵魂，灵魂中有一个永远无法磨灭的印记，那个印记慢慢影响着你，但是当初我没有成功，我便设下了这三生三世阴缘，等着你来做完我没有完成的事情。”阴主的残灵对我说道。

　　“到底是什么事情？”我开口问道。

　　“事关阴阳界的劫难，我一时半会说不清楚。”阴主残灵回了我一个蹩脚的理由。

　　听着他说的话，我一愣，接着问道：“那我就在这里听着，知道你说完，我有的是时间。”

　　他既然找理由，那我自然有办法应对，这种事情我还是很拿手的。

　　听到我的话，阴主残灵明显被我惊到了，沉默了好一会儿才说道：“你……你还真是不一样。”他这是无奈之语。

　　我确实不理会，直接说道：“那你就说吧。”

　　“这件事情我不能说，说了会有更大的麻烦，我和你说说囚天庙吧。”阴主残灵说道。

　　我点点头，知道阴主既然不愿意说，那我多问没有用，有些时候冥冥之中确实是有因果的，我知道了不该知道了，会有报应，会有因果，会将事情变得更加复杂。

　　“好，你说吧。”我回了一句。

　　“囚天庙，名囚天，意思就是囚禁上天，其中有囚天骨，那的确是一块骨头，有人说是龙骨，但那只是传说，不可信。我以前仔细研究过，那囚天骨应该是很久之前人们炼制出来的一块骨头，但是它的力量却是十分强大和诡异。这囚天庙本来是镇压在黄河水底的，后来被我移了出来，所以就和整个阴阳界为敌了，尤其是当时阴阳界几大势力，他们之前是想杀了我，不让我动囚天庙，但是我掌控囚天庙之后，他们想的却是要抢夺囚天庙。”

　　阴主残灵好像和我讲故事一样，对我说了这些话。

　　我来了兴趣，问道：“囚天庙到底有什么用？”

　　“囚天禁庙，镇压的就是劫难！”阴主残灵就说了这样一句话，然后无论我怎么询问关于囚天庙的事情，他都不说了。

　　囚天庙镇压的是劫难，这记在我的意料之中，又在我的意料之外。

　　囚天庙中的力量能够消灭劫难之力，所以说它能够镇压劫难我不会觉得奇怪；但是要说囚天庙完全镇压着劫难，阴主移出囚天庙之后，劫难才出现了，这就让我感到奇怪了。

　　“林辰，你要记住，你代表的不是你自己，是三生三世的努力，千万不要让我失望。”阴主对我寄托了厚望。

　　我没有回答这个问题，而是问道：“那我现在这个样子是怎么回事？为什么我身体中涌出了巨大的力量？”

　　阴主叹了一声，说道：“其实封天阵是我当年的阴缘，也是那个灵魂印记赐予我的力量，我留给了你。至于你身上那些红色的纹络，是你自己的阴缘，是灵魂印记赐予你的力量。你变成这个样子也是因为灵魂中的印记在觉醒。”

　　“灵魂印记？什么印记，这件事情是不是和你所说的那个姓氏有关系？”我沉声问道。

　　阴主残灵回了一句：“是，你知道我当初姓什么吗？”

　　“什么？”我的瞪大眼睛，聚精会神的听着。

　　“姬！我的名字是姬凌天，说‘姬’这个姓你可能不熟悉，但是轩辕你应该听说过吧？”

　　我听到阴主残灵的话，心中一颤，马上喊道：“轩辕黄帝！？”

　　阴主残灵却是一笑，有点嘲笑的样子，说道：“我从死在这里人的记忆中知道了一点东西，这个轩辕就是你们所说的那个黄帝，不过关于他的神话传说却是有点假，他其实也是阴阳修为很高的人物，当初曾经一统了阴阳界，所以说在阴阳界中，最高贵的姓非轩辕莫属，也只有轩辕的灵魂才能有那样强大的印记，过了千年，直到现在还存在。”

　　我脑子有点短路了，轩辕？我感觉自己好像是在听故事。

　　“你要记住，你有着轩辕的灵魂，没有人能比你高贵，所以说，姜家人追杀我，从来不喊我名字，也不敢透露我的身份。”阴主残灵说道。

　　我缓了好一会儿，才弄明白了这是怎么回事。

　　“那我接下来会经历什么？”我沉声问道。

　　“我不知道，每一个人都是不同的，我经历的你没有，你经历的我也不知道，这个问题我回答不了。”阴主残灵沉声说道。

　　“现在是不是还有你所说的那些大势力？”我又问道。

　　阴主残灵回道：“是的，姜家就是其中之一，林辰，你的三生三世阴缘是和洛儿一起的，你们会有牵扯不断的阴缘。”

　　我苦笑一声，想询问当年阴主和姜洛的纠纷，但是一想到自己和晴柔，我就问不出口了。

　　“你的命运我无法预知，我也无法干预，我只能看着，是否能够完成我当年所愿，就看你的了。”阴主残灵沉声说道。

　　我问他什么愿望，它却是不说，说这一切他在施展三生三世阴缘的时候都放开了，所有的一切都在我自己身上，需要我自己去探索。

　　“我能说的都说了，你现在这个样子我无法帮你，当初我也是……费了很大力气才恢复了正常样子，一切还需要你自己去走，我也真心希望你能够完成我当年的心愿。”

　　阴主残灵说了一句话，然后就沉默了，明显是不想再对我说了。


第三百七十五章 交代

　　阴主残灵把能够对我说的都说了，然后就沉默了，无论我怎么喊他，他都不再回应我。

　　我离开了囚天庙，离开之前叮嘱洛娇和李茂好好看着这里，一有情况就通知我。

　　他们两个答应一声，然后询问我到底发生了什么事情，尤其是我对晴柔的态度，我和晴柔的感情他们都看在眼中，忽然听到我那样说晴柔，他们心中也很好奇。

　　我只能把之前发生的事情和李茂、洛娇说了一遍，听到我的话，他们两个都很惊讶，尤其是洛娇，她之前就对晴柔不是和谐，现在听说了她的做法，她一拍大腿，喊道：“你竟然这样对待君主，我去杀了她！”

　　我拉住洛娇，说道：“算了，这件事情说不得谁对谁错，她身上有姜家的印记，现在她将姜帝当成自己的亲哥哥，为了自己的哥哥，她做的没错。”

　　我说完之后，便不想再多提晴柔了，说道：“我现在要去道门那几个地方看看，毕竟他们是因为我才出了事情，我虽然杀了姜帝手下的那些小喽啰，但是北冥那几个君主都没有找到，我要去给他们一个交代，顺便寻找北冥他们的下落。”

　　洛娇听到我的话，心中也明白我肯定要去，所以她只是说了一句：“君主小心，这边我看着你就放心啊。”

　　我点点头，然后道别了李茂他们两个，去了茅山。

　　我先去茅山是为了孟先生，我不敢说自己是什么滴水之恩当涌泉相报的人，但是我心中知道感恩，哪怕是我成为了君主，心中依旧不忘刚进入这个圈子的时候，孟先生对我的帮助。

　　因为我的缘故，孟小白惨死，如今孟先生肯定也遭了毒手，以他的性格，茅山有难，他肯定冲在最前面，肯定是第一个死的。

　　我用障眼法去机场，然后乘飞机去茅山，路上想着想着，眼泪就流了下来。

　　来到茅山，已经是凌晨十点钟了，看着四周熟悉的情景，我心中有很多感概，当年那个时候，我连一个小鬼都害怕，但是现在就算是千年鬼王也近不了我的身，但是这个地方确实物是人非了。

　　当初子瑜老道长惨死茅山，孟小白埋葬此地，如今孟先生也死在了这里，我看着四周熟悉的景物，心中很不是滋味，很想大哭一场。

　　趁着天没亮，我上了山，还未到茅山道观，我就嗅到了一股浓烈的血腥味！

　　这里死了很多人，过了这么长时间，血腥味还没有散去，茅山传承甚至可能会断送。

　　我来到道观门前，看着被鲜血染红的大门，紧握着拳头，走了进去，里面没有遍地的尸体，但是有很多杂乱的血迹，看上去应该是有人将尸体抬到了某个地方，将这里收拾了一下。

　　我第一个想到的就是问天，然后我就慢慢向里面走，走到道观最里面的一个院子。

　　院子里有一座尸体小山，这些尸体都是道门现在的弟子，虽然实力不强，但是却是一崭新的火苗，道门的以后需要这些人，可是这些人现在却都没有了，问天心中没有了方向。

　　我看着问天的背影，沉默了片刻，然后迈步走过去。

　　“问天，孟先生也没了？”我看着被堆成小山的尸体沉声问道。

　　问天一愣，忽然开口说道：“孟先生？道门那个小家伙。”

　　孟先生有六、七十岁了，却被问天喊作小家伙，不过我没有在意这些称呼，只是点头，应了一声。

　　问天皱眉，想了一下，说道：“我不知道，我没有看到他的尸体，你如果不说的话我还忘记了，难道他逃出去了？”

　　我双眼一亮，接着又黯淡下来，苦笑一声，道：“他们能够让孟先生逃出去吗？”

　　问天摇摇头，没有说话。

　　这些人在姜帝那些手下的眼中，都是蝼蚁一样的人物，只需要动动手就能够屠杀，如果说孟先生能够逃出去，简直是天方夜谭，而且以他的性格，也不可能舍弃茅山而逃。

　　“你找遍了这里，都没有发现孟先生的尸体？”我沉声问道，想到了我爸妈的遭遇，开始担心起来。

　　问天回道：“没有，就连墨白他们都没有离开这道关，就都被杀了，这些尸体只是在道观里面的。”

　　我皱起眉头，我很想很想孟先生真的逃过去了，但是我的理智告诉我，这不可能，那他会去哪里？或者说，他的尸体会在什么地方？

　　我心中一动，想到了一个地方，和问天说了一句：“我去找孟先生。”

　　我说完之后，直接离开了院子。

　　我来到道观后面的树林中，这里有孟小白的坟墓，如果孟先生没有离开茅山，那只能在这里。

　　我来到这里，看到孟先生的尸体躺在地上，一只手碰着孟小白的墓碑，他趁着最后一口气来到了这里，他是真的将孟小白看成了孙子。

　　我看到这一幕，眼中泪水立刻流了出来，然后慢慢走过去。

　　我将孟先生的尸体放正，放在墓碑前面，说道：“孟先生，我对不起你们，你放心，我不会让白哥离开你的，我会将你们葬在一起的。”

　　我在这里待了一会儿，然后赶回了道观，却发现那里有浓烟冒出来。

　　“问天，你在做什么？”我看着燃烧着浓浓火焰的尸体，大声喊道。

　　“他们都是道门之人，他们的尸体这样烧了也好，以后他们会一直在一起的。”问天是性情中人，做事情也不拘小节。

　　“嗯，也好。”我想了一下，沉声说道。

　　问天又问我：“你找到了吗？”

　　我点点头，说道：“找打了，孟先生找他的孙子去了，我要把他们葬在一起。”

　　问天没有多问这件事情，只是看着浓浓的火焰，燃烧尸体的味道很难闻，但是我们俩个都没有离开，嗅着这刺鼻的气息，也算是在警示我们，要永远的记住这一次的伤痛。

　　“问天，我将姜帝手下那些小喽啰都杀了，不过北冥他们几个都不在，不知道去了什么地方。”我说了一句，然后等着问天的回应。

　　这是我给问天，给道门的交待，虽然已经是无济于事了，但是我能做的也就只有这些了。

　　“嗯，那些孙子就留给我吧。”问天咬牙切齿的说道。

　　我没有争论这个问题，而是问道：“你以后有什么打算，要不就去收几个弟子，将道门的东西传承下来。”

　　问天摇摇头，说道：“我已经确定了，无论我做什么，一旦那群人取得胜利了，我们就没有什么活路，只有我们胜利了，道门才能够重现，所以这一次我赌了，我赌你会胜！”

　　他看着我，双眼放光，给我鼓励的目光。

　　问天怕我因为晴柔的事情而影响本心，所以才会这样说的，这是在给我信心。

　　我一笑，拍拍他的肩头，说道：“好！我以后一定还你一个不弱于以前的道门！”

　　我这句话让问天笑了。现在道门破灭，他的心死了，最好的安慰之法就是重新给她希望，再给他一个道门。

　　“好，那我就跟你去和那些恰年老妖精斗一斗，看看哪一个时代的人更厉害。”文豪脸上霸气无比，好像要战斗一样。

　　我看到问天的样子，松了一口气，他没有自暴自弃，这是最好的结果了。

　　我将孟先生和孟小白合葬在了一起，让他们两个死了之后也相互照顾。

　　我在这里没有停留很久，因为蛊门、红颜、西月阁那边我都需要去看看，我虽然无法做什么，但是我要去给死者追悼，他们因为我而死，我要去送送他们。

　　问天没有跟着我，他想在茅山待一会儿。所以我就自己一个人先去了红颜所在的地方，夏颜带领的红颜虽说是地下势力，但是红颜中大多是女人，她们之间就像是姐妹，现在红颜全灭，夏颜心中也很难受，尤其是自己的父母坟墓被掘，更让她心伤。

　　我去的时候，就看到夏颜守着一座被挖掘的坟墓大哭，这坟墓旁边有很多木屑，是棺木被粉碎留下的，至于里面的尸体，可能已经被轰成碎末了。

　　我能做的就是追悼死者，安慰夏颜，让她情绪暂时稳定了下来。

　　我接下来又去了苗疆和西月阁，柳风的情况和问天差不多，不过他们两个还好，能够扛过去。

　　情况最不好的就是西月君主，我看到他的时候，他常年不离身的那根紫色的长笛被他自己掰断了，扔到了一边。

　　人已不在，吹笛谁听？

　　他在一处山间小潭旁边失魂落魄，没有哭，但却是比哭更让人担心。

　　我知道，他的爱人一直是他活下去的动力，现在我是真怕他会想不开。

　　我想安慰他，却不等我开口，他自己就说道：“林辰，我没有，我只是想要静静，你先回去，我好了之后便会去找你。”

　　西月君主是聪明人，他这样说就是不想要寻死，那我就放心了。

　　我离开西月阁，然后便回了家，那个很久没有回去的家。


第三百七十六章 她的好心？

　　回到家中，我打开门，里面没有一个人，显得很寂静。

　　我不由得想起了上一次回来的时候，我爸妈在我耳边唠唠叨叨的说着话，现在那种情况对我来说却也是不可得的奢求。

　　想着想着，我眼中不由得流下了眼泪，一个人蹲到了房间了角落里。

　　我不知道自己在家中待了多长时间，本来还是明亮的房间，现在已经慢慢暗了下来，看着四周一片黑暗，我心中除了伤感、落寞，更多了一丝的仇恨。

　　我恨姜帝，恨他们杀了我的亲人，现在我连父母的尸体都没有，连一个可以哭的地方都找不到。

　　这个时候，我身体一颤，一个传讯信号出现在我眼前。

　　看到这个传讯信号，我微微一愣，有点惊讶，我没有想到这个人会给我传讯。

　　“仇前辈。”我打了一个法印，接通了这个传讯。

　　给我传讯的正是仇琼，因为仇云天的死对仇琼打击很大，所以他这些日子带着巫族的人消失了，应该是隐藏起来了，不想参与进阴阳界的这些事情，以免受到灭顶之灾。

　　我想他肯定是得到了消息，所以才会给我传讯，或许是担心我会出问题。

　　“东昊君主。”仇琼的声音苍老了很多，这些日子他也不是很好过。

　　“你最近还好吧？”我沉声问了一句。

　　仇琼回道：“我还好，发生的事情我已经知道了，东昊君主……你们还好吧？”

　　他这话问的是我们，也就是我、问天等人，他的确是担心我们，因为我们现在不得不站在同一战线。

　　“还好。”我只回了这两个字，他既然带着巫族隐匿了，那我就没有必要非让他出来，万一再发生这样的事情，那我更对不起他了。

　　“我知道北冥他们的下落。”仇琼直入主题，没有再说废话。

　　听到这句话，尤其是他说北冥的名字，我“刷”的从地上站了起来，喊道：“什么？你知道北冥在哪里？快点告诉我。”

　　如果说我现在最想做什么，那就是亲手让北冥知道什么叫做后悔！所以听到北冥的消息，我很激动，恨不得现在就过去吞了他。

　　“北冥他们在我们所在的附近，我也是无意之中发现的，他们在做些奇怪的事情！”仇琼的声音很沉重，他对北冥的行为也很是奇怪。

　　“什么事情？在哪里？”我立刻问道，随即皱起了眉头。

　　“我们现在在陕西省Q市，今天白天他们在这里出现过，他们在寻找一些神婆和算命先生，好像计划什么事情。”

　　仇琼将事情简单和我说了一下，他今天出去的时候敲好碰到了北冥君主几个人，他们一行有十几个人，好像普通人一样在街上行走，他们瞒得住一般人，但是瞒不过仇琼。

　　仇琼也怕被发现，所以没有跟过去，只是打探了一下，这几个人接触了很多现在阴阳行当的人，那些人大多只不过懂得一点阴阳之术，能看出人身上有鬼，能看点面相，并没有什么大的本事。

　　这件事情我也很奇怪，这应该也是姜帝的安排，现在姜帝已死，他们孩子还在进行着，那就说明还有人在指挥，也就是姜家人，仇琼所说的十几个人其中肯定有姜家人。

　　“我现在去Q市找你！”我说了一句话，然后掐断了通话。

　　我马上离开了家，心中对我爸妈说了一句：我一定要拿回北冥的灵魂，让他生生世世在这里受尽折磨，已祭奠我死去的父母。

　　这也是我对自己的定下的承诺。

　　我很马不停蹄地赶到了Q市，仇琼在机场等着我，看到我之后，他虽然没有看透我的障眼法，但是看出了我有点不对劲。

　　“东昊君主，你怎么了？”仇琼疑惑的问我。

　　我摇摇头，说道：“回去再说。”

　　我们两个去了一家酒店，仇琼并没有带我去见巫脉的人，他不想让那些人在参与这些事情，所以也不让他们接触我。

　　“仇前辈，到底怎么回事？你查出了什么？他们找那些人做什么？”我们来到酒店之后，我立刻询问道。

　　听到我的话，仇琼脸色难看起来，回了一句：“他们好像在那些人身上下了一种奇怪的印记，看着像是诅咒，不过我没敢碰。”

　　这个时候，我将身上的障眼法撤去，露出了现在恐怖的样子。

　　“东昊君主，你……你……怎么变成这个样子了？”仇琼看着我，结结巴巴地问道。

　　我沉着脸，把事情和仇琼说了，仇琼也很意外，没有想到又发生了这么多的事情，不过他知道姜帝是控制他师兄的人，他心中多少还是有点解气的。

　　“好了，这些废话我们不多说了，现在就去看看那些人。”我说了一句，然后和仇琼离开了酒店。

　　“你知道现在北冥他们在什么地方吗？”路上，我问仇琼。

　　仇琼随即回道：“不知道，我没敢跟着他们，毕竟他们比我强大，我很容易被发现，不过我当时见它们走得很急，好像有什么急事，现在具体在什么地方我也不清楚。”

　　“那好，我们先去看看那些被下了印记的人。”我说了一句，我们便加快了脚步。

　　来到一个住户家中，我们用了点手段，就神不知鬼不觉的进了那户人家中。

　　“东昊君主，就是那个人，他是一个算命先生，灵魂中被下了一个印记，但是我没有见过那样的印记，也不知道是什么诅咒。”仇琼开口说了一句。

　　我点点头，然后走过去，将手附在那个人的脑袋上，释放我一道黑气，进入了他的身体中。

　　过了一会儿，我皱起了眉头，将那道黑气收了回来。

　　“东昊君主，怎么样了？”仇琼在旁边问道。

　　我摇摇头，说道：“我也看不透，不过这个印记不是北冥他们下的，恐怕是姜家人做的。”

　　“姜家人？他们到底想要做什么？”仇琼说了一句。

　　我沉着脸摇头，说道：“我也不知道，我要去找北冥，他肯定在附近。”

　　我们离开了那户人家，我也没有再去看其他被下了这种印记的人，而是去找北冥那群人，一想到北冥，我的心中就冒火，恨不得生吃了他。

　　仇琼要和我一起，被我拒绝了，这件事情不能让他参加，不然会扯出更多的人来，三个传承，现在也就巫族还剩下了几个人，我心中也不愿意他们因我而死。

　　我完全和黑夜融为了一体，沿着仇琼所指的方向去找北冥，找了一个多小时，走出了很远，都没有发现他们的气息，好像他们根本没有出现过。

　　我停了下来，心中开始思考，仇琼没有必要骗我，否则他不可能今天晚上陪着我去看那些被下了印记的人，也就是说北冥他们的确是出现过，只不过他们可能没有从这条路离开，但是我来的看好了，他们最有可能就是走这里。

　　肯定是有什么问题我忽略了。

　　他们想要引来劫难，劫难、囚天庙、黄河……我想到这里，忽然眼睛一亮，对了，黄河！这城市就是在黄河流域旁边。

　　他们很可能是沿着去黄河的路离开的，他们在计划着什么。

　　我想到这里，立刻转头，向回赶去，我沿着另一条路来到了Q市附近的黄河流域。

　　这个和三角流域不一样，那里有点凶险，现在在我面前的黄河流域却是笔直的，滚滚河水，卷着层层浪水，四周的水汽也很重。

　　我正看着黄河，准备寻找北冥的踪迹，这个时候，一个特殊的传讯信号来了。

　　看到那个特殊的传讯信号，我眼睛一眯，心中刺痛。

　　晴柔！是她找我！

　　我思索片刻，还是打了一个法印，不过我没有说话，想听她说什么，我不敢承认，其实我当时就是想听听她的声音，看看她是不是还好。

　　是我说的各不相欠，但我心中还是放不下她！

　　“林辰，你还好吧？”晴柔最后还是开口了，她声音有点颤抖，不过还算平静。

　　“嗯！”听到她的声音，我就放心了，沉重的回了一个字。

　　我们两个又开始沉默，最后还是她先开口，道：“林辰，我……我找回了一点……你爸妈的……尸体。”

　　听到这句话，我再也平静不了了，身体重重的一颤。

　　“什么？！你说你找到了我爸妈的尸体？他们……他们不是……在哪里，你在哪里，我去接他们。”我高兴坏了，整个人都快跳起来了。

　　同时我为自己感到悲哀，只是两具尸体，现在却让我这样高兴，我现在就是一个悲哀！

　　“林辰，你先别急，是……是残尸，他们的尸体没有了，只剩下一点了，我收集了一下。”晴柔声音很沉重，好像生怕我会暴怒。

　　我表情顿时石化，笑容慢慢收敛了起来，整个人又呆住了！

　　原来上天对我这样残忍，连两具尸体都没有留给我，有的只是伤痛。

　　“你在什么地方？”我不想见晴柔，但是现在她手上有我爸妈的尸体，无论如何，我都要和她见一面，接回他们。


第三百七十七章 后事

　　我没有任何犹豫，也不能犹豫，我必须要回去，哪怕是去见晴柔，哪怕是放弃寻找北冥他们，放弃追寻姜家人的阴谋，我也要回去，因为那是我爸妈唯一留下的东西。

　　我赶回了家中，晴柔确实已经到了我家里。

　　我推开门进去，看到晴柔正坐在我家的沙发上，桌子上放了一个木质盒子，和行李箱差不多大。

　　看到我回来，晴柔也“唰”的站了起来，看着我，脸上露出复杂的神色，眼神有点慌乱。

　　我看了她一眼，没有说话，最后将目光定在那个木质盒子上。

　　晴柔注意到我的目光，随即说道：“这里面就是你爸妈的……留下的。”

　　她不知道应该怎样说好，只能很蹩脚的说了这样一句话。

　　我没有理会晴柔，在她说完之后，我“嘭”的跪在了地上，眼中的泪水再也止不住了。

　　我跪在地上，用膝盖走了过去，手上颤抖，拿起了那个木盒子，虽然没有看到，但是我很清楚的察觉到了，这里面有和我最亲密的人的血肉。

　　“爸！妈！”我将木盒放在我面前，大声喊道，然后用力的在地上磕头。

　　我没有说什么儿子不孝之类的话，我也说不出口，我现在心理就是痛，甚至有了想要死的感觉，死了可能这一切我就感觉不到了。但是我还有很多的事情没有，我死都不可以！

　　嘭嘭！

　　我不停地磕头，脑袋砸的地板“嘭嘭”作响，这样的撞击对我造不成太大的伤害，但是疼痛还是有的。

　　晴柔看不下去了，冲过去抱住我，哭着说道：“林辰，好了，好了，够了。”

　　我大哭，没有再动，任由晴柔抱着我。我现在很想将关于姜帝的一切忘掉，让晴柔给予我一点温暖，但是我忘不掉，忘不掉晴柔的决然，忘不掉她那一剑。

　　我转头，看着晴柔，但是她那绝美的面容在我的泪眼中却是模糊的。

　　“晴柔，你真狠。”

　　这句话好像一把刀子刺在我们两个人的心上，她泪流更甚，而我心，却是又冷了一分。

　　“我这身血肉都是我爸妈给的，你身上的血肉是我的，你看看！现在他们是什么样子的！？”最后，我直接怒吼了起来，双眼变得血红。

　　我将前面的木盒一下子打开了，里面肮脏、恶心的血肉呈现我们面前。

　　晴柔被我吓了一跳，放开了我，退了一点，看到旁边那些血肉，却是哭的更加严重，口中一直说着对不起。

　　我不敢看那木盒里面的东西，我怕自己会承受不住。

　　不过我还是忍不住看了一眼，看到木盒里面好像在地面上滚过、沾满了泥土的血肉之后，我整个人都着火了。

　　身上一股血色雾气顿时弥漫出来，双眼变的血红，喘着粗气，好像一头愤怒的斗牛。

　　“林辰，林辰，你怎么了？”晴柔直接被我的其实推到了一边，惊慌喊着我的名字，怕我出什么意外。

　　我双眼瞪大，看着那个木盒，里面剩下的血肉可能不足三十斤，还有几块白骨，这就是我爸妈，他们死了之后，还被那群人弄成了现在这个样子。

　　晴柔来到我身边，一把抱住我，喊道：“林辰，别怒，别怒，保住你的本性。”

　　我心中被一团火烧着，被晴柔这样一影响，反而更加狂怒了。

　　唰！

　　我迅速转手，一只黑红色的大手掐住了晴柔的脖子，将她直接推到了墙上。

　　“我杀了你！”我的声音根本不像是一个人发出来的。

　　晴柔脸色涨红，但是没有反抗，好像已经做好的必死的准备，甚至闭上了眼睛，等我去杀她。

　　我当时有点丧失理智，手上慢慢用力，她的脖子在我手上就好像一只小鸡，我只需要轻轻一用力，她就必死无疑了。

　　最后，我鼻息间充斥着她身上熟悉的味道，我忽然清明了一点，慢慢放开了她的脖子，眼中的血红渐渐退去。

　　我好像丢了魂一样，回到了那个木盒旁边，直接坐到地上，抱着盒子，就好像我爸妈现在在我旁边。

　　“林辰，你为什么不杀了我？”晴柔声音很大，几乎是喊出来的，但是喊出来之后，接下来却是更大的哭声。

　　我沉默，过了好一会儿，才开口说道：“你的身体是我父母的，我不能伤害。不过，我要告诉你，这件事情我和你们没完，你去告诉姜家人，让他们准备好，我和姜家不死不休！到时候我会将姜家人的灵魂全都抓出来，镇压在我父母的这些血肉之下，生生世世，永远不得翻身。”

　　这是我的诅咒，对自己的诅咒，如果我做不到，以后肯定会影响我的心境，在阴阳道路上也不会走远了。

　　晴柔没有说话，看着我，待了一会儿，然后准备离开。

　　她刚走出三、五步，我忽然想到了一件事情，接着从怀里掏出那柄匕首，然后就扔到了她前面，道：“这是你的，带走吧。”

　　看到那柄匕首，晴柔身体一颤，不敢去捡，就站在原地，一动不动。

　　我没有理会，过了好一会儿他才颤颤巍巍的捡了起来，又对我说了一声对不起，然后才带着匕首离开。

　　晴柔离开了，我一个人待了很长时间。

　　我又将那仅剩的一点血肉处理了一下，用封天阵将它们封住了。

　　“爸妈，你们放心，我不会让你们失望，我会好好活着，也会让你们报仇的。”我没有将他们安葬，现在我还需要将北冥他们都找到，然后勾出他们的灵魂。

　　当初如果不是晴柔阻拦，我也会勾出姜帝的灵魂，让他生生世世还债。

　　将我爸妈留下来的血肉处理好了，我是实在是累坏了，不仅仅是身体累，更多的是心累。

　　等我醒来的时候，发现我们家多了不少人。

　　“夏颜，你怎么来了？”我睁开眼，看到我所睡的房间中有一个熟悉的身影。

　　听到我的声音，夏颜回头看着我，笑道：“嘿嘿，来看看你，不仅仅是我来了，问天、西月、柳风都来了，反正我们那边的事情都解决了，现在也是闲的。”

　　我微微一愣，接着想明白了是怎么回事，不是他们都解决了，也不是他们从伤痛中走出来了，而是他们在担心我。

　　“谢谢。”我声音有点哽咽，现在却只能说这样一句话。

　　夏颜一笑，微微摇头，没有说话。

　　我从房间出去，看到问天他们都在客厅里，好像对我家很奇怪，到处打量着。

　　“谢谢你们。”我郑重的说了一句话。

　　他们却是摇头，找了一个话题，不让我心中有太大的压力。

　　他们都知道，自己虽然痛苦，实际上我才是最伤痛的，最亲的两个人离开了，还被人侮辱，尸骨难存，最爱的人在我心上刺刀子。

　　他们能给与我的就是关心和陪伴，而现在他们做到了，而且做得是最好的！

　　我的心中有了一丝温暖。

　　“对了，林辰，文豪那小子怎么样了？”问天忽然问一句。

　　我摇摇头，沉声说道：“我回来的时候去过他家一次，没有人，现在不知道怎么样了，我马上再去看看。”

　　当天我离开之后，他们几个处理好了事情，也各自离开了，文豪自然是回家了，但是我想，他回家也肯定不知道自己爸妈的尸体，所以我心中也在担心他会去什么地方。

　　我马上离开，去了文豪家中，这一次，文豪竟然在家里，而且还有我意想不到的人在那里。

　　我进去之后，就听到了文豪的哭声，我在门外待了很长时间，心中的负罪感更深了，最后听着文豪声嘶力竭的哭声，我只能开门走进去。

　　我进去之后，文豪看了我一眼，哭声也笑了，故意给我做出还好的表情。

　　“小林子，你怎么来了？那些事情都处理好了吗？”文豪声音沙哑的问道。

　　我回了一句：“嗯嗯，都处理好了。”

　　然后我看着客厅里面躺着的两具尸体，“嘭”的跪下了。

　　“叔叔，阿姨，我对不起你们！”

　　我说了一句话，眼中泪水又流了出来，然后“嘭嘭”的磕头。

　　文豪看不下去了，将我扶起来，说道：“小林子，这不怪你。”

　　我没有反驳，但是心中却是将这责任放到了我自己的身上。

　　我们两个坐下来，都平静了一下，这才开始说话。

　　“你怎么找到叔叔阿姨的尸体的？”我好奇地问了一句，文豪能找到他们的尸体，我实在疑惑。

　　“是晴柔，她送过来的。”文豪沉声说了一句。

　　“我和她说过了，这一次放过她，下一次在遇见，我一定杀了她。”文豪咬牙说道。

　　我微微一愣，晴柔离开之后为我们找来的尸体，难道她和姜家有联系？还是用自己的力量去给我们抢回了尸体？

　　“文豪，我们两个的事情我们自己处理，你别插手。”我说了一句。

　　文豪却是没有说话，不知道在想什么。

　　“小林子，什么时候去宰了那群人？”文豪忽然问道。

　　“他们手下的小喽啰都死了，只剩下北冥和几个姜家人，现在我先将叔叔、阿姨的身体封印起来，等将他们杀了，让他们的灵魂为死去的人祭奠。”我提议了一下。

　　文豪点头，我随即用封天阵将他们的尸体保护了起来，一时半会无法腐烂。


第三百七十八章 找到了

　　文豪听到我的话，心中明白，我这样说肯定是有线索了。

　　我了解文豪，他也同样十分了解我，我平时虽然没有多么嫉恶如仇，但是一旦触及到了我的底线，那我会变得很疯狂。

　　我猜到这一天多的时间我没有浪费，一定去找到了北冥他们所在的地方，现在来带他去报仇。

　　文豪将他爸妈的尸体在家中封印起来，以免受到伤害，然后我们两个就回了我家，问天他们还在我家等着。

　　路上，文豪看着我问道：“小林子，你的身体难道就一直这样子了？”

　　我摇摇头，沉声说道：“以后应该会变回去，但是现在我还没有办法。”

　　我并没有告诉他我去找阴主残灵了，从阴主残灵听到的那些信息我也没有说，那些事情现在还是我一个人知道比较好，他们知道多了反而会无缘无故承担因果。

　　“小林子，你去茅山了？”文豪在快到我家的时候，忽然问了一句。

　　我微微一愣，看了文豪一眼，马上明白了他的意思。他想问的是孟先生，孟先生对文豪也很好，那一段时间他在茅山，孟先生待他就像是亲孙子，丝毫没有因为孟小白的死而对文豪不满，所以文豪也将孟先生当成了亲人。

　　我叹了一声，说道：“孟先生走了，我亲手将他和白哥葬在了一起，我想这是最好的结果了。”

　　文豪听到这个消息，想到了孟小白，眼中流泪，低下了头，每每想起了当初孟小白为救他而死的场景，他就会哭。

　　“我们答应白哥的没有做到。”我沉声说了一句。

　　文豪点点头，说道：“是啊，我没有做到，我说要替他尽孝，现在孟先生却去世了，我对不起白哥。”文豪只是说他自己，没有扯上我。

　　到了我家楼下，我们就不再说了，这件事情和西月君主他们关系不大，在他们眼中，孟先生还真的一个可有可有的角色。

　　“小林子，等你的事情结束，我就去茅山，为孟先生和白哥守灵，我欠他们一辈子。”文豪说这句话的时候，就好像是在对我承诺，让我做一个见证。

　　我没有回话，打开门走了进去。

　　西月君主他们看到我们回来了，相互问了一下，每一个人心中悲痛，但是没有人表现在众人面前，我们几个在一起，除了话少了一点，其他的还和往常一样。

　　我把仇琼带我看到的东西说了一遍，然后强调一定是真的。

　　“那我们现在就去吧，他们现在肯定躲藏在那里的某个地方，如果现在过去，有很大可能找到他们。”文豪性子急，马上说道，然后准备离开。

　　我想了一下，点点头，看看西月君主，询问他的意思。

　　西月君主也点头，说道：“这也是一个办法，毕竟我们一直在这里等也不是办法。”

　　“那好，我们现在就走，耗子，你订机票。”我说了一句，然后收拾了一下东西，准备去Q市。

　　我们去了Q市，到了之后，我没有联系仇琼，这件事情他们不想要参与，我也没有必须硬拉他们进来。

　　“我怀疑他们将黄河附近的城市都走了一遭。”我看着眼前滚滚的浑浊河水，沉声说了一句。

　　“什么意思？”

　　“我也不知道他们有什么计划，这个念头也是忽然才想到的，我们来的时候，他们可能已经去了下一个城市。”

　　我完这句话，没有再说什么。

　　他们几个想了一下，说道：“那好，我们就去挨个找，到时候将他们直接撕裂，让他们后悔所做过的事情。”

　　“现在去哪个方向？”夏颜问道。

　　我想了一下，说道：“我们去那个方向吧，他们或许去了黄河下游，再继续向上走就是黄河源头了，他们去下流的可能比较大。”

　　听到我的回答，他们也只是点点头，没有多说什么。

　　我们沿着黄河流域向下走，走过了几个城市，都没有找到北冥君主他们的影子，但是我么能够确定，那就是他们的确来过了，这里有他们的气息，而且我在这里发现了不少被下了印记的人。

　　我们不断地向前，一直到了晚上才停了下来。

　　“我们还是先休息一天吧，明天再找。”

　　他们几个人点点头，随便找了一家酒店就住了下来，准备先休息一会儿，如果实在找不到，我们就顺便回西河村。

　　我们吃过饭，都没有睡意，然后一起出去散步。

　　路上，我看着街上人来人往的样子，心中的希望更小了，北冥那群人还不知道去了什么地方。这么大的地方，我怎么去找？

　　经过一个卖衣服的小店铺的时候，我心中忽然一颤，感受一道强大的气息在店中闪过。

　　我马上跑进去，同时对问天他们叮嘱了一句：“小心一点。”

　　进去之后，我就将目光锁定到了一个人的身上，那个人和我一样，用了特殊的障眼法。

　　“姜家人？”我心中暗道一声，舔舔殷红的舌头，准备动手。

　　但是看到这里这么多人，我又收起了身上的力量。

　　这些人都只是普通人，我们一旦动手了，很可能会伤到他们，所以我要等他离开，再跟上去，找一个没人的地方，或者让他带我们去找更多人。

　　那个人买了点东西，接着就神神秘秘离开了，幸好我一直注意着他，否则很可能就找不到了，他走得很快，好像有很重要的事情要做。

　　我立刻跟了上去，因为我动用了封天阵的力量隐藏我们的行踪，所以那个姜家人并没有发现我们跟踪他，他神神秘秘的走了一些路，最后向着郊外走去。

　　现在是我自己跟着，我让问天他们在后面等我消息，因为我们人多了目标太大，也容易被发现，所以我就自己跟过来了，说找到北冥他们之后就发信号。

　　最后，我跟着姜家人来到了郊外的一个废旧厂房那里，他进去之后我并没有跟进去，这里应该是北冥他们的落脚点。

　　我马上给西月君主发信号，让他们马上赶过来，而我没有等他们，直接进去了。

　　我想亲手杀了那些人！

　　进去之后，我察觉到这个工厂中有很重的阴气，这股阴气并不是北冥他们身体上散发出来的，而是因为这个地方就有一片阴气很重的地方。

　　这个工厂落败原因可能是因为这些阴气，阴气重，邪魅汇聚，自然影响财运，这里也就会倒闭关门。

　　我向着阴气很重的地方走去，不等走过去，就听到了一个熟悉的喊声。

　　“姜帝现在死了，你们姜家人现在还把我们当成狗一样的使唤，没有等价的东西，我们不可能再帮助你们了！”

　　这个声音是红狼的，他说话的语气不是很好，说明他现在有点生气。

　　我听到这句话，也大概想明白了是怎么回事，应该是姜家人想要让北冥他们继续帮助做事，但是这些人都是君主，没有极强的实力和好处，他们又怎么可能愿意？

　　“北冥君主，你怎么看？”一个很陌生的声音开口说道。

　　“我还是那句话，我要姜家的秘术！最强大的那些秘术！”北冥君主开口回了一句。

　　听到北冥君主的声影，我心中就升起了一团火焰，我爸妈就是因为他惨遭毒手，这个人我一定让他生不如死。

　　从小到大，这是我唯一痛恨的一个人。

　　“姜家的秘术不是不可以给你，但是需要你们付出更大的代价，仅仅是杀几个人是不够的。”那个声音继续说道。

　　我强制压住心中想要杀了北冥的冲动，想要听听他们在说些什么，弄清楚他们给那些人种下那个印记又是因为什么。

　　“什么代价？”北冥君主询问道。

　　“这一次的事情，你们几个要各负责一处地方，控制好这一次的大屠杀，事情成功之后，我们自然会给你秘术，还会和你们成为朋友，以后相互帮助、合作。”那个姜家人没有姜帝的跋扈，应该是一个老手。

　　“那你要告诉我们这一次为什么这样做，一旦这样做了，会引起很多地方的关注，现在社会不再是以前了。”北冥君主回道。

　　“这你不用管了，我们自有办法。”

　　“那好，我答应了。”

　　“我还有一个担心，东昊那人绝对不能小瞧，你们在黄河留下的那个人能行吗？”北冥君主沉声问道。

　　“她是我们姜家的人，虽然以前做过一些事情，但也不是你有资格质疑的。”那个姜家人的声音忽然冷了下来。

　　“可是她和东昊的关系……”北冥君主坚持怀疑。

　　我心中却是一动，他们说的应该是晴柔。晴柔之前刚到西河村的时候，就说有点熟悉，她在这件事情中又扮演着什么角色？我们再一次见面会是什么样子？

　　“够了，她是我们姜家的人，不需要怀疑，这是最后一次，也是唯一一次，以后你再敢怀疑姜家人，那就等着姜家的追杀吧，你虽然有点本事，但是和姜家比还差的远呢。”姜家人很霸道，说话一点不留情。

　　北冥君主妥协了，说道：“我知道了，那我们去准备一下了。”


第三百七十九章 一对多

　　我从旁边跳了出来，全身弥漫着血色和黑色的雾气，身体比普通人要高上一头，没有一点人的样子，好像一个恶魔一样站在他们面前，将所有人都锁定住。

　　“你是谁？”其中一个人没有认出来我是谁，看到我这样子，确实是吓了一跳，喊了一声。

　　我冷着脸，一句话也不说，盯着北冥，双眼透着血光。

　　“你……你是东昊！？”北冥认出了我来，惊呼了一声。

　　听到这句话，所有人都知道我是谁了，他们纷纷露出惊慌的神色，我这个样子吓到他们了，而且我身上气势如山，他们知道自己不是我的对手，所以害怕了。

　　我不说话，用手扣成爪状，挥手对着北冥抓去。

　　北冥好像早就看透了我的想法，知我会对付他，刚才我一出现，看向北冥的眼神中只有杀机，所以他猜到了我会先对他下手。

　　北冥手上祭出了一柄黑剑，这是他的武器，黑剑被我击飞，不过他也躲过了我的手。

　　“你怎么这样厉害了？”北冥看着我，眼中满是惊恐，刚才那一招如果不是他反应快，那我足以要了他的命。

　　“我就是为了杀你，才变得这样强大。”

　　我声音极其阴沉，说完之后，全身的力量爆发出来，一股强大的气浪顿时散开，四周的树木都被气浪压弯了腰。

　　北冥害怕了，看着我走过去，不停的后退，同时对旁边的同伙喊道：“我们一起上！一起上！杀了他！他不可能是我们所有人的对手。”

　　这些人都是因为利益而在一起共事，现在出现了这样的情况，他们也很迟疑，我的实力杀他们每一个人都很简单，万一一起对付我，那就更没有活路了，还不如现在趁机逃走。

　　这几个人相视一眼，姜家几个人相互点点头，喊了一声：“北冥君主，我们来帮你了，这个孽障早就该死了，如今杀我们姜家帝子，更不能让他活着离开！”

　　“一起上，一起上绝对能够杀了他！不然谁都活不成了！”

　　听到这话，还在犹豫不决的人也不再迟疑，将我团团围住，手上纷纷亮出了武器，准备全力击杀我。

　　我既然敢一个人出现，就说明我有信心，同时我也想要亲手解决掉这些人，他们的命我可以不用杀，等着问天他们来处理，但是我要给他们一个交代，就必须要将他们绑住，交到问天他们几个的手中。

　　“你们一起上吧！”我说了一句话。

　　我背后传来一阵风声，我随即抬手挥去，同时身上的封天阵将我自己的身体封住了，形成了一个天然的护罩。

　　我手上浮现符文，抓住了一个圆形的东西，看着铅球差不多，上面有很重的邪气，而且这东西好像是活的。

　　“阴尸死人魂！不过对我没用。”我认出了手上的东西，随即轻轻一捏，那个圆球发出了尖叫声，接着就化成了飞灰。

　　“北冥，今天我先把你灵魂给勾出来。”我喊了一声，手上齐动，每根手指头上都出现了一条血黑色的链条，向北冥飞去。

　　北冥害怕，打出了一拳，同时旁边几个人倒也是真正的帮忙，纷纷出手帮助他拦下了一部分链条。

　　“东昊君主，我如果厉害，你是不是会放过我。”我背后传来一个身影。

　　这个声音我还有印象，是相言君主的，他和夏颜是一类人，都是阴阳圈子的黑暗君主。

　　“不会，你们都要死！”我回了一句，然后控制着四条链子再一次攻击。

　　这些链条极其使用我身体中的强大力量凝成，十分强大，他们虽然人多，但是对付链条还是很吃力。

　　这个时候，北冥君主闪过了一个空档，然后喊了一声：“沧海桑田！”

　　这是北冥君主的强大秘术，和之前东昊君主的掌御乾坤相差无几，这秘术由北冥亲自施展，威力非凡。

　　不过这本来是强大霸气的招式，如今却被北冥用来偷袭，多少少了一分气势。

　　“哼！还想偷袭，你这样的人真是杀你都脏了我的手！”

　　我直接将十条链条扔到半空，空出一只手来，打出了“掌御乾坤”，这一次我没有借助东昊玉印，而且施展出来的“玉掌”是黑色的，但威力却是之前的好多倍。

　　北冥君主身上出现了一团黑气，顿时将我笼罩起来，这些黑气里面有种诡异的力量，那才是“沧海桑田”的精髓。

　　“破！”我喊了一声，那只黑色的大手扇向我自己，直接将我身体周围的黑气驱散了。

　　北冥君主的绝学被我一招破除，他口中顿时吐出了一口气鲜血，受了内伤。

　　“你怎么……可能拥有这样强大的实力，就算是姜帝……也不可能有这样强大的力量。”北冥看着我惊声喊道。

　　我没有时间回答他的话，直接掐出了一个法印，化成一只鬼脸，直冲北冥君主而去。

　　北冥君主立刻出手阻挡，不过他的力量终究不如我的强大，被我打出去的鬼脸打中了，接着就倒飞出去，口中又吐出一口黑血。

　　此时，那十条链条都已经被打碎了，他们也纷纷向我进攻过来。

　　封天阵！

　　我心中暗喊一声，身上一个强大的法阵随即放大，流转着诡异的力量。

　　“封天阵！”姜家人认出来了这个法阵，纷纷色变，这个法阵当年给他们留下了很深刻的印象。

　　封天阵出现，我无视周围人的攻击，“唰”的冲向前，目标就只有一个，北冥！

　　我的手指很长，其中射出死死黑条，好像一些奇怪的小蛇。

　　北冥看着我迅速靠近，想要躲开，但是被我牢牢锁定了，根本逃不掉。

　　唰！

　　我的手指直接扣进了北冥的脑袋里面，手指上放出了力量，将他的灵魂直接拉了出来。

　　“啊啊！饶了我吧，饶了我！”北冥的灵魂在我手上颤抖，不停地求饶。

　　我眼中含泪，心中也不知道是怎么回事，想到我过世的爸妈，我就想哭。

　　我心中的痛化成了恨，一束黑气瞬间到了北冥的灵魂之中。

　　“啊！啊！痛死我了，东昊，你杀了我，杀了我吧！”

　　北冥现在的情况就是生不如死，他这个样子，还不如一死，但是现在他的是也成为了奢侈，我不会让他这样简单的死去。

　　我将他的灵魂锁住，没有理会他，看着旁边还有八个人，红狼，相言，以及姜家的人。

　　“孽障，我们已经给家中传讯了，你已经杀了北冥，如果不想两败俱伤，现在马上离开，否则我们姜家来人了，你必死无疑。”其中一个姜家人对我说道。

　　“呵呵，必死无疑，那你就看看，今天你们姜家来多少人，我就杀多少，我连姜帝都杀了，难道还怕你们姜家的那些屑小东西？”

　　我紧握着拳头，随时准备出手。

　　“一会儿来的是我们姜家洛女！”那个姜家人继续说道，他知道我的弱点在什么地方，现在就是要我露出破绽。

　　我虽然能够想到这是对方的激将法，但是我心中还是不自觉得感到憋闷。

　　晴柔会来？以姜家人的身份？这是真的还是假的？

　　我心中出现了很多的问号，然后冷声道：“不管是谁来，你们必须死！”

　　我挥着拳头冲了过去，和他们缠斗在一起。

　　虽然双拳难敌四手，但是我有封天阵护体，给我足够的时间和空挡让我专心对付其中一个。

　　交战几个回合，我就封印住了三个人，都是姜家的人。

　　这一次，相言和红狼想要逃了，佯装对战，但是却在找空档准备逃走。

　　他们两个抓住了一个空子，走到我背后，向后逃去。

　　我发现了他们的行为，心中冷笑，之前忽然出现的囚天庙虚影又被我从身体中调动了出来。

　　囚天庙一出一股强大的气息镇压住了所有人，红狼和相言动都不敢动了。

　　我立刻出手，将他们两个全部封印住，这一次，就只剩下姜家人了。

　　而此时，问天他们也赶过来了，他们将这几个姜家人包围了，面露凶色，恨不得生吃了这群人。

　　“林辰，你到一边歇一歇，我们的事情就让自己来解决吧。”西月君主看了一压被我封住几个人，身上涌出强大的力量，周身好像一块冰一样的冷。

　　“好。”我应了一声，如果不让他们机会亲手杀了仇人，他们心中会更加难受，现在正是好的发展趋势。

　　问天他们几个分别对上了姜家的人，因为我之前让姜家人付出了很多的力气，现在问天对付他们已经可以的。

　　很快，几个姜家人都被抓住了，问天他们也没有受伤，不过是受伤没有大伤，并无大碍，现在他们就想要杀了这些人，为自己的族人报仇。

　　“这些人怎么处理？”文豪看着我问了一句。

　　“杀了？还是勾出灵魂来？你们自己处理。”我沉声回了一句。

　　“杀了吧，留着他们的灵魂还耽误我们的精力。”


第三百八十章 晴柔的警告

　　听到这句话，我们几个纷纷色变，我脸上露出凝重之色，文豪他们却是一脸的愤怒，“唰”的跳到了我背后，盯着刚刚过来的那个人。

　　姜家人则是露出了一丝喜色，他们的援军来了。

　　“你来这里做什么？”问天冲着刚刚赶来的晴柔说道。

　　“还用问，肯定是来救他们的。”夏颜接了话，一脸的怒色，和晴柔之前的情义已经是没有了，剩下的可能只有仇恨。

　　从晴柔将刀子刺进我的胸口的时候，他们和晴柔就已经没有了余地，除非她能够回头。

　　“不是！”晴柔沉声说了一句。

　　这个时候，我还是忍不住转过了头，看着晴柔，她没有哭，脸上显得有点冰冷，身上的气息却是发生了一点变化，我想应该是姜家对她做了什么。

　　现在的晴柔，肯定被姜洛影响着，但是到底影响到了什么程度我就不知道了。

　　“洛女！洛女！是我们，是我们啊，快点救我们，否则这群恶魔一定会杀了我们的！”旁边的姜家人立刻喊叫，他们听到晴柔的话，心中害怕了，如果晴柔不出手，他们必死无疑。

　　晴柔仅仅是扫了一眼，就不再说话了，对于这些人，他好像也有点厌恶。

　　“你不想救他们，就走吧。”我开口说道，双眼殷红的盯着晴柔。

　　晴柔没有离开，一个人面对着我们，没有任何的恐慌，回了一句：“我找你有事。”

　　我微微皱眉，问道：“什么事情？”

　　“一会儿再说。”

　　“洛女，你要做什么？当年你错了一次，这一次绝对不能在出错了，你要记住，你始终是姜家人，你的灵魂烙印着姜家的烙印。”姜家人想到了人什么，冲着晴柔大声喊道。

　　我心中一动，看着晴柔，想到了一个可能。

　　听到旁边姜家人的喊声，我心中厌烦，一挥手，一团黑气将他直接打飞了。

　　“好，你等一下。”我说了一声。

　　然后我就将晴柔当成了透明的，对问天他们几个说道：“这几个人怎么处置随你们便，发泄你们的怒火，不要窝在心中，不过北冥就让我来啦。”

　　“好。”

　　他们几个眼中带泪，手上各种手段齐出，开始折磨那些人。

　　姜家人和几个君主被折磨的死去活来，不停地求饶，还向晴柔求救。晴柔眼中闪过一丝不忍，最后实在呆不下去了，直接离开了。

　　因为北冥现在只剩下灵魂了，我直接折磨他的灵魂，让他求生不得、求死不能，最后折磨的他只是求死，也不再求饶了。

　　“北冥，你对待我爸妈可曾经想到因果报应。”我声音颤抖，冲着我面前的那一团灵魂说道。

　　北冥君主的灵魂已经很虚弱了，回了一句：“东昊，杀了我，求求了，杀了我。”

　　我冷笑，手上打出了封天阵的符文，将北冥君主的灵魂放了进去，然后在里面放置了一个专门折磨灵魂的东西，让他生生世世受尽折磨。

　　文豪他们几个也折磨的差不多了，哀嚎声变成了呻吟声，被抓的人都是一片狼藉。

　　文豪将人凌迟了，问天直接给人放血……

　　他们用尽办法折磨姜家人，我心中没有一点伤痛，因为我的心中只有仇恨，他们这是罪有应得，有因有果，他们屠杀众人，就应该想到了自己会有这样的结果。

　　我不是圣人，我只想保护自己身边的人。有人伤害他们，我就千倍百倍奉还。

　　“将他们的灵魂都勾出来，让他们在这里求生不得、求死不能，然后带回去祭奠众人。”我开口说了一句，声音很冷。

　　听到我的话，又响起刚才北冥的喊痛声，还有意识的人立刻求道：“我求求你们，杀了我，彻底杀了我。”

　　“哼！杀了你，不可能！”文豪喊了一声，一手将几个人的灵魂勾了出来，然后扔进了封天阵中。

　　封天阵中有隔音效果，他们在里面被困着，承受着无尽的痛苦，知道自己的灵魂慢慢毁灭。

　　处理完这些灵魂，这里安静了下来，我的心却也忽然有点空虚了。

　　晴柔离开了，父母不在了，仇也报了，自己心中空了，不知道应该找谁，不知道应该做什么了。这种感觉是真正的独孤，内心的孤独。

　　“小林子，那个妖女我们怎么处置，我觉得最好还是杀了。”文豪对我没有什么忌讳和隐瞒，有什么说什么。

　　我当然不会怪他，这样说是为了我们好，但是我做不到。

　　“不用，我自己去看看吧，你们把这里处理一下，先带着这些灵魂回去。”我说了一句。

　　它们几个没有走，因为他们知道我的性格，万一我在被晴柔所伤，那就危险了，所以他们就在旁边等着我，防止晴柔伤害我。

　　我没有在意这些，出去之后，看到晴柔就站在外面，她脸上没有任何的表情，我打的那个巴掌印也消失了。

　　“你找我有什么事？”我开口问道。

　　“他们呢？”晴柔反问了一句。

　　“死了，灵魂我们也会带走。”我没有多说什么，但是晴柔应该明白，带走了灵魂，那他们最后肯定会被活活折磨死。

　　“林辰，我觉得你可以……躲一阵子。”晴柔忽然开口说道，眼中闪过复杂的神色。

　　我微微一愣，真的想到晴柔会说这样的话，她让我躲一阵子，是因为有事情要发生，劫难？囚天庙重开？可是这是什么意思？躲出去就没事了？我现在恐怕也没有躲得选择了？

　　“为什么？”我问道。

　　“你别问我为什么，你躲一阵子，不用太长时间……”

　　“不可能！”

　　晴柔那些劝说的废话，我根本不想听，她给不了我答案，我就只能直接打断她的话，我不会躲，也躲不了。

　　“林辰！”

　　“你不用说了，我没有其他选择了，只能向前走。”我回了一句。

　　晴柔看着我，脸色终于有了变化，她在担心，紧皱眉头。

　　“还有事情吗？”我问了一句，准备离开了。

　　晴柔看了我一眼，沉默片刻，说道：“没事了，我现在在西河村附近的三角山上，有什么事情可以去找我。”

　　我没有回应，转身离开，没有任何留恋。

　　“林辰，你要记住，保持你的本心，不要因为某些事情影响到你。”晴柔看着我的背影，对我大声说道。

　　我停下了脚步，不知道怎么回事，竟然问了一句话：“你是……晴柔吗？”

　　“我永远是……你……的晴柔。”晴柔轻声回道。

　　我没有回头，但是裂开嘴角笑了，好像心中的一块大石头放下了，不管她是不是在安慰我，我听到这句话就感到高兴。

　　我们离开了，回到了家中，每个地方都去了一遍，为那些死者祭奠，最后该入葬的入葬，该火化的火化，最后将那些家伙的灵魂封印在地下，生生世世都没有了重现的可能。

　　我们几个在我家中，这件事情过后，他们都有点空虚，一时间红线失去了很多，仇恨没有了，这种心情才表现出来。

　　“我对不起大家，但是也要谢谢大家。”我对他们真心的说道。

　　文豪摇头，一笑，说道：“你这是在说什么？我们是兄弟，说这个就见外了。”

　　西月君主他们也不怪我，只是摇头轻笑，但是眼中依旧神伤。

　　西月君主开口说了一句：“林辰，你接下来准备做什么？姜帝已死，姜家人又死了这么多人，他们肯定不会善罢甘休，不过我想姜家人可能剩不下多少人了吧，他们还会行动吗？”

　　我点点头，坚定地说道：“他们肯定会行动的，而且下一次行动的时候，就是要真正让囚天庙开启的时候，我想这一天不远了。”

　　他们疑惑的看着我，不知道我为什么会这样肯定。

　　我自己解释道：“晴柔今天让我躲一阵子，她肯定是知道了什么事情，想让我躲开，这样就不会对我有什么影响了，我想应该就是姜家要行动了，他们付出了这么多，不可能忽然放弃的，哪怕姜家还剩下最后一个人。”

　　他们几个皱起了眉头，问道：“姜家人会做什么？怎么引来劫难呢？”

　　我摇摇头，说道：“不知道，不过这一次肯定会牵扯出很多势力，到时候有些事情就会浮出水面。”

　　“那我们现在应该做什么？”夏颜问道。

　　我想了一下，说道：“我想休息一下，把自己的身体情况弄清楚，现在这个样子太不方便了，耗子，还有你，你利用身体中的煞气，对你的社体会有影响，你要好好的梳理一下，不能自己伤了自己。”

　　文豪点点头，没有说话。

　　“行，你去提升实力吧，囚天庙那边我看着，有情况马上通知你。”西月君主对我说道。

　　西月君主很有大局观，把握事情也很到位，我比较放心。


第三百八十一章 姬凌天的魅力

　　西月君主他们离开了，回到了囚天庙，文豪在我家陪了我两天，帮我收拾好了，让们也离开了。

　　是我让他离开的，我想一个人静静，当初阴主残灵说过，我现在的身体状况他也经历过，但是他没有告诉我是如何解决的，所以我必须要一个人解决身体的情况。

　　我现在不敢出去，一天到晚就待在家中，一个人虽然难得的轻松，但是对于我的样子，还是找不到解决的办法。

　　晚上，十二点之后，我会出去走走，有时候可能会看到一个小鬼，但是那些小鬼却是不敢靠近我。

　　仅仅是我身上的气息就足以让一只小鬼毁灭，所以哪怕是我身上的鬼吻气息，也无法让它们靠近。

　　我走在路上，看着四周昏黄的破旧路灯，心中思绪飞的很远，但还是却有点迷惘。

　　忽然，我心头一颤，察觉到旁边有股奇怪的气息。

　　我立刻沉下脸来，盯着旁边的绿化带，然后沉声说了一句：“竟然是来找我的，为什么不出来？”

　　哪里有一股气息，很强大的气息，绝对不是一般的邪魅能有的，也只有一个可能，他是来找我的，但是我没有感觉到杀气，也就是对方不想要杀我，可能是找我有事情。

　　“凌天。”一个女人的声音从旁边传来，然后旁边的树后走出来了一个女人。

　　我回头看到，眼睛微微一缩，这个女人就像是夜晚里的精灵，红唇明目，白嫩脸蛋，樱桃小口，无可挑剔的面容和身材。她身上穿着样式古怪的黑衣，身上没有繁杂的饰品，比较特殊的是她的头发很长，几乎能够垂到地了。

　　凌天？我微微一愣，姬凌天？阴主？看样子这个女人是阴主的朋友。

　　“你是谁？我是林辰，不是姬凌天。”我沉声说了一句。

　　“凌天！”那个女人忽然向我扑过来，她动作太快了，眨眼间到了我眼前，然后一把抱住我，在我怀里大哭起来。

　　我当时有点傻眼，心中冒出来一个念头：难道姬凌天当年也是一个情种子？

　　我实在受不了这个女人在我身上，因为我是一个正常人，面对这样的美女心中又怎么可能翻不起涟漪？

　　“你到底是谁？”我想要推开她，到是她抱得很用力，我根本推不动。

　　“我是星儿啊！你不记得我了吗？”女人终于抬起了头，眼中含泪，看着我，一脸的不可思议。

　　我趁机将她拉开，然后解释道：“我解释一下，我现在是林辰，是姬凌天的灵魂转世，不是真正的姬凌天，而且我没有姬凌天的记忆，所以不认识你，明白了吗？”

　　我说完之后，女人愣了一下，然后十分失望的样子，轻声说了一句：“你真的不记得了。”

　　我点点头，看到女人没有再动手，我放松了一些。

　　“请问……您……到底是什么人？”我现在正有很多疑问无处可问，现在看到这个女人，我眼前出现了一盏明灯，有什么问题可以问她的。

　　“我是……我是你的好朋友。”那个女人显得有点失落，随口回答了一句。

　　我愣了一下，回道：“那你来找我是有什么事情吗？”

　　女人慢慢回过神，看着我，说道：“好吧，那我就先介绍一下自己，我叫南宫彩星，是你以前最好最好的朋友，这一次就是来看看你的。”

　　“南宫彩星？”我沉吟一声，看着自己面前丝毫不比晴柔样貌差的女人，马上想到的就是南宫以及南阴山。

　　“你是南阴山的人？”我沉声问道。

　　南宫彩星听到我说南阴山的时候一脸疑惑，接着又释然，说了一句：“对，我是南阴山的人。”

　　“那一天是你派南宫去就我的？”我立刻问道，本来我还奇怪那天南宫为什么去和姜帝作对，现在看来，可能是这个女人的原因。

　　不料她却是摇了摇头，说道：“不是我，我一直被关着呢，这一次也是偷跑出来的。”

　　不是她？我心中更加不理解了？难道姬凌天已经和南阴山关系很好，看起来也不像啊，那为什南宫去救我？

　　“那是什么原因？”我脱口问道。

　　“因为……哎！这件事情你以后就能够想起来了，和我没有关系。”南宫彩星没有告诉，其中涉及到一些隐秘，她很难说。

　　“对了，我听说那个女人又背叛你回到了姜家？”忽然，南宫彩星开口说了一句让我心痛的话。

　　我一愣，但是还是点点头，说道：“晴柔被姜帝种下了姜家的烙印，那个烙印正在慢慢影响着她，你有办法能够救她吗？”

　　我看着南宫彩星，以为他能够帮我，心中升起了一丝希望。

　　“我帮她？！凌天，你没病吧？我可是巴不得她死呢？你说那个女人有什么好，我不比她差，你为什么非要和她在一起，你忘记她对你做的事情了吗？”南宫彩星好像想起了什么事情，十分愤怒。

　　我一皱眉头，道：“我现在都不记得了，你快点告诉我当年的事情吧。”

　　南宫彩星却是皱起眉头，摇摇头，说道：“我不能说，真的不能说。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为当年一件事情，为了保住南阴山，我们其实是受控于那个臭女人的，所以我不能说。”南宫彩星很为难，好像很纠结的样子。

　　看着南宫彩星，我就想到了夏颜，她们两个很像。

　　“没事，不好说就算了，不过其他的事情你应该可以告诉我一点吧。”我说道。

　　南宫彩星点点头，说好，笑着看着我，好像一个二十几岁的怀春女孩。

　　我们两个道旁边的椅子上坐下来，不得不说，南宫彩星的头发很长，她坐下之后，头发直接扑在了地上。

　　她将我盯着她的头发，轻轻一笑，将头发一扬，扔到了我的脸上，然后笑道：“哈哈，怎么样吗，漂亮吧，当年你就说过，我最美的不是我的脸，而是我的头发。”

　　我吓坏了，立刻站起来，摆脱了那些头发，有点不自然。

　　看样子，姬凌天和东昊根本不是一种人，东昊是一个豪气冲天的英雄，给人一种高高在上的感觉，所以夏颜面对我的时候，总是有一定的距离感。而姬凌天却应该是很平易近人，甚至像是现在的幽默之人，就像当初贪狼所说，姬凌天当年应该就是和常人差不多，这也难怪南宫彩星对我一点都不避讳。

　　“嘿嘿，凌天，你好像会害羞了。”南宫彩星看着我的样子，调笑道。

　　“南宫前辈，我是林辰，不是姬凌天。”我强调一句，态度很坚定。

　　南宫彩星忽然一笑，说道：“那还不一样吗……好好，你是林辰，我不逗你了。”南宫彩星看到我绷着的脸，立刻改了口，不再挑逗我。

　　我重新坐下来，问道：“前辈，我想询问一下，当年姬凌天和姜家是什么纠纷？”

　　南宫彩星没有隐瞒，告诉了我，但是所说的和阴主残灵所说的差不多，都是因为囚天庙，其中却夹杂了晴柔。

　　“你说因为晴柔，姬凌天才会取得囚天庙，但也因为囚天庙，姬凌天才会死？”我脸色难看，沉声问道。

　　听到我的话，南宫彩星说道：“对啊，不过有很长一段时间，那个臭女人都被关在了姜家，等到她再出现不久，就传出了你消失的消息，那个臭女人也跟着你一起消失，不久之后就有人说你们死了，之后再也没有人见过你们。”

　　“你知道其中的细节吗？”我立刻问道。

　　南宫彩星说道：“我只知道当年是你和姜洛相爱，但是姜家知道了你的身份之后，就利用你和姜洛的关系，开始谋划你的东西，之后你又想要囚天庙，和姜家的关系彻底闹僵了，然后的事情你就没有告诉我了，那个时候，我们南阴山也出了问题，我们之间的联系就少了。”

　　“对了，你知道吗，如果你没有遇到姜洛，你可是我父亲相中的女婿，嘿嘿，凌天，现在怎么样？需不需要和我……”

　　听到南宫彩星的话，我直接打断，我现在哪有心情说这个。

　　“先别提这个，我想问问，姜洛当时扮演的是一个什么角色？她站在那一边？”我皱眉，心中很好奇。

　　南宫彩星脸色微变，说道：“你说呢？一边是自己的家，一边是爱的人，说实话，不说我讨厌她抢了你，我还是感觉她很可怜的。”

　　南宫彩星不知道具体的纠纷，也就是说这件事情姜家完全遮掩了起来，没有外传出去。

　　“现在姜家要重开囚天庙，我把姜帝杀了，他们还在计划着迎来劫难，你知道他们会怎么做吗？”我问了现在最为关心的问题。

　　南宫彩星惊呼一声，喊道：“什么？你将姜帝杀了？！这是真的，怪不得那个女人和你翻脸，不过杀的好，早就看他不顺眼了。”

　　“别说这个了，先说劫难的事情，他们会用什么办法引来劫难？”我问道。


第三百八十二章 姜家报仇

　　“你的意思就是说，我们这种人，不能利用修为伤害普通人？”我沉声问道。

　　南宫彩星点点头，说道：“也可以这样说，就像现在有些给人算命的，那些人一天只能算一个或者两个，就是怕多了有因果报应。”

　　看到我难看的脸色，南宫彩星又变了语气，说道：“不过也没有那么严重，实际上就算是有阴阳界中的人杀了百八十个人也没有什么大的问题，想要引起天地劫难，哪有那么简单。”

　　虽然南宫彩星说的不是很容易，但是我心中却是想到了一件事情，而且越来越担心。

　　“你说，如果是有很弱的阴阳修为的人杀人了会不会引起天地劫难？”我问了一句。

　　“那要看杀了是什么人？杀了多少人？这个并没有确定的标准，因为阴阳劫难是对整个阴阳界中人的劫难，不是那样容易引起的，我所经历的劫难也就是当年囚天庙出现时候的那一场劫难。”

　　南宫彩星看出了我好像很担心，随即问道：“凌天，怎么了？”

　　我回过神，说道：“姜家人在黄河附近城市中做了准备，他们给现在阴阳圈子的算命先生、驱鬼神婆他们下了一个印记，我怕会出问题。”

　　听到我的话，南宫彩星脸色一变，问道：“你是担心他们会引来阴阳劫难？”

　　我点点头，没有说话。

　　南宫彩星不再像刚才那样一脸的笑容，而是愁苦着脸，看着我，说道：“我听人说过，囚天庙真正觉醒需要阴阳劫难，这难道是真的？”

　　对于这件事情，南宫彩星只是听说，她也不确定，现在听到我这样的问话，她又想起了这件事情，所以才会这样问。

　　我点点头，说道：“是，需要阴阳劫难。”

　　“那坏了，很可能真的像你所说的，姜家人或许会不惜一切代价，去制造杀戮，引来阴阳劫难。”南宫彩星脸色大变，直接从位子上站了起来。

　　“不行！这件事情一定要让他们知道，有所准备才可以。”南宫彩星自言自语的一句，然后看着我，问道：“我要把这件事情告诉我家人？”

　　我点点头，说道：“好，这件事情不仅仅是和我有关系，事关所有阴阳中人的性命，我们要阻止他，靠我一个人的力量是不行的。”

　　我也需要盟友，一个强大的盟友，现在南宫彩星为我创造了一个机会。

　　南宫彩星点点头，然后打出了一个法印，将消息传回了南阴山。

　　“那你现在打算怎么做？”南宫彩星询问道。

　　我脸色凝重，说道：“我马上让我兄弟们赶去那些城市，想办法将那些种下印记的人控制中。”

　　我说完之后，立刻给问天他们发了讯息，他们知道之后，也立刻去了，让我不要着急。

　　我低着头，心中越来越烦，总感觉会有什么事情要发生。

　　“凌天，你不用担心。”南宫彩星在旁边安慰道，不得不说，南宫彩星给我的感觉很好，当然不能说是男女之情，就是他好像是一个亲切的姐妹，给人温暖。

　　“嗯，我知道了。还有，你还是喊我林辰吧，我毕竟不是凌天。”我十分正经的说道。

　　听到我的话，南宫彩星开口说道：“好吧，你的确和凌天有点不一样，凌天那家伙很不正经的，哈哈，林辰，凌天，喊起来还差不多。”

　　南宫彩星这句玩笑话让我心中放松不少，露出了一丝微笑，心中稍微轻松了一点。

　　然后我又想到了自己的身体，随即问道：“前辈……”

　　“别喊我前辈，我没有那么老。”

　　“呃……那喊你什么？”

　　“和以前一样，喊我星星啊。”

　　“星……星星，你想问问你，你知道我身体怎么样才能够恢复正常吗？”我现在这个样子很不习惯，无论是出行还是日常生活。

　　“身体恢复正常，很简单，当初你掌控了囚天庙，身体就恢复正常了，不过那个时候你和现在不太一样。”南宫彩星沉声说道。

　　我知道自己的情况，我这个样子是因为有封天阵和“囚”字，一个是姬凌天的因果，一个是我的因果，这两个因果结合在了一起，才让我变成了这个样子。

　　“掌控囚天庙？”我沉吟一声，也不再说什么了，不过心中还是比较好奇自己的因果会带给我什么能力，肯定是不弱于封天阵的力量。

　　我又问了一些问题，南宫彩星一点也没有隐瞒，全都告诉了我，涉及到我和姜家的一些秘密，她也不清楚，那个时候姬凌天被人追杀，那些朋友都找不到他，知道的一些消息也是打听来，其中的实情只有两方当事人知道。

　　“星星，你这一次是自己偷跑出来的？那会不会有什么问题？”我沉声问道。

　　南宫彩星摇摇头，说道：“我既然出来了，他们不可能再来追我了，嘿嘿，你是在担心我会离开你吗？这么短的时间，你就喜欢上我了？”

　　我直翻白眼，这个姑娘和一般人不一样，太开放了，说话也太直接了，简直让我无法回答。

　　“没有！我只是要离开了，如果你家人会找你，你还是早回去吧，免得跟着我有危险。”我这是真心话，我的确不想让南宫彩星牵扯进来。

　　“放心吧，他们不会的，我去哪里，我跟着你。”南宫彩星直接抱着我的胳膊，十分开心的样子。

　　我甩开她的胳膊，说道：“算了，随便你吧，我知道我说什么你心中的决定是不会变了，我现在就准备去那几个城市看看，如果再不过去，我怕出问题。”

　　“我跟着你。”

　　“林辰，我告诉你，那个臭女人不在，正是我进攻的好时机，当年她就是趁我不在你身边，才让你变了心……”

　　南宫彩星是一个话唠，一直在我身边说着奇奇怪怪的话，我直接无视。

　　我回家收拾了一下，和南宫彩星出去，我可以用障眼法，但是南宫彩星的头发是在太长了，出去回头率百分之百，我只能让她低调一点，将头发用障眼法遮住了。

　　我们两个刚刚才我家中出去，到了楼下却迎来了几个奇怪的人。

　　看到那几个人，我脸色一变，沉声问道：“你们是什么人？”

　　“姜家人！”对方领头的那人声音从黑色帽子下传出了出来。

　　“姜家人？”我沉吟一声，眼睛眯起来了，心中开始像姜家人的目的，他们忽然来到这里找我，是想要报仇？还是有其他的目的？

　　“姜家人？你们来这里做什么？”南宫彩星开口说道，好像一头小母老虎。

　　那人扫了南宫彩星一眼，立刻认出了她来，道：“南宫小姐，这件事情和你没有关系，请你到一边，否则伤到你我们可不会负责。”

　　“不用你负责，不过你要能伤了我再说话。”南宫彩星仰着小脑袋说道。

　　“呵呵，我是怕你们家那些人一起上门讨说法，你南宫家的护短可是出了名的。”那人一笑，说了一句。

　　他们是真正的忌惮南宫彩星，不说现在南宫彩星会组织他们的任务，单单是南阴山这个名头他们就需要好好考虑。

　　“本小姐今天就不走开，你们要是敢伤我，我们南宫家就上门讨说法，你们姜家虽然厉害，但是也不是以前了。”南宫彩星没有不好意思，而且十分得意，这就是他们南宫家的传统，没有什么丢人的。

　　“好了。”我将南宫彩星拉到旁边，然后走上前，说道：“你们来这里是想要杀我？”

　　“对！”面对我，他们的态度就变了。

　　“我把姜帝都杀了，你们还不长记性吗？”我冷声说道。

　　那几个人听到我提这件事情，他们身体颤抖，十分生气的样子，然后冷声说道：“杀我们家少主，该死！”

　　他们一共有七个人，一起对我出手了，而且上来就是大招。

　　我脸色一变，身上顿时涌出了封天阵，然后双手握拳，挥出两拳，阻挡对方的秘术攻击。

　　“封天阵！这是凌天的封天阵！”南宫彩星在旁边喊道，好像十分激动。

　　我没有在意南宫彩星的喊声，心中大惊，这几个人可不简单，每一个实力都不比当初的姜帝差，肯定是姜家的主要人物。

　　这一次他们不是要拖延我，而是要真的杀了我，我杀了姜帝，彻底激怒了姜家。

　　“囚天庙！”

　　我大喊一声，囚天庙虚影和化灵虚影一起出现，一股强大的威势从天而降。

　　这七个人脸色一变，惊呼道：“囚天庙？！你……你现在就可以动用囚天庙的力量？这就是你杀了帝子的原因？”

　　我没有说话，利用囚天庙死死镇压住这七个人，然后手上凝聚出了一柄黑剑，冲杀了过去。

　　看到这里，南宫彩星忍不住了，呼喊这跟我冲杀，让我意外的是，她的头发竟然伸长了，变成了武器，好像传说中的长头发女鬼，向那几个人卷去。


第三百八十三章 姜家都出动了

　　那个姜家人说完之后，他们七个人立刻聚在一起，手上各出现了一团黑气，然后他们将黑气从七个方向向中心打去。

　　七团黑气汇聚到一点，里面顿时出现了一股强大的力量。这股力量太强大了，一出现时候的力量就好像巨浪一般，将我直接击飞了。

　　虽然我当时没有做准备，但是能够将我击飞，还仅仅是靠刚出现时候力量，足以说明这个东西的强大。

　　“那是姜家的山河印，林辰，你快点跑！”南宫彩星也被打飞了，口中吐血，冲着我大声喊道。

　　跑？我心中跳出来这个字眼，迈出一步之后又退了回来，因为那方大印已经将我锁定住了，我无论去什么地方，恐怕都逃脱不了了。

　　我停下来，对南宫彩星说道：“你先走吧，我自有办法应对。”

　　我现在的希望就是囚天庙虚影，但是这方大印给我的感觉不一样，上一次姜帝用的是一缕灵气化成的虚影，而这一次给我一种真实的感觉，这方大印说不定是真的。

　　“他们不敢把我怎么样的，你先走啊！”南宫彩星站到我面前，好像是要为我挡住，让我先走。

　　“南宫彩星，如果你再不让开，别怪我们不客气，你们南阴山虽然有点实力，但是敢和姜家作对，那就是找死！”姜家人完全不怕，他们手中有压倒性的优势，这一次他们拿出了底牌，势必要杀了我。

　　南宫彩星没有让开，垂地的长发飞扬开来，整个人变得有点可怕了，她动用了全部的力量，要助我逃走。

　　我走向南宫彩星，拍拍她的肩，说道：“好了，这里还是我来吧，你退到后面，一会儿马上就走，我手上也有囚天庙虚影，就算是胜不了，也不会有危险的。”

　　因为问天他们的遭遇，我不想让我身边的朋友再受到伤害，所以想要赶南宫彩星离开。

　　南宫彩星看着我，只是点点头，向后退了几步，但是没有离开，她还是放不下我。

　　我一招手，将囚天庙虚影召唤到了我的头上，同时封天阵飞起，将我自己笼罩起来，这样一来，才堪堪抵挡住了对方的那股惊天的压迫。

　　“孽障，这是我们姜家的至宝，山河印本体，你以为靠一缕残影就能够对抗吗？真是太天真，我告诉你，这一次你是死定了，我们姜家要让你生不如死。”

　　果然是带着本体来了，这方大印呈现金色，四周荡漾出来的金光好像一条条金龙，在大印四周缭绕。

　　这方大印释放出来的气息仅仅是靠囚天庙虚影是不可能对付的，只有囚天庙本体才可能抵抗，但是现在囚天庙未开，我这一次很可能要毁灭了。

　　我心中虽然着急，也知道自己可能死了，但是我表明上依旧强势，道：“哼，当初我能够杀了姜帝，那你们几个我就不怕，有什么招式都使出来吧。”

　　我的话惹怒了他们，他们几个冲着我喊了一声，然后控制着那方大印向我们镇压下来。

　　我立刻将身体中的力量完全激发出来，一股强大的力量护住了我自己的身体。

　　轰隆！

　　大印镇压我，顿时地动山摇，四周楼上也遭到了破坏。

　　嘭！

　　紧接着，大印直接将我的护罩击碎了，直冲我而来。

　　我也被那股气浪冲击到了，胸口疼痛，还受到了一点反噬，口中吐出了一口鲜血。

　　囚天庙的虚影被打碎了，我身上没有了它的气息了，它被山河印本体直接轰碎了。

　　我退了两步，看着对方，问道：“你们还真是对我下了血本，竟然带着镇家之宝出来了，不怕被别人抢走了吗？”

　　听到我这样讽刺的话语，他们几个气的身体颤抖，但是没有移动，毕竟还要控制这方大印，必须要小心。

　　“呵呵，那就让你尝尝我们家山河印得厉害。”

　　他们几个控制着金色的大印，从天而降，直冲我头上压去。

　　我立刻涌出全身的力量，将封天阵布置的最为强大，看看能不能拦住大印，如果拦不住，那我也没有办法了。

　　“啊啊！”我大喊一声，壮大气势，然后直接抬手打了一拳，拳头上蕴含着奇怪的力量。我发挥出了潜能，这一拳打出去，混合着封天阵和奇怪的力量。

　　轰隆！

　　一道低沉的声音响起，大印落了下来，但是又升起来了。

　　我喘着粗气，额头上汗水直流，这个的东西太危险了，刚才那一下子，我就感觉自己好像被一道巨浪卷走了，没有一点安全感，生命都不掌握在自己手上了。

　　“孽障，再吃我们一击！”他们不想给我机会，立刻就要杀了我。

　　我心中好奇，他们说用我打开囚天庙，这一次却又要来杀了我，而且动用了这样底牌。难道他们这一次是在谋划着什么，并没有想要我的命，或者是只想到我的灵魂。

　　大印再一次落到了我的脑袋上面，同时向下镇压。这一次，大印中发出了低沉的一声，好像野兽一样，听了之后全身升不起反抗意识。

　　“凌晨！”南宫彩星大喊一声，她头上的头发瞬间飞了出去，将我包裹住了。

　　她看出来山河印的强大，所以才奋力保护我，但是这还不够。

　　我手上立刻掐出了一个法印，然后双手抬起，准备直接用手去接那方大印。

　　当然了，如果仅仅是我的手是不可能的，我现在靠的就是右手手心的“囚”字，我准备用这一个“囚”字来对抗，虽然我现在还不是很了解这“囚”字，但是“囚”字的强大我还是知道的。

　　大印直接冲破了封天阵，向我碾压下来。

　　嘭！

　　我感觉到自己手上有股强大的力量涌出来了，这股力量我以前没有接触过，是“囚”字所赋予我的。

　　一个血色的“囚”字用血雾凝成，在我的头顶出现，好像一道隔膜，将那山河印拦住了。

　　这就是“囚”的真正力量，我也很惊讶，没有想到“囚”中会化成这样的一个“字”，还有那么大的威力。

　　不仅仅是我傻眼了，就旁边的人也看傻了，刚才那是什么，那是姜家千年积累的底蕴，竟然都被我那么简单躲过去了。

　　“这是什么力量？”对方大惊，没有想到我会用空手接下大印，他们也看到了那个“囚”字，不知道那是什么力量，也没有想到有人会拥有这样的实力。

　　我虽然接下来了，站在原地，好像一点伤都没有，实际上我却是受了伤，比较重的内伤，那山河印中力量太过于强大，多少进入了身体一点，伤到了身体。

　　“孽障，绝对不能再留你的性命了！”领头的那人说了一句，控制着大印继续攻击我。

　　其实他们七个控制这方大印也是很困难的，这是山河印，一印落地，那就是山河，怎么可能容易控制。

　　我现在满头大汗，全身湿透了，背在后面的手在发抖，如果他们再给我一下子，我肯定就接不住了。

　　“兄弟们，最后一招了，要不了他的命，我们肯定就死了，用出全力。”他们喊声一声，那山河印在半空打起转来了，将我四周紧紧笼罩住了。

　　我相信自己不会死，还有事情需要我去做，随即将全身的力量凝聚在了封天阵和那个血色“囚”字之上。

　　看着上面落下来的大印，我大喊一声：“生死不由天！囚天庙掌手心！”

　　这一次我竟然敢喊出了那句话，之前对于这句话的禁忌消失了。

　　那个血色的“囚”字放大，释放出诡异的力量，和封天阵相呼应。

　　这两股力量凝聚在一起，忽然一个身影从这股力量中出现了。

　　“哈哈，老朋友，我都来了，你还不出来见我一面吗？”这个声音我很熟悉，是阴主姬凌天的，他来到了这里。

　　姬凌天出现，衣袍飘扬，给我一种很亲切的感觉，就好像谁都能够和他相处得很好，这就是一个人的气质。

　　我心中一动，姬凌天来了，这是怎么回事？难道是囚天庙开启了？

　　“哈哈，老朋友，好久不见。”又一个声音在暗中响起。

　　听到这个人的声音，我心头一颤，高手！

　　“姜老儿，别说废话了，快点带着你的这些小东西回去吧，免得被我杀了。”姬凌天虽然没有东昊的霸气，但是也很强势。

　　姜老儿？姜家的人，难道是姜家的老大来了？我心中有点害怕，回头看着后面出现的那个人。

　　那人看上有四五十岁，脸上带笑，眼中精光闪烁，不过他好像不喜欢见人，给我一种阴沉的感觉。

　　“小侄，你先不要急嘛，那边计划已经开始了，我们就在这里等一会儿，等一切结束之后，你们就可以随便离开了？”姜老儿开口说道。

　　我心头一颤，这人是来拦住我的，他说的开始可能是他们计划引来劫难的事情已经开始了，他们果然是来拦住我的。


第三百八十四章 步步为营

　　姬凌天从出现开始，就没有看我，只是盯着最后出现的那个人，姜老儿也只是盯着他，好像周围的一切都和他们两个都没有关系。

　　“不行不行，今天谁都不能离开。”姜老儿沉声说道，它说话声音底气很足，我听着就感到心中发颤。

　　“好，那个谁……林辰，还有星星，你们两个先走吧。”接着，姬凌天就说了这样一句话。

　　我们所有人都愣了一下，没有想到他会这样说，简直不将刚才姜老儿的话放在心中。

　　“呵呵，你还是如此。”姜老儿开口说了一句，好像想到了姬凌天会这样说。

　　姬凌天没有理会姜老儿，回头看了我一眼，说道：“快点走吧，顺便解决了这几个小家伙。”

　　姬凌天说的小家伙就是刚才使用山河印的七个人，现在他们七个都倒在地上，因为极度使用山河印，所以他们的身体都已经支撑不住了，现在我可以轻易要了他们的命。

　　我愣了一下，然后点点头，直接走向那七个人，同时手上涌出了一团黑气，准备结束他们的性命。

　　“呵呵，不自量力！”姜老儿说了一句，随手一挥，一团黑气好像箭矢一样向我飞过来。

　　我停都没有停，还是继续走过去，那黑色箭矢到了我面前，忽然消散了，这些肯定是姬凌天做的。他既然让我做，就不会让我受到伤害。

　　不过这个时候，我开始好奇，他是怎么出来的？他的残灵是在囚天庙中，怎么可能会出现在我身上？难道他还在我身上也留下的残灵？

　　我伸出手掌，各有一团黑气射进了那七个人的脑袋中，瞬间将这七个人的生机完全泯灭了。

　　“这个小子倒是比你要狠啊。”姜老儿开口说了一句，但是没有再出手。

　　姬凌天笑了一笑，没有说话。

　　我拉着南宫彩星的手离开，她深深看了姬凌天一眼，没有再停留，跟着我离开了。

　　姜老儿没有追我，因为有姬凌天的残灵在哪里，虽然是残灵，但还是能够拦住姜老儿一段时间的。

　　“快点走！出事了！”我喊了一声，然后向前跑走。

　　南宫彩星立刻问道：“怎么了？对了，刚才那是凌天？他的残灵？”

　　我点点头，说道：“先别管姬凌天的残灵，姜家人开始行动了，他们想要再引来劫难。”

　　我说完之后，一边跑，一边给问天他们传讯，但是没有一个人能够联系上，最后还是和夏颜接通了讯息。

　　“小颜，怎么了？是不是那些城市出事了？”我着急地问道。

　　“不仅仅是那些城市，周围还有很多的城市都出事了，晚上十二点开始，那些被种下了印记的人身上出现的一股诡异的力量，控制着他们在城市里面滥杀，现在这些城市都快要血流成河了。”夏颜的声音比我还要急，而且他那边还有打斗声，好像还在战斗。

　　“杀！那些人都被控制着，将他们全都杀掉！”我狠声说道。

　　“杀不了，他们身体中的那股力量很邪恶，除非将他们毁灭，不然就算是砍了他们的头，他们也靠那股力量的支撑杀人，普通人根本不是他们的对手，我们正在将囚天庙那边的人调过来。”夏颜开口说道。

　　我心中暗道要坏事了，如果这样下去，阴阳行当这些在暗中生存的人就可能会曝光，到时候很可能引起世界不乱，这样说并不算夸张。

　　“你们先在那边稳住那些人，我马上赶过去，还有，尽可能不要暴露在普通人的眼中，让他们知道我们的存在是很不明智的。”

　　夏颜答应了一声，然后我们就挂断了通讯。

　　我脸色难看，心中焦急，南宫彩星看到我的样子，说了一句：“林辰，你就放心吧，这样的事情之前也发生过，他们有能力不让人发现的。”

　　我停下脚步，皱眉看着南宫彩星，问道：“什么办法？”

　　“这还都是那个臭女人的功劳，她会一种秘术，能够将那些血肉融入土地中，然后沿着黄河凝聚在一起，外人只会感觉少了很多人，但是不知道是怎么少的。”南宫彩星开口说道。

　　晴柔？黄河？我马上想到了之前在黄河底部发现了那些残迹和那葬尸之地。

　　“不行，就算是没有痕迹，忽然之间少了那么多人，也会引起混乱的，必须要阻止他们。”

　　我说完之后，不再多想，以最快的速度赶去了黄河附近的一个城市。

　　同时，南宫彩星把消息传回了南阴山，让更多人知道了姜家人的行为。

　　问天他们现在每一个人控制着一个城市，手上没有多少可用的人，他们也很累，毕竟人力是有限的，何况对方还有姜家的人，那些姜家人不比问天他们的实力差。

　　我来到之后，第一个碰到的是西月君主，他现在满身是血，和以前那个洁身自好的西月君主完全不同了。

　　“林辰，你终于来了，这里都快要控制不住了，那些人根本杀不死，现在这里恐怕有至少一百人被杀了。”西月君主开口说道。

　　说实话，听到这个数字，我松了一口气，一百多人，并不是很多，也引不来劫难。

　　“我知道了，杀不死，就将他们封印住，或者直接将他们的身体毁灭！”我说了一句。

　　这个时候，我才看到西月君主喘着粗气，好像是受伤了。

　　“西月，你受伤了？”

　　“姜家人也来了，我一边杀那些被中了印记的人，一边和姜家人对战，受了点轻伤，没有什么大碍的。”西月君主所了一句。

　　我仔细打量了西月君主一眼，发现他绝对不是受了很轻的伤，只不过硬撑着。

　　“好，你休息吧，这里交给我。”

　　我身上那些黑色红色的符文开始闪烁光彩，一股强大的力量从我身体中散发出来。

　　我没有在这里停留，“唰”的融入了黑夜之中，对于现在的我来说，很容易就找到了那些被种下印记的人。

　　我见到的第一个被种下印记的人是一个没有头的尸体，他身体行动很快，在一座小区楼外面，准备进去屠杀，刚好碰到了我。

　　我直接出手，将他的身体抓到了我身边，仔细查看了他的身体，发现他的身体中有一只中类似于鬼气的力量，支撑着尸体行动。

　　我没有时间研究这些东西，直接将这具尸体捏碎了。

　　尸体碎了，血肉落到地上，紧接着，我发现那些血肉很快消失了。在消失的那一刻，我察觉到血肉是到了地下。

　　我马上想到了南宫彩星所说的话，也就是晴柔也在参与这件事情，是她将血肉处理了。

　　我和南宫彩星在这个城市迅速处理掉了那些中了印记的人，死了很多人，却没有一点血迹，西月君主看到刚才的血肉都不见了，问道：“林辰，这些血肉怎么都不见了？”

　　我想了一下，回道：“那些血肉都到了黄河中，这些一会儿再说，我们两个加起来一共处理了三十二个中了印记的人，我们现在去下一个地方，你在这边看着，对了，那个姜家人我们没有发现，应该是离开了。”

　　我和西月君主交代好，让他看着这个城市，我们就赶去了下一个地方。

　　我们两个的力量终究是有限的，接下来又处理了一个城市，天也快要亮了，其他城市还不知道成了什么样子。

　　就在这个时候，夏颜给我传来了讯息，说那些中了印记的人不见了，怎么都找不到，一切又恢复了平静，哪怕是天亮之后，也只是发现有人失踪了，没有人有线索。

　　我又去了夏颜那里，果然没有什么异常，所有的一切又恢复了平静。

　　“不行，各个地方都有监控，我们还是会暴露的。”我担心的说道。

　　“放心吧，这些事情姜家人会做好安排的，你们可能不了解，姜家人做事情很可怕了。”南宫彩星一点都不担心，直接说道。

　　我现在也没有其他办法，只能相信南宫彩星的话。

　　接下来，我们聚在了一起，他们几个都受了伤。

　　这一次，我们是败了，没有杀到姜家人，还让他们杀了很多人，尤其是我们没有赶去的城市，那里死的人肯定更多。

　　“林辰，今天的事情太突然了，我们刚想到他们可能会有行动，他们就动手了。”

　　“对啊，我们的人都在囚天庙中，根本没有人手。”

　　……

　　我听着大家的话，点了点头，说道：“杀了我们各自势力的所有人，也将我激怒了，让我变成这个样子，之后又迅速动手，派人去截杀我，甚至想到了阴主会出现帮我，那个老家伙也去了，如果不是姜帝的死成为了一个意外，我们或许败的更惨。”

　　大家都沉默了下来，我们现在很弱，人也不够用，没有什么好的办法应对这一次的劫难。

　　最后还是我打破了沉寂，说了一个想法。


第三百八十五章 反攻

　　他们听到我的话，立刻看着我，投以询问的目光。

　　我没有卖关子，沉声说道：“他们趁我们不注意打了我们一个措手不及，所以……我先去偷袭姜家的大本营！”

　　我说完之后，周围顿时安静了，一点声音都没有了，所有人都屏住了呼吸，瞪大眼睛看着我。

　　第一个反应过来的是文豪，他直接跳了起来，大喊道：“好！好！好！我去打头阵！”

　　我轻轻一笑，示意他先坐下，没有说话，而是看着西月君主他们几个。

　　“林辰，你真的有把握吗？”西月君主沉声问道。

　　我脸色一凝，说道：“有把握，但是我没法说有多少把握。”

　　然后我就给他们分析现在的情况，道：“我想过了，姜家当年就算是再强大，所剩的人也不多了，否则不可能和我们耍阴谋诡计，直接出来抓了我们省事，现在他们人手肯定也不够用，就连姜家的家主可能也出来了。”

　　说完之后，我询问南宫彩星，道：“星星，和阴主残灵对阵的应该就是那个姜家家主吧？”

　　南宫彩星点点头，说道：“是他，姜傲龙。”

　　“姜傲龙？”我沉吟一声，然后又对西月君主他们说道：“他们姜家现在出来了很多人了，就算是家中还有力量，那也不会是我们的对手，我们偷袭了他的大本营，等他们得到消息之后，我们已经回来了。”

　　我说完之后，不再言语，留时间给他们思考，这件事情事关众人的性命，他们的确需要好好考虑，我们一起商量出一个好的对策。

　　文豪无条件支持，问天想了一下，也点头支持，夏颜和西月提了几点问题。

　　第一，就是我们是都去偷袭还是只去一部分人，如果都去了，这边出了问题怎么办？

　　第二，我们现在还不知道姜家大本营在什么地方，根本无法去偷袭。

　　第三，偷袭姜家遇到危险了，我们有后手吗？有增援吗？

　　这些都是需要考虑的问题，只有做好了万全的准备我们才能行动，我们现在已经没有再一次失败的资格了。

　　“如果我们要去，肯定是一起去，至于这边，我想他们都是晚上十二点之后行动，以免被人发现，这个我还是比较有把握的，所以我们留下李茂和洛家在这里留守就行了。”我说了一句。

　　他们也点头同意，我这个说法没错，晚上很早出现的话，会被所有人发现，阴阳圈子也将不再是隐秘。

　　“姜家的大本营？”我说了一句，然后看着旁边的南宫彩星，问道：“星星，应该知道吧？”

　　南宫彩星一愣，说道：“我也不知道现在姜家在什么地方，当年我们都是自我封印，好不容易活了下来，各势力之间从没有联系的。”

　　“你告诉我，以前姜家在什么地方？”我笑道。

　　“以前……那个时候，姜家就在黄河的发源地附近，背靠一座拱形的大山，不过现在肯定已经没有痕迹了，说不定已经成了荒地了。”南宫彩星开口说道。

　　我点点头，表示自己知道了，然后说道：“人都有守家的习惯，特别是以前的人，都讲究死也要死在家里的原则，所以他们肯定还在那附近，我现在就联系九大异族的人，让他们给我寻找那个地方。”

　　“至于后援，说实话，我们没有。”我没有必要隐瞒大家，更不可能骗他们，所以实话实说，现在我们能依靠的就是我们现在的力量。

　　阴主残灵我们根本没有指望，对方也有强大的家主，阴主残灵能够拦住那个老家伙就不错了，想给我们支援，恐怕是不可能的了。

　　“没有后援就很危险。”西月君主开口说道。

　　我点点头承认，说道：“是，但是我们这样被动的防御更不是办法。”

　　“对了，小林子，以前东昊君主有那么多朋友帮助你，那个什么姬凌天是阴主，难道就没有什么手下或者朋友了吗？”文豪忽然开口问了一句。

　　我皱起眉头，摇摇头，表示自己不知道，然后看着南宫彩星，示以询问的目光。

　　南宫彩星看到我的目光，开口说道：“当年你也有朋友，但是你的身份暴露之后，他们有的被人杀了，有的被家主扣压在了家里，反正是很多人因为你受到了牵连，至于你的手下，当年在你消失之后，被人一夜之间屠杀了，然后焚烧了那个地方，我也不知道还有没有人活下来。”

　　听到南宫彩星的话，我心中忽然感觉到，当年姬凌天似乎活的不是很好，好像是一个孤家寡人。

　　“姬凌天的身份？他不是轩辕的后人吗？”我说到“轩辕”这两个字，还是有点沉重感，这在历史上，那可是大人物，神话传说中的人物。

　　旁边众人也纷纷色变，瞪大眼睛看着南宫彩星。

　　南宫彩星脸色变了，有点忌惮的样子，说道：“这个问题我真的不好说，那个人就是一个禁忌，只有各大族中的典籍中有记载，那些典籍只有族长能看，我真的知道得不多，不过据说是和那个囚天庙有关系。”

　　南宫彩星说话的时候小心翼翼的，和她的性格很不像，说明这件事情涉及到了世人不知的一个隐秘。

　　我看到她的样子，也就不再询问了，而是开口问道：“囚天庙？处处都有囚天庙，你知道囚天庙到底是什么吗？有多么强大的力量？”

　　南宫彩星吞吞吐吐的说道：“囚天庙涉及到那一族的人，至于囚天庙的强大，我见过一次，那个时候凌天有囚天庙护身，独战当时两个族的族长，可以这样说，你掌控了囚天庙，姜傲龙见到你都要绕道走。”

　　我舒了一口气，看来囚天庙中不仅涉及到大秘密，还有强大的战力，怪不得他们都这么上心。

　　“那你听说过黄河中的九具铜棺吗？”我又问了一个问题，最近九具铜棺很安静，我虽然忙，但是没有放下这对我来说，威胁最大的东西。

　　“什么？！九具铜棺？”南宫擦性忽然站起来，道：“真的有那九具铜棺，难道说黄河真的是那家人的坟墓？”

　　“什么坟墓？你说的那家人是……是轩辕一家？”我沉声问道。

　　南宫彩星点点头，说道：“是，这只是一个传说，不过没有人见过九具铜棺，没有想到这一个时，不仅仅囚天庙重开，连九具铜棺也出现了。”

　　我在询问南宫彩星其中详细的内情，她却是也不清楚，这件事情只是一个传说，谁都不知道真假，有人说那九具铜棺中藏着惊天秘密，很多人寻找，但是都找不到。

　　“林辰，你有几分把握掌控囚天庙？”南宫彩星忽然开口问道。

　　我微微一怔，想了一下，说道：“把握，我一点都没有，但是我相信最后掌控它的就是我，你可以说我是自信，也可以说是自负，但是我有这样的感觉。”

　　南宫彩星纠结了片刻，说道：“我父亲让我和你合作，我们南阴山南宫家愿意做你们的后援，但是你掌控了囚天庙之后，要给我们南宫家留一条路。”

　　我皱起眉头，看着南宫彩星，露出怀疑的目光。

　　“林辰，我知道，这样有点不对，这件事情在我回报他们姜家人的行为的时候我父亲就和我说了，只不过我感觉你帮助了我们家那么多，我们和你做交易，让……让我心中很不是滋味。”

　　南宫彩星有点紧张，好像对不起我的样子。

　　我一笑，问道：“我帮助你们？”

　　“嗯……呃，这件事情是一个秘密，现在还不能说，因为这事关我们南宫家的隐秘，知道的人恐怕除了南宫家的几个人，就只剩下你和那个臭女人了。”南宫彩星忽然开口说道。

　　我点点头，没有说话，想了一下，道：“好，我答应了，不过我希望南阴山能够真正的帮助我们。”

　　“你放心，我们南宫家不可能违背自己的诺言的。”南宫彩星很傲娇的说道。

　　我一笑，点点头，然后看着西月君主，道：“看！后援也有了。”

　　“这……后援？可靠吗？”西月君主没有给南宫彩星留面子。

　　我点头，说道：“别人我不知道，但是这一段时间的相处，我相信星星是可信的。”

　　“那好，我们什么时间动身？”西月君主又问道。

　　我开口说道：“尽快，最好是现在，不过我担心你们的伤。”

　　“小事而已，我们马上走。”西月君主开口说了一句。

　　我点头，让他们在这里稍作休息，我去安排一下这里的事情，我们离开了，李茂和洛娇需要担起重任。

　　不过我也担心他们碰到姜家的人，所以让他们见情况不妙就跑，不要强撑。

　　我又在他们身上留下了几个封天法阵，到时候可以用来自保，我失去了那么多的朋友、亲人，心中开始真正在意身边人的安危。

　　将这边的情况安排好之后，我们就一起去了九大异族所在的地方。


第三百八十六章 偷袭

　　九大异族知道我们去，派了人去机场接我们，接到了他们集会了一个一个大酒店。这里属于紫云族长所在异族的产业，很安全。

　　我来之后，直接问道：“紫云族长，让你们找的地方找到了吗？”

　　紫云族长皱起眉头，疑惑的说道：“找到了，不过好像有点不对。”

　　“怎么了？”我随即问了一句。

　　紫云族长看了我一眼，开口说道：“那里……那里是一座公墓，应该不是您要找的地方吧？”紫云族长并不知道我所找的地方是姜家的大本营，如果知道了，他肯定不会这样淡定了。

　　“公墓？”我沉吟一声，看了西月君主他们一眼，他们也露出惊奇的神色，在公墓中安家，这不是象征着早死吗？难道姜家人不忌讳这些？

　　“林辰君主，这……可能是我们找错了，我现在再派人去查。”紫云族长开口说了一句。

　　我摇摇头，说道：“不用了，就是那里，对了，你们有没有在那里发现什么异常？”

　　紫云族长回道：“我没有过去，是族中人给我查的，不过那里是一座公墓，而且是那种没有亲人的死人才会葬进去的地方，如果是在以前，那就是一座乱葬岗，不过它比较有规律。”

　　我点点头，表示自己已经知道，然后让他们带我们现在就去，我想让南宫彩星去确认一下。

　　紫云族长不敢违背，马上派人驱车带着我们过去了，他们几个也不敢在家中待着，跟着我们一起过去了。

　　路上，紫云族长它们几个问道：“林辰君主，那个……晴柔夫人没有来吗？”

　　我脸色一凝，语气却很平静，说道：“晴柔那边有事情，没有过来，怎么了？你们有什么事情要告诉她吗？直接给他传讯就行了。”

　　“不不！不是，之前晴柔夫人给我们传讯，让我们有时间就去西河村，说是以后让我们就住在哪里，这件事情可能是为了我们好，但是我们对这里实在是有感情了，也有了自己的生活，族人们都不愿意去啊。”

　　说话的时候，紫云族长仔细观察着我的表情，生怕我会生气，他战战兢兢地说完了这句话，然后看着我沉默不语。

　　在他们看来，能够改变晴柔的注意或者让晴柔做出决定的人，只有我。

　　不过我现在却是在好奇，晴柔让这些人去黄河西河村，这里面有什么隐情，难道她都记起来了，这些异族和黄河有关系？

　　我猜不透是怎么回事，不由得皱起了眉头，脸色难看起来。

　　看到我的变化，紫云族长吓坏了，以为我生气了，马上说道：“不过如果是君主和晴柔夫人有请，那我们肯定会去的，这一次君主办完事情，我们就跟着你们一起回去。”

　　“不用了！”我沉声说了一句。

　　“什么？！什么不用了？”紫云族长感觉到有点不可思议，沉吟了一声，眼中充满了期望地看着我。

　　“不用去了，你们就在这里好好待着，我回去之后会告诉晴柔的。”我说道。

　　“谢谢君主，谢谢君主。”

　　几个异族族长纷纷道谢，他们和我们之前相处过一段时间，知道晴柔的事情一直由我做决定，这件事情我答应了下来，那肯定就没有问题了。

　　我们到了那个公墓，我问南宫彩星：“星星，就是这里吗？”

　　南宫彩星下车，向四周看了一眼，点点头，说道：“没错，就是这里，虽然变了样子，但是后面那座山不会错的，不过真的变化了很多，这里那座大院子都没有了。”

　　南宫彩星有点感慨，来到这里，让她想到了之前的一些事情。

　　确定了就是这里，我们马上就赶回去了，异族族长令人为我们准备了丰盛的大餐，我们也没有谦虚，想我和文豪都饿了，座椅就大吃了一顿。

　　吃完之后，我们就开始准备，心中多少有点忐忑，对方不是寻常人，那是千年之前的霸主势力“姜家”！

　　“星星，你们家的人来了吗？”我沉声问了一句，心中开始有点紧张。

　　南宫彩星看看外面，说道：“还没有吧，到了之后他们会来找我的。”

　　南宫彩星刚说完这句话，忽然外面走进来一个人，异族族长跟在他背后，好像是在说着什么。

　　看到那个人，我微微一愣，沉声道：“南宫。”

　　南君主南宫！四大君主中最为神秘的君主。

　　“南宫沐参见小姐。”南宫来到之后，对着南宫彩星弯腰行礼。

　　南宫彩星不在意南宫，直接挥挥手，说道：“别多礼了，都有谁来了。”

　　“来的是少爷和十个高手。”南宫对南宫彩星很客气。

　　“他们来了，那他们现在人呢？”南宫彩星立刻问道。

　　“少爷说自己去寻找姜家的遗址，他说了，让我们不用担心，他不会惹祸的。”南宫开口回道。

　　南宫彩星点了点头，不过多少有点无奈，叹了一声，道：“哎，这个小子，越来越大胆了，你快点去，好好看着它，别让他受伤害。”

　　南宫答应一声，接着转身离开。

　　不过在他转身的时候，却也是对我微微点头，打了一个招呼。

　　“东昊君主，有时间我们再好好叙叙旧，就是不知道那个时候东昊君主还能不能看得起我。”南宫的话有点开玩笑的意思。

　　我立刻笑道：“不用担心，你还是南君主，我是东君主，哈哈，我等着你。”

　　南宫一笑，说道：“好。”说完之后，他就离开了。

　　南宫彩星在南宫离开之后，看着我，问道：“林辰，你和南宫沐很熟啊，他可是很被我爹看重。”

　　我轻轻一笑，这是东昊君主的因果人缘，说起来，我个人和南宫相处的还真不多。

　　“好了，你们家的人来了，我也就放心了。”我说了一句。

　　南宫彩星忽然想到了一件事情，道：“对了，你现在没有以前的记忆，不过我告诉你，我那个弟弟也不是什么善人，他调皮得很，那个时候你去我们家，都会被他用石头打出去。”

　　我微微一怔，不由得一笑，接着担心道：“那他……靠谱吗？”

　　“这个你放心，那小子做事很认真的，就是调皮了点，到时候你见到他可要小心一点。”南宫彩星叮嘱我。

　　我点点头，却是没有将这件事情放在心中。

　　天黑了之后，我们就赶去那个公墓，本来异族的人要来帮助我们，却被我拒绝了，他们只需要给我们订好票，让我们能够尽快赶回去就可以了。

　　来到那个公墓，我就感觉到了这里阴气很重，因为这里比较偏僻，还是一处乱葬公墓，所以周围根本没有人。

　　“我们集中行动，见到人就直接杀掉，不留活口！切记，不要分散开了，否则容易被他们偷袭！”我到最后说了一句话，然后第一个冲了进去。

　　进去之后，我就全身戒备起来，身上封天阵开启，全身涌动着强大的力量。

　　进来之后，我才发现，这个公墓很大，如果这里之前全都是姜家大院，那当时那个院子可真够大的。

　　“这样找下去不是办法，你们等我一下。”我停下脚步，说了一句。

　　然后我蹲下身，手上涌出了封天阵的符文，这些符文进入了地下，好像地下游鱼，迅速蔓延，同时我能够察觉到地下面的所有东西，如果有人，肯定能够发现。

　　我刚将封天阵浸入地下，立刻就感觉到了一股气息，虽然很微弱，但那绝对是一个人！

　　“前面那个坟墓中，有人！”我沉声说了一句。

　　听到我的话，他们愣了一下，接着反应了过来，问天立刻走过去，将坟墓的土出去，从里面拖出来了一个棺材，然后直接将棺材打碎了。

　　里面有一具尸体，那具尸体是现在人的尸体，而且看上去已经在里面埋了一段时间了，但是还没有腐烂。

　　那具尸体忽然睁开了眼睛，从棺材里面出来，看到我们，喊道：“什么人？赶来姜家闹事。”

　　他的话刚刚说完，文豪一下子冲过去，将他的脑袋掐碎了，尸体中的那一缕残魂化成了一缕黑烟。

　　“右边第三个坟墓。”我继续说道。

　　他们马上动手，又将棺材里面的尸体拖了出来，直接泯灭掉了。

　　“前面十二米，里面有两股气息。”

　　……

　　我不断地指出那些人藏身之处，问天他们就动手，那些人都在棺材之中，还没有和尸体完全适应，根本无力反抗。

　　封天阵的范围不断扩大，终于触碰到了一些强大的人。

　　他们也感受到了我的封天阵，从封天阵上他们就知道我不是一般人，马上从棺材中跳出来，喊道：“你们敢来姜家闹事？！找死！”

　　深处的坟墓一个个炸开，里面跳出来的姜家人。

　　一次性就出现了十几个人，我也将封天阵暂时放下，走到众人面前，道：“动手，杀无赦！”


第三百八十七章 晴柔的母亲

　　我也开始和问天他们一起战斗，毕竟对方人数上占优势，我不相助的话，问天他们可能不是对手。

　　这些姜家人的真实实力可能在问天他们之上，但是他们现在自身出了问题，只剩下一缕残灵，所以才会在棺材中修养，没有被派出去做事情，所以总体说起来，我们还是有优势。

　　但是我也在担心，现在毕竟是在姜家大本营，他们不可能没有底牌，所以我们现在就是要在没有被更多人发现之前，尽可能的杀掉姜家的人，尽可能的捣毁他的老窝。

　　我们人虽然少，但是有我和南宫彩星在，很快就将那几个人灭了，不过却也是已经无法隐藏踪迹了。

　　我们的打斗声惊醒了在公墓深处的一个人，那里出现了一股恐怖的气息。

　　这股恐怖的气息一出来，我心头颤了一下，这个人的实力绝对不比当初的姜帝差。

　　“孽障！你竟然找到了这里？”那个人走过来，同时开口骂道。

　　我看清楚他的样子，立刻明白，他应该是一缕残魂，现在寄住在了一个人的身体中，不过已经和那具身体完全融合了，就算是没有当年的十分实力，也至少有七八分了。

　　“哼！我今天是来给你们姜家提提醒的。”说完之后，我没有废话，手上立刻甩出去了一道黑气凝成的链条。

　　“给我们姜家提提醒，真是胆大包天，我今天就让你看看姜家的厉害，反正家主说过了，只需要你的灵魂，我就将你的灵魂勾出来！”那人开口说道。

　　面对着我的黑色链条，那个人根本不怕，随手挥出一团黑气，直接将我的铁链打碎。

　　问天他们也要上，却被我拦住了，问天他们不是这个人对手，一旦投入战斗，我还需要分心照顾他们，这对我更加不利。

　　南宫彩星长发飘扬，走到我身边，冲着那个人说道：“你是姜傲虎？！姜傲龙仅剩的那个最小的弟弟”

　　那人看了南宫彩星一眼，立刻认出了她来，然后沉声说道：“南阴山，黑发彩星？”

　　黑发彩星指的正是南宫彩星的长发，这也是她的标志，这世间很少有人能够将头发留到这样长，还当成了武器，所以看到那束垂地长发，就知道是南宫彩星。

　　“你们南阴山也想和我们姜家作对，真是不自量力！”姜傲虎冷声说道。

　　但是他的话语中多了一丝忌惮，他现在已经不是当年了，我们两个一起战他，他虽然不惧，但是却无力再照顾自己的族人。

　　“废话少说！去死吧！”我喊了一声，挥舞着拳头冲了上去。

　　面对这样的强敌，我也是拿出了全力，封天阵和那股红色的力量很熟练的运用着，相辅相成，让我实力更上了一层楼。

　　我们一起对战姜傲虎，他短时间内根本败不了，我们只能僵持着。但是现在时间不允许，我必须要杀了他，这样才有机会继续前进，去捣毁姜家的老窝。

　　“你们趁我们姜家人都不在，来偷袭我们，等我大哥他们回来，你们就完了！”姜傲虎也不是贪生怕死之人，他为了姜家也能够付出一切，说这话就是为了威胁我们离开。

　　就在姜傲虎说话的时候，我找到了一个空挡，手上立刻打出了那个红色的“囚”字，这个“囚”就好像在电影中看到的佛家那个“卍”字，不过这个“囚”字是血红色的。

　　囚字一出，姜傲虎好像被什么打到了，大喊一声，然后就在原地一动不动了。

　　我控制着那个“囚”字，忽然有种特殊的感觉，好像我手中握住了一个人的命，我只需要轻轻捏一下，那个性命便会立刻化成飞灰。

　　这个想法瞬间出现在我的脑海中，我当时也愣住了，之前“囚”字出现过一次，但是没有这种诡异的力量。那个时候我也只是利用它来抵抗对方的攻击，现在主动出击竟然有这样的力量，确实让我十分意外。

　　“林辰，姜傲虎怎么了？”南宫彩星看到我和姜傲虎都很奇怪，她问了一句。

　　我回过神来，动了一下，然后看着姜傲虎，有点怀疑的说道：“可能和这个‘囚’字有关系，不过这个字到底有什么力量我还不清楚。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我试试！”我说的试一试自然不是将姜傲虎放了，然后再将他控制住，我其实是想尝试一下这个“囚”字的用处。

　　我手上微微一紧，姜傲虎忽然大声痛喊起来，身体也开始颤抖，好像在承受着巨大的疼痛。

　　我心中一动，知道了的确是这个“囚”字控制住了姜傲虎。

　　生死不由天，囚天掌手心。

　　这句话不自觉得出现在我心底，我想到这个“囚”可能和这句话有关系，不过现在没有时间细想，我手上用力，将自己手上那个清晰感觉到的生命给泯灭了。

　　“啊！”姜傲虎喊了一声，随即倒在了地上，彻底死了，灵魂也不剩。

　　看到问天他们还在发愣，我喊了一声：“快点行动了。”

　　我又开始利用封天阵寻找姜家的其他人，不过却没有找到，地下什么都没有了，只有漆黑的一片，没有任何的生机。

　　我将封天阵收了回来，南宫彩星就问道：“怎么了？不可能没有了，姜家人肯定比这多。”

　　南宫彩星比我们要知道的多，她也了解当年姜家应该会存留下来多少人。

　　我疑惑地看着她，她沉声说道：“姜家人比我们南阴山要强，我们家存留人都比这多，他们绝对不可能只留下了这么点人。”

　　我想了一下，也感觉之前忽视了一个问题，这里是姜家的大本营，无论有没有人，不可能没有什么高手守护，或者是法宝护阵，但是直到现在，也就是出来了一个姜傲虎，没有其他的人了。

　　“大家小心一点，我们到前面去看看。”我说了一句。

　　这一次既然来了，就要将姜家好好地探究一遍，等以后这些底牌再出现的时候，我们也好有一个准备，可以不怕他们了。

　　我们一起向前走去，公墓深处雾气很重，还有些古怪的气息，这里面肯定有东西。

　　“林辰，这里会不会有那个山河印。”南宫彩星忽然开口说道。

　　我想了一下，感觉的确有可能，那东西是姜家的镇家之宝，一般不会带出去，哪怕是姜傲龙，也不会随意动用山河印本体。

　　至于之前那七个杀我的人所用的山河印，则是通过特殊的办法接引过去的，并没有带在身上，否则他们七个也不需要耗费那么大的力量拿出来。

　　“可能是，不过不管怎么样，小心一点，一有情况就撤。”我又叮嘱一句，然后小心翼翼的走进去了。

　　我进去之后，根本看不清楚四周是什么，我只能根据自己的直觉向前走。

　　这里没有一个人，好像与世隔绝的阴地，阴寒黑暗。

　　我只能再一次将封天阵贴到了地面上，准备用封天阵探究。

　　忽然，我感觉到地下面好像不再是土地了，是一片漆黑的空间，好像地狱一般，只有黑暗和冰冷。

　　我仔细查看了一番，忽然被惊住了，黑暗中的地下有很多灵魂。

　　我回过神之后，马上查看那些灵魂，发现这里面的灵魂并不是姜家人的灵魂，而是普通人的灵魂，好像是被囚禁在了这里。

　　“姬凌天，你来我这里做什么！”一个声音在我耳边响起。

　　我脸色一变，声音正是从地下那片黑暗中传出来的，而且还是一个女人的声音。

　　我立刻向后退了一步，然后回应道：“你是什么人？”

　　“果然是没有恢复记忆，只是灵魂的力量在渐渐觉醒。”对方也知道我，而且一眼就出来了我来。

　　“你是谁？这里是什么地方？难道你是被囚禁在这里的？”我沉声问道。

　　“哈哈，囚禁？你还真是可笑，我是洛儿的母亲，你明白了吗？”对方回答了我，但是这个回答让我们所有人都惊住了。

　　姜洛的母亲？姜家的女主人？

　　我本来还以为是被姜家囚禁的敌人，想要将她放出来帮助我们，现在看来是不行了，这个女人很可能会杀了我。

　　“你把姜家外面的人都给杀了？”她忽然问了一句。

　　我微微一怔，本来以为她会叫着喊着杀了我，没有想到会这样平静的问我话。

　　“对！”我没有否认，同时心中好奇这个女主人，她是什么意思？

　　“我女儿呢？”她终于问出了这个问题。

　　我怔了一下，难道晴柔还没有回来过，或者说这个女人不知道晴柔的事情。

　　“她很好。”我沉声回应。

　　“你欺负她了没有？”她继续问，好像一头护犊子的母狼。

　　我没有说话，站在原地，还是猜不透这个女人到底是什么意思。

　　“姬凌天，你当初是怎么答应我的？你敢欺负我的女儿。”


第三百八十八章 奇葩母亲

　　我察觉到那股强大的力量，眉角一挑，立刻向后退去。

　　“这是……山河印！？”南宫彩星大喊一声，拉着我向后跑。

　　“姬凌天，当年你带走我女儿，你还记得你当初说的话吗？！”那个女人的声音忽然变得阴沉下来，四周卷起了很大的阴风，吹得我睁不开眼睛。

　　同时，我听到四周虚空中传来了鬼哭狼嚎的声音，这些诡异的声音无迹可寻，但是让人心中发颤，就算是我，也不禁感到身体发凉。

　　姜家的镇家之宝，山河印！

　　这才是山河印应该有的力量，一出现便是阴风大作、惊天地泣鬼神。

　　我们向后退了很大的距离，才稳住脚步，适应了这股强大的压迫。

　　“姜妇人，你现在和我说这些没有用，我现在叫林辰，不是姬凌天。”我回应了一句。

　　“林辰？姬凌天，你真会说笑，你们那一族的灵魂之强大我又不是不清楚，你现在只不过是灵魂转世了，实际上你依旧是姬凌天！”

　　一个全身笼罩着黑雾的身影出现在我们前面，看不到她的样子，只看到一个人形的轮廓，这个身影周围的黑雾不是阴气，而是灵魂之力。

　　刚才那股强大的波动就是从这个身影身上传荡出来的，如果不是她有着人形，还说自己就是姜洛的母亲，我都以为这个人是山河印了。

　　“我不是姬凌天，我叫林辰。”我坚持道。

　　听到我的话，那个人沉吟了一声，说道：“我不管你是谁，我女儿呢？我在你身上感受到了她的气息，你们近期见过。”

　　我愣了一下，姜洛的这个母亲有点奇怪，身上有那样强大而诡异的山河印气息，还能够察觉到我接触过晴柔，这可不是人会有的能力，哪怕是实力再强大。

　　见我不说话，女人有斥问道：“快点说啊，我女儿怎么了？”

　　我抬头看了她一眼，知道今天不解决掉这件事情，我们不仅没法将这里毁掉，甚至可能毁掉我们自己。

　　“她很好。”我回了一句。

　　“哼！我能够看出来，你们之间肯定有什么事情，我肯定会帮洛儿教训你的，而且今天你竟然杀了姜家那么多人，今天不留下点什么，也别走了。”这个女人好像故意戏弄我，直接说道。

　　南宫彩星这个时候凑到我耳边，轻声说道：“林辰，姜洛的母亲很早就去世了，当时阴阳界都知道的事情，这个人很可疑。”

　　听到南宫彩星的话，我微微一怔，接着脸色一变，看着前面的黑影，说道：“你到底是谁？”

　　这个人可能不是姜洛的母亲，现在是在骗我。

　　“哼！我死了？真是笑话，你也还信了，当初你可比现在聪明着呢。”那个黑影好像有点生气，冲着我喊了两句。

　　我心中疑惑，正准备询问到底是怎么回事。那黑影竟然抬起了一只手，直冲我扇过来。

　　我脸色一变，立刻躲开，但是无论自己怎么用力，脚好像长在了地面上，我怎么都抬不起来。

　　啪！

　　我耳边传来清脆的响声，一个巴掌印顿时出现在了我的脸上。

　　我当时还以为她会将我直接打飞，那样的话我肯定受伤，这一巴掌却是让我惊诧了，虽然没有受伤，但是我更好奇这是什么意思？

　　我摸着连，感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　“你这是什么意思？”我冷声问道。

　　对方没有要杀我们的意思，否则没有时间在这里和我们废话。

　　“当初你哭着喊着叫我岳母，还让我打你，你好带走我女儿，现在还冲我瞪眼！”那人开口说道，好像打的十分理所应当。

　　我脸色一变，不知道说什么好了，没有想到阴主还有这样的经历。

　　我将“囚”中的那股诡异力量涌到脚上，将脚下的束缚我的力量消除了，然后全身封天阵射出，看着前面的黑雾，道：“前辈，从一开始你就知道我们来了，甚至早就发现了我们的身份，现在却是和我们在这里胡闹，说明你不想杀我们，现在我想知道你到底想要做什么？”

　　我说话的时候，身体中的煞气不由得暴露了一点。

　　忽然，那个黑影顿时消散了，就在消散的黑气还没有散去的时候，我眼前又出现了一个黑影，她伸出手，紧紧抓着我，冷声道：“你……你杀了帝儿？！”

　　帝儿？我明白说的是姜帝，虽然对方强大，但是我没有否认，说道：“是，是我杀的。”

　　“帝儿，帝儿……”那个女人还是没有露出原貌，声音确实变得十分凄厉。

　　我本来以为会迎来这个女人狂风暴雨一般的袭击，却没有想到她只是发出了哭声，却没有对我有任何的敌意。

　　过了好一会儿，她才回过神，黑影中闪出了一对血色双眼，道：“你当年答应我的，无论帝儿做错了什么，都不会要了他的性命，现在你为什么要杀了他。”

　　“他要杀我，我只是被动攻击。而且我不是姬凌天。”我开口说道。

　　我说是他先要杀我的，我只是还施彼身。

　　“帝儿！”女人仰天长啸。

　　“姬凌天，你当年欠我一个人情，今天你杀了帝儿我也不再追究，但是我要你一件东西。”

　　我微微一愣，这个是杀子之仇，难道这个女人是后妈，看着也不像啊。

　　“你……你不怪我杀了你儿子，你不替他报仇？”我鬼使神差的问了一句。

　　“怪你又能怎么样，帝儿的性格我也知道，这一次就算是我杀了你，帝儿也回不来了，所以没有必要，我现在也不是我了。不过我要你的三生三世阴缘。”黑雾中的女人没有再废话，直接开口说道。

　　“三生三世阴缘？！”我脸色大变，这个女人竟然知道这里，姜傲龙难道也知道了？

　　“你们都知道三生三世阴缘？”我惊呼一句。

　　女人回道：“知道的人很少很少，但是我恰好知道。”

　　“你想要三生三世阴缘做什么？”我警惕的问道。

　　“给帝儿续命接魂，姜家人的烙印都在我这里，帝儿的烙印我也有，说不定还能够救他一命。”

　　“我把姜帝的灵魂毁灭了。”我补充一句。

　　“我知道了，快点把三生三世阴缘的法决给我就好，我自有办法。”黑雾中的女人等不及了。

　　我摇摇头，说道：“我没有，我现在一点关于姬凌天的记忆都没有。”

　　黑雾中女人沉默了下来，然后重重叹了一声，说道：“这可能就是帝儿这孩子的命，当年我就反对他们那样做。姬凌天……不！林辰，如果你记起来了三生三世阴缘的施展之法，一定要给我送过来。”

　　我没有答应，而是看着她，问了一句：“前辈，你问了我这么多问题，还知道我是怎么回事，我现在很迷惘，我也想问你几个问题。”

　　“你说吧。”女人回道，不过语气变得很沉重起来，她毕竟是姜帝的母亲，对于姜帝的死很伤心，不过我没有感觉到她对我的敌意。

　　“你真的是姜洛的母亲？为什么会在这里？还有，你身上为什么会有山河印的气息？”

　　我看着那团黑雾，听到她回道：“我是洛儿的母亲，不过现在也只是一座大门了，那个时候，姜家受创严重，为了保住姜家的名头和实力，我便自动进入山河印中，将自己融入了山河印中，所以我现在就是山河印。”

　　我听得似懂非懂，其中的细节不清楚，但是我明白，她就是为了姜家，舍弃了自己的身体，将自己封在了山河印中。

　　“我们杀了姜家那么多人，难道你不想要杀了我吗？”我冷声问道。

　　听到我的话，那人想都不想，说道：“杀了你做什么？这件事情有因有果，无论发生什么事情我都不会动手杀人，因为我现在是山河印，一旦动手就相当于山河印出手，其中的因果不是人能够承受的。”

　　我点了点头，然后询问道：“难道我们杀了姜家的人就这样算了？”

　　“这件事情是将老姜思考的，不是我的事情，我也懒得管了。”听她的语气，好像见多了这样的事情，否则不可能如此淡定。

　　“我们做什么你都不会管？”我继续问道，心中还想着去破坏一下。

　　“那如果我们再破坏这里呢？”我大胆地问道。

　　她回道：“随便你，我这里你不动就好，不过我告诉你，还是见好就收吧，里面那些才是姜家的真正力量，你感觉自己能够对抗姜家的真正力量啊？”

　　她这话像是在劝我，她明明是姜家人，现在竟然给我们提醒，这让我心中更加疑惑，这个女人到底是什么意思？

　　“不过我有一个条件，三天之后，将洛儿给我带回来。”她提出了条件。

　　“她没有回来过吗？”我沉声问道。

　　黑雾中传来的奇怪声音，接着就听到那个女人说道：“什么意思？她要回来？你到底把她怎么样了？”

　　她还是比较关心自己的女儿的，听到出事了，马上询问我，甚至比对姜帝的关心都要多，这简直让我怀疑她真的是一个后妈。

　　“她没事，现在应该是黄河那边。”我回了一句，还是说不出口我们之前发生的事情。


第三百八十九章 诡异的红衣血尸

　　我皱起眉头，和姜洛母亲这一番谈话，让我对姜家内部的关系更加不理解了，好像姜洛和姜家有一些不为人知的事情。不过这样的事情我想只能靠自己去探究，姜洛的母亲是不可能告诉我的。

　　“林辰，你听到了没有？三天之内，将洛儿给我带来。”那个女人有点生气了，身上一股气浪向我袭来。

　　这股气浪相当于山河印的气浪，虽然仅仅是一点，但是也好像是狂怒的大风。

　　幸好我有封天阵护体，否则肯定会被打飞。

　　“我尽量给你带来！”我沉声说了一句，但是语气十分不情愿。

　　我很不想见到晴柔，见到她我心中就难受，到时候就会成为一个矛盾体。

　　“什么尽量？我告诉你，你今天若是不答应，我就将你镇压在这里，等着老姜回来。”女人生气很可怕。

　　我无奈，面对这样的母亲，这样行事的人，我只能妥协，现在不是我逞英雄的时候。

　　“好吧，我答应你。”我说了一句。

　　听到这句话，她才放松下来，那股气浪这才消失了。

　　“好了，我也该回去了，你们在这里随意。”黑雾中传出了一句好像十分疲惫的话语，然后那团黑雾钻进了地下，四周的阴风消失了，一点动静都没有了。

　　我们几个缓和了好一会儿，才安定下来。

　　“林辰，你觉得这个真的是当年的‘邪玫瑰’孟小妃？”南宫彩星凑到我耳边轻声问道。

　　孟小妃，姜家女主人，当年是阴阳界中十分有名的女人，行事古怪，性格怪异，但是人长得美丽，所以人们喊她“邪玫瑰”，后来和姜家大少姜傲龙结成连理，也算是一段佳话，不过之后意外死亡了。

　　“应该不会错。”我沉声说道，同时注意着地下面的情况。

　　刚才我观察到的那片漆黑空间应该就是山河印存在的地方，那方大印很奇怪，需要无数的灵魂蕴养，所以才开出来了这一片空间，而且里面到处都是灵魂。

　　“那……那她怎么和山河印成为了一体？这……太不可想象了！”南宫彩星很震惊，脸色大变。

　　我摇头，这件事情应该和姜家内部有关系，和山河印的情况有关系。

　　“我不清楚，但是现在她应该是和囚天庙的化灵差不多。”我沉声说了一句。

　　“小林子，我感觉有点不对，你杀了姜帝，那是她的亲儿子，她竟然说不恨你，也不杀你报仇，口中只有姜洛，你不感觉奇怪吗？”文豪在后面说道。

　　我看看西月君主，想听听他的想法，西月君主却是对我摇摇头，表示自己也不清楚。

　　我只能开口道：“我也不知道，不过我想可能真的像她所说的那样，她现在和山河印融合她所代表的是山河印，不能为私情出手。”

　　问天这个时候沉声说了一句：“这些以后再说，我们现在还进去吗？”

　　这句话把我问住了，我本来想着是来将这里都给掀翻了，但是刚才孟小妃很明显是告诉我前面有危险，那里是姜家的绝对力量，虽然不知道是什么，但是我知道，肯定会有危险。

　　“前面可能有危险，我先过去看看，有情况我马上回来，我们立刻走。”我最后说了一句。

　　文豪听到我的话，一瞪眼，说道：“不行，我们说了一起来，一起走，我和你一起过去，有危险我给你拦着，你有命活着我们才有希望。”

　　文豪的话让问天他们大为赞同，要和我一起进去。

　　我知道拦不住他们，只能让他们跟着。

　　我和南宫彩星在前面，问天他们跟在后面，我们向公墓深处走去。

　　我们离开之后，一团黑气重新出现了，她看着我们的背影，喃喃地说道：“姬凌天，你当年的决定到底正确吗？到时候你又将如何取舍……”

　　我们自然不知道背后发生的事情，现在是晚上二十二点钟，最好是在凌晨之前将这里都给毁掉，所以我们所剩的时间也不多了。

　　公墓深处几乎没有坟墓了，看上去就像是一片荒地，但是四周一点草木也没有，有的只是一些黑色的土地和浓重的阴气。

　　“大家小心一点。”

　　我刚说完这一句话，忽然我们背后传来了响亮的破土之声。

　　嘭！

　　我们背后出现了一排棺材，棺材十分破旧，有些都已经破了口子。

　　我们几个迅速聚在了一起，手上纷纷涌出了力量，盯着棺材，随时都会动手。

　　棺材随即自己打开了盖子，里面跳出了一具具尸体。

　　这些尸体我很熟悉，身上穿着红色的血衣，长发披肩，脸色惨白，双眼无神，和之前我在黄河中见到的红衣血尸是一样的。

　　“红衣血尸！”我大喊一声，怎么都没有想到，这东西竟然会出现在这里。

　　难道姜家和黄河水底的九具铜棺有关系？不对！南宫彩星说过，传说中九具铜棺葬着的是轩辕，那红衣血尸很可能是守护者，不可能和仇敌姜家扯上关系，但是这里的红衣血尸又怎么解释？

　　红衣血尸出现之后，没有立刻攻击我们，而是愣在了原地，过了好一会儿才动了。

　　他们速度很快，瞬间冲向我们，身上涌出了诡异的尸气力量。

　　我脸色一变，立刻用封天阵将我们护住，然后开始反击，这些红衣血尸给我一种极其不安的感觉。

　　这东西绝对不是姜家的，但是他们将这些东西放在这里，很可能是有什么大的计划。

　　我一拳打向一具红衣血尸的脑袋，那个红衣血尸直接飞了出去，但是脑袋依旧没有事，继续冲向我。

　　南宫彩星用头发将一句红衣血尸缠住了，然后用头发准备将红衣血尸碎尸，但是能当武器用的头发现在对尸体根本无用，只能暂时的困住它们。

　　砰砰砰！

　　又是一阵响动，我们旁边又有一片土地炸开了，里面飞出来的十几具棺材，同样跳出来了红衣血尸。

　　我心中一动，打眼扫了四周一遍，冷声道：“这一片黑色土地下面可能都是这种红衣血尸，我们不能停在这里了，这东西除了封印起来，其他方式根本没有用。”

　　“林辰，这些红衣血尸好像没有意识，只是靠本能行动，姜家这是要做什么，难道不怕这些尸体将他们自己人灭了。”西月君主喊了一声。

　　我心头一颤，但是现在没有时间去管这个了，现在又有棺材出现了，这样下去我们肯定要死在这里，我们必须要出去了。

　　“走！快点离开这里！”我大喊一声，然后在四周设置了一个巨大的封天阵，将红衣血尸暂士控制住了，让他们有时间可以逃走。

　　南宫彩星带着西月君主他们迅速向后退。

　　我控制着封天阵，却发现了一个诡异的现象，这些红衣血尸碰到封天阵之后，有点古怪，眼神中多了一丝灵智，看着我的目光带着一分激动。

　　我当时以为自己看错了，没有过多的停留，马上逃走了，没有在这里停留片刻。

　　我们跑了出去，经过山河印所在的地方的时候，孟小妃再也没有出现。

　　我也不知道这些红衣血尸会怎么样，应该是我们惊动了那些尸体，越来越多的尸体必须要压制，否则肯定出问题。

　　“小林子，那些东西不会跑出来吧？”文豪向我问道。

　　我摇摇头，说道：“放心吧，你忘记了？姜家有一方山河印，只要有山河印在，那些尸体就出不来，否则孟小妃就不会不阻止我们进去了。”

　　我们跑出公墓，忽然，我察觉到一股恐怖的气息从我们身体一闪而过，我当时就感觉自己好像要窒息了一样。

　　“哈哈，姜老儿，这一次可是你输了，急急忙忙地赶回来了，我真是好奇，这里到底有什么，竟然让你那样着急。”

　　姬凌天的声音在我耳边响起。

　　话音刚落，一个虚幻的人影出现在我面前，正是姬凌天的残灵。

　　随即，又有一伙人跑了过来，是姜家的人，他们之前正在准备引来劫难，却得到消息，自己的老窝被偷袭了，所以姜傲龙将他们全都招了回来。

　　姜傲龙刚才一来，连杀死我的时间都没有，就赶回了公墓，这说明里面的红衣血尸肯定都出现了，他必须要去镇压。

　　这样一来，我更加怀疑姜家的那些红衣血尸。

　　姬凌天的残灵看了我一眼，沉声说道：“小子，你做了什么？那家伙竟然会这样急？”

　　我摇摇头，回道：“一会儿再说吧。”

　　“没有一会儿，我这一缕残灵也快要没有力量了，也就是说，我以后再也保护不了你了，你只能靠你自己了，我将当年我家秘术都传给你，这缕残灵也就要消散了。”

　　姬凌天根本不给我说话的机会了，他说完之后，化成一团黑气进入了我的脑袋中。

　　我身体一震，脑中立刻出现了大量的信息，都是关于轩辕族秘术的记载。

　　“杀了这些人！”我看着旁边赶回来的那群姜家人，随即开口说道。

　　“小子，别自寻死路了，快点走还来得及。”孟小妃的声音在我耳边响起。

　　我微微一动，又示意他们停下来，带着问天他们离开，姜家人也没有对我们动手。


第三百九十章 南宫小帅

　　我刚才神经一直处在紧绷的状态，忽然察觉到有东西袭向我的脑袋，我立刻抬手抵挡。

　　我只感觉到一个小东西被我打飞了出去，刚才那个东西并没有什么大的伤害力，不像是有人要杀我，倒像是朋友之家的恶作剧！

　　“啊啊！”紧接着，旁边传出来了一道喊痛声。

　　很快，那里又传出来了一声怒喊：“姬凌天，我要和你决战！”

　　我愣在原地，对方肯定不是敌人，否则不会以这种语气和态度对我说话，我也想到了是怎么回事，讪笑着回头看了南宫彩星一眼。

　　南宫彩星看到我的样子，脸色微微一红，喊道：“臭小子，你给我滚出来！”

　　不用南宫彩星喊，一个人影从旁边的绿化带中走了出来，不停地揉着脑袋，来到我们前面，我就察觉到一股寒气。

　　“姬凌天，你敢打我？当初你偷学我们家的秘术，和我称兄道弟，那个时候你怎么不敢拿石头扔我？”一个个头到我下巴那么高的少年在我面前指着我怒声说道。

　　我却是有点发愣，这个看上去十七八岁的小男孩就是南宫彩星的弟弟，在他身上，我感觉不到什么邪气，而且他的身体不是由尸体或者鬼体凝聚成的，是真正的血肉身体。

　　最让我震惊的还不是他的身体，而是他的样貌，他如果出去，回头率肯定是第一的，人们讨论的焦点就是这个人是男孩还是女孩。

　　说他是男孩，但他的样子太清秀了，皮肤也太白了，如果穿上女孩子的衣服，绝对比美女还没。说他是女孩，他却有着男人的气质，说话声音略显沙哑，极具诱惑力。

　　我想，是个女人都承受不住这个小子的诱惑，他……太“妖”了。

　　“南宫小帅！我再给我胡闹，我把你扔出去！”南宫彩星此时好像一个女汉子一样，瞪大眼睛，看着我面前的少年。

　　南宫小帅？听到这个名字，我忍不住笑了出来，后面文豪也哈哈大笑。

　　本来南宫小帅还忌惮自己的姐姐，不敢太放肆，听到我们的笑声，他终于忍不住了，跳了起来，指着我，说道：“姬凌天，你给我道歉，必须给我道歉，你不给我道歉我就告诉我父亲，你偷看我姐姐洗澡！”

　　我们所有人都傻眼了，这个……真的是南宫彩星的弟弟。我也终于领悟了南宫彩星之前的那句话，她说她弟弟比较调皮，现在看来，还真不是一般的调皮。

　　“我……我什么时候偷看你姐姐洗澡了。”我多少有点尴尬。

　　“我就这样告诉我父亲，看看他信不信！”南宫小帅一仰头，根本就是耍无赖的样子。

　　南宫彩星脸色红润，等着南宫小帅，但是没有训斥，好像很喜欢这样气氛。

　　我回头看了一眼已经进到公墓中的姜家人，然后说道：“好了，这里不是说话的地方，我们先离开这里。”

　　这一次，南宫小帅没有胡闹，的确如南宫彩星所说，这个小子虽然“调皮”，但是在正事上很有原则，知道轻重。

　　我们离开了这里，到了九大异族为我们准备好的酒店，没有立刻离开，因为南宫小帅又调皮了。

　　“姬凌天，你今天不给我道歉，我们南宫家的人绝对会找上你的，你不娶我姐姐我们家就和你没完！”

　　南宫小帅堵在门口，不让我们离开。

　　“我说过了，我不是姬凌天，我叫林辰，我也没有偷看你姐姐洗澡，你有本事就告诉你父亲，我又不怕。”我说了一句，因为没有时间和他胡闹了。

　　南宫彩星“唰”的拉住我，急忙说道：“别别，林辰，他真干的出来，到时候我们南宫家的人真的会全都去找你的。”

　　这一次，不仅仅是我害怕了，连南宫彩星都怕了。

　　南宫小帅手上打了一个法印，那是传讯手段，他真要告诉南宫家人。

　　南宫彩星前先一步，伸手拧住了南宫小帅的耳朵，喊道：“小子，这几天不在家揍你，你就难受了是不是？啊！我告诉你，他真的不是姬凌天，他们身上只是有同样的灵魂！别胡闹！懂了吗？”

　　南宫小帅身体弓着，喊道：“懂了懂了，姐姐姐……别拧了，我耳朵要掉下来了。”

　　南宫彩星狠狠用力转了一下，这才停下来，松开手之后，对我说道：“林辰，我们快点走吧。”

　　我点点头，对着南宫小帅笑了笑，毕竟他只是一个小孩子，他刚才的行为不仅没有让我们反感，我反而感觉放松了不少。

　　我们刚走出去，南宫小帅忽然追了上来，喊道：“姐，父亲让你回去，说是有大事商议。”

　　听到这句话，我们所有人都皱起了眉头，察觉到其中可能有什么隐情。

　　“星星，要不你就想回去吧？”我说了一句。

　　南宫彩星想了一下，摇摇头，说道：“小帅，你回去告诉父亲，事情我会处理好的，让他不用为我担心。”

　　南宫小帅忽然说道：“姐，到底是什么事情啊，要不你也带着我，省的我回去无法交差啊。”

　　南宫彩星摇摇头，坚定的拒绝道：“不行！你快点回去！”

　　“我们走吧。”南宫说完，拉着我离开了。

　　南宫小帅没有追我们，路上，我问南宫彩星，道：“星星，你们家有什么事情吗？”

　　南宫彩星看了我一眼，想要说什么，又摇摇头。

　　过了好一会儿，她才开口问了一句奇怪的话，道：“林辰，你虽然有着和姬凌天相同的灵魂，但是你现在和他不一样，你说……如果在我和姜洛……也就是晴柔之间选择，你会选择谁？”

　　我顿时停了下来，怔怔的看着南宫彩星，心中猜到他们家的事情难道和晴柔有关系？

　　“到底是什么事情？难道和晴柔有关系？”我沉声问了一句。

　　南宫彩星惨笑一声，说道：“哎！我就知道，你们都会选择那个女人的，不得不说，她的确有那个魅力，不过我就是不服她。”

　　听了南宫彩星这一番话，我对她的评价又高了，这个女人美丽、心善，敢爱敢恨，真情不掩。当然了，我这也只是评价她，而不是对他有男女之情。

　　“好了，不说这个了，对了，你回去之后，准备做什么？”南宫彩星不想多提了，转移话题。

　　我当然不会继续在这个话题上多说，回道：“回去之后将被种下了印记的人都给控制住，然后准备和姜家摊牌。”

　　“摊牌？”所有人都没有听明白我的意思，看着我，露出疑惑的表请。

　　“对，就是摊牌，姜家这一次损失也很严重，我想和他们约定，能否暂时谁都不动囚天庙。”我沉声说了一句，其实我心里也没有底。

　　姜家为这件事情做出了很多的努力，甚至搭上了姜帝的性命，他们绝对不会这样简单的妥协。

　　“我感觉不可能。”西月君主开口说道。

　　南宫彩星也点头说道：“林辰，你不了解姜家，那一家人太霸道、太高傲了，这一次的事情让他们丢尽了面子，他们绝不会放弃了，接下来恐怕是更加恐怖的反击，你一定要小心了。”

　　我点点头，心中也加了小心。

　　我们回到了黄河附近的城市，李茂和洛娇在这里守着，并没有出现什么意外。今天晚上姜家人还没有行动，就不得不赶回去了，本来他们还担心有什么大事发生，我们回来之后他们才了解了情况。

　　“现在找到那些被种下印记的人了吗？”我问道。

　　洛娇回应道：“找到了一部分了。”

　　“好，现在马上将所有人找出来，然后将他们控制起来，我看看能否解除这种印记，能接触就好办了，不能接触将只能先将他们封印。”

　　我说完之后，洛娇和李茂立刻去办了。

　　我们几个则是找了一个地方，准备休息一下，而我则是想好好理顺一下姜家的事情。

　　我们找了一家酒店，进去之后，所有人坐下来，大家都明白今天晚上还需要讨论一些事情。

　　“你们对姜家有什么看法？”我直入主题，开口问道。

　　西月君主看了我一眼，又看看南宫彩星，说道：“我想请南宫小姐先给我们说说姜家的一些事情。”

　　南宫彩星点头，道：“好，不过是关于哪一方面的。”

　　“姜家当初算是最强大的家族，他们是不是还有什么敌人，或者还有什么忌惮之处？”西月君主开口问道。

　　南宫彩星回道：“姜家当时算是最为强大的势力，但是他们一直倡导阴阳行当各个大家族共同发展，和大家都算是比较友好，忌惮的话……应该是没有的。”

　　“那所说的轩辕一族呢？”西月君主继续问道。

　　“轩辕……他们根本就没有家族流传下来，只是一脉单传，而且还不为世人所知，所以那不算是什么忌惮吧。”南宫彩星回答。

　　“姜家有没有想要称霸阴阳界的打算？”我开口问道。


第三百九十一章 第九异族

　　“大屠杀？之后囚天庙就出现了？”我沉吟一声，感觉自己这一次好像触碰到了什么关键的地方。

　　南宫彩星点点头，说道：“对，就是出现了一场大屠杀，之后囚天庙在黄河水底出现。”

　　“什么样的大屠杀？”我继续问道。

　　南宫彩星皱皱眉头，说道：“具体是怎么回事我也不清楚，我只听说这件事情错误是在姜家身上，当时死了很多人，据说将那片土地都染红了，不过因为当时是乱世，这件事情就被捏造成了战争。那个时候我们家也出了一些问题，我没有出去，知道的不是很多。”

　　听到这番话，我更加肯定和姜家有关系，他们从当年就处心积虑得到囚天庙，到底是为了什么？如果说他们没有称霸之心，没有私心，我绝对不相信。

　　“这件事情可能只有等你恢复了姬凌天的记忆才可能完全清除。”西月君主开口说道。

　　听到西月君主的话，我脸色微变，看了南宫彩星一眼，没有说出口。

　　过了不一会儿，洛娇就给我带来了一个人，正是被姜家人种下了印记的算命先生，他懂得一点点入门的阴阳道行，虽然对我们来说没有任何威胁，但是他可以对普通人构成威胁。

　　我仔细查看了他被种下来的印记，这些印记被种在了他们的灵魂中。我想要破除这些印记，那就必须要在他们的灵魂中动手。

　　这就好像进行一场实验，这些人都是小白鼠，我可能一次性成功，也可能将所有人都弄死了，还没有成功一个，所以我没敢动手。

　　“将他们暂时封印起来吧。”我说了一句。

　　洛娇看了我一眼，没有多问什么，直接带着那个人下去了，然后将所有抓来的人封印了起来。

　　“怎么回事？难道你也破解不了？”西月君主沉声问道。

　　我摇摇头，说道：“不是破除不了，只是那印记在他们灵魂上，我怕出问题。”

　　西月君主皱起眉头，他们生活的年代和我们不同，那个时候，四个人可能并没有什么，不像是现在，思想观念已经不同了。

　　我们分开的时候，已经是凌晨两点钟了，他们离开之后，西月君主又返了回来，他的脸色很难看。

　　进来之后，我直接说道：“我刚准备去找你呢？”

　　“呵呵，我知道你要找我，所以就自己来了，你要找我恐怕是为了南宫彩星吧？”西月君主十分睿智，这些人中，他就相当于我的军师。

　　我点点头，说道：“有一部分原因。”

　　西月君主坐下来，对我说道：“好，你说吧，有什么怀疑的？”

　　“我不是怀疑南宫彩星，而是对那个南阴山很好奇，你说他们到底有什么事情隐瞒着我？”我沉声问道。

　　西月君主微微皱眉，回道：“南阴山？南宫？我们现在对这个势力中的人都不熟悉，哪怕是南宫彩星，我们都不熟悉，所以我们要了解南阴山，就需要通过南君主南宫。”

　　我心中一动，眼中一亮，对啊！如果不是西月君主提醒，我都忘了那个人了。

　　“对啊！南宫！”我开始从东昊君主的记忆中搜寻南宫的事情，但是当时东昊君主如日中天，南宫却是很低调，十分神秘，两个人相处很少，关于南宫的传闻也很少，根本无迹可寻。

　　我皱起眉头，道：“南宫我不了解，东昊君主也不是很了解，他太神秘低调了，当年出了几次共聚，平日里根本就不知道在什么地方。”

　　听到我的话，西月君主摆摆手，示意我先不用急，他开口说道：“说话时，我曾经关注过南宫这个人，因为那个时候有人暗中袭杀东昊君主，我就暗中调查了一下南宫，当时有了一点点线索，但是我不敢确定，之后发生了那些事情，关于南宫的身份也就不了了之了。”

　　我微微一动，随即问道：“你查到什么？”

　　西月君主瞪着我，一字一句的说道：“他和异族有关系！”

　　我身体一颤，和异族有关系？这是什么意思？是他庇护着异族，还是其他的关系？

　　“详细说说？”我说了一句。

　　西月君主缓了一口气，说道：“你可记得当时九大异族的分布位置？”

　　我微微愣了一下，想了一下，说道：“九大异族当时都在西南部分布。”

　　“对，当时我们西部因为我的原因，很少有争斗，南方虽然有争斗，但是往往也会被压制下来，所以九大异族当时其实还是比较安逸的，当然了，这份安逸被东昊君主打破了。”

　　西月君主平静地说道。

　　“你的意思是南宫当时在护着异族？是南阴山的意思？”我又想到了当初姜帝在我为晴柔炼制身体的时候要杀我，南宫忽然出现，救下了我们两个。

　　当时绝对不是巧合，他们早就在关注我们。

　　“你应该猜到了，其实我也不敢确定，但是我认为这些都不正确，只有你没说的那个理由可能成立。”西月君主沉声说道，双眼瞪着我。

　　我心头一颤，用颤抖的声音说道：“你……的意思是南阴山也是……异族？！”

　　我说这句话的时候，自己的心也是一颤一颤的。

　　西月君主点点头，说了一句：“你可以想一下，南阴山没有任何理由帮助异族，而直到现在，最后那一个异族都没有出现，所以只能有这一个解释，而且你不感觉南宫彩星对晴柔的态度有点怪吗？就算是吃醋，也不会是那个样子的。”

　　“可是……他们的性命掌握在晴柔手中，他们怎么敢和姜家作对，而且姜家也没有提起过这件事情，难道姜家人也不清楚这件事情？”我轻声说道。

　　西月君主点点头，表示他也同意这个说法。

　　南阴山、南宫家是最后一个异族，这让我很难接受，也太不可思议了。但是我们分析的都很正确，想不承认都不可能。

　　“南宫家也是异族可能是一个意外，我想这些异族灵魂中的印记应该和姜家没有关系，或许是和你有关系的。你想想看，南宫彩星跟着你，帮助你可能是为了你这个人，但是南宫家为什么对你这样帮助，还派人来支援你。”西月君主继续给我提供证据。

　　“因为我和那异族印记也有关系，他们无法从姜家下手，只能通过我，想要解除这个印记。”我声音有点颤抖。

　　“对，就是这样。林辰，你应该也想到了，就是自己不敢承认罢了。”西月君主沉声说道。

　　我闭上眼睛，之前的事情不由得再一次出现在我眼前，的确，我心中怀疑过，但是不敢往下想，如果再想下去，就只能说明南宫是最后一个异族。

　　过了好一会儿，西月君主打破寂静，问道：“林辰，你想怎么做？”

　　“不知道，这件事情既然他们不肯说，肯定是有原因的，这一次星星出来，或许就是为了这件事情，她应该是想找晴柔谈这件事情，到时候我再想办法帮她的。”我闭着眼睛说道。

　　听到我的话，西月君主惊呼道：“林辰，你不会……真的喜欢上她了吧？”

　　我不得不睁开眼睛，朝着西月翻翻白眼，说道：“你想多了，我是真的想要帮助他们。”

　　西月君主松了一口气，因为晴柔的事情，他们已经将我的感情问题定为禁区，谁都不能摄入。

　　“好了，还有什么问题？”西月君主看着我比较沉重，随即开口问道，不想让我在这个问题上面多想。

　　“还有就是关于三生三世阴缘和姬凌天。”我深呼吸一下，然后甩开刚才的事情，对西月君主说道。

　　“姬凌天？！”西月君主沉吟一声，双眼瞪着我，他怕我身上有姬凌天的残灵。

　　“放心吧，没事的，他的残灵应该是消散了。”我开口说道。

　　西月君主还是有点不担心，不过见我已经说了，他也不再担心，说道：“怎么了？这件事情你有什么怀疑的？”

　　我脸色一正，看着西月君主，说道：“西月，你现在将我当成林辰，还是东昊君主？”

　　西月君主微微一怔，然后认真的回答道：“以前的时候我将你东昊君主，我也以为东昊君主会回来，但是从我们将东昊君主的尸体入葬之后，我就知道东昊君主不会回来了，你是林辰！不是东昊！”

　　听到这句话，我起身对西月君主深深鞠躬，感谢他的帮助。

　　“不仅仅是我这样想，恐怕问天他们几个心中也都明白，你不是东昊，你是林辰，我们也将你当成一个新朋友！”西月君主继续说道。

　　我感动，声音有点颤抖，道：“谢谢你们。”

　　“我要说的是以前的时候，碰到和东昊君主有联系的东西我会有感觉，有种似曾相识的感觉，但是这一次除了对囚天庙和九具铜棺，我对其他东西根本没有什么感觉，就连这一次姬凌天交给我秘术，也是当时烙印在我的灵魂中的，以前并不存在。”


第三百九十二章 担心！

　　西月君主听到我的话，脸色一变，瞪大眼睛看着我，他猜到了我的意思，但是他自己不敢向下想了。

　　“怎么了？你难道没有什么想法吗？”我见西月君主一句话都不说，随即沉声说了一句。

　　“等等，林辰，我先确认一下，确定你的说法是真的吗？这件事情可是……”西月君主不知道怎么形容好了，脸色极其难看，这件事情，比刚才所有的事情都可怕。

　　我点点头，说道：“没错，我就是这样想的，当然了，那是最坏的打算，也可能是我瞎猜的，但是你想想，有句话叫做人不为己，天诛地灭，再加上刚才孟小妃和我要三生三世阴缘救姜帝，我感觉这件事情更加的可能。”

　　我心中的情绪要比西月君主还复杂。

　　之前人人都以为我是东昊君主的灵魂转世，那个时候，我碰到和东昊君主有关的东西，都是有种熟悉感，自己也能够察觉到东昊君主和自己有种特殊的联系，但是现在却不同了。

　　这段时间，碰到了很多和姬凌天有关系的东西，我根本没有任何的印象、也没有感觉到任何的联系。

　　姜家给晴柔的灵魂种下了姜家的烙印，将她当成姜洛，还一直说晴柔会变成姜洛，这说明他们很有信心，认为姜洛的灵魂会复苏，掌控那具身体。

　　如果晴柔会被姜洛掌控，那我呢？我的灵魂和身体到时候也会自己的吗？

　　当年姬凌天用了三生三世阴缘，经过这千年的几世轮回，也可以就是将自己和姜洛的灵魂封印了千年，难道就是为了成全我们两个？造就我们两个的阴缘？

　　绝对是不可能的！

　　我不是说姬凌天没有那么伟大，而是认为姬凌天当时不会有这样的想法，就算是我，我现在也不可能有这样的想法。如果我遇到了不可躲过的危险，一个就是死亡，另一个就是寻求各种办法，保住性命，等到一定时机再重新出现。

　　姬凌天肯定也是这种想法，他使用三生三世阴缘，肯定是为了他们自己，不可能为了今世的我。

　　所以，我现在最怕的！最担心的就是等到所有的一切结束了，或者我的灵魂也开始觉醒的时候，我还会是我吗？姬凌天会不会把我取而代之。

　　这个问题看上去很荒谬，但是我不得不考虑，尤其是在发生了晴柔的事情和孟小妃要三生三世阴缘法诀之后。

　　西月君主沉默一会儿，看着我，说道：“林辰，你先不必着急，虽然说你说的有一定的道理，但是也不一定正确。”

　　“这不是着急，这样的事情着急也没用。”我苦笑一声。

　　西月君主眼中精光一闪，沉声说道：“林辰，姬凌天到底留下了多少残灵，你知道吗？”

　　我看到西月君主的样子，听到他的话，微微一怔，西月君主这是什么意思？

　　他难道是想要将姬凌天的残灵给灭掉？

　　我摇摇头，说道：“我不知道，不过这件事情和残灵无关，关键是我们所用的是相同的灵魂，所以只要灵魂在，他就可能出现。”

　　西月君主皱起眉头，沉思不语。他和我是朋友，无论姬凌天是什么人，有多么的强大，他还是会帮助我，这个与实力和地位无关。

　　“那你有什么打算？”西月君主问我，这件事情我是当事人。

　　我回道：“说实话，我也只是一个猜测，想到的时候自己都感觉有点不可思议，很有可能只是我们的猜测，或许姬凌天只是想通过我将囚天庙和姜家安定下来，与他自己无关，所以说现在囚天庙的事情未了，姜家依旧独大，这件事情说多了也只是杞人忧天，以后再说吧。”

　　西月君主看着我，点点头，说道：“嗯嗯，你说的不错。”

　　我和西月君主又说了一会儿话，然后西月君主就回去了，我一个人躺在床上，不知不觉得睡着了。

　　第二天醒来之后，我得到消息，说是囚天庙中有异动，大门那里颤抖，好像有什么东西要出来。

　　我听到之后，立刻和西月君主他们赶了过去。

　　因为姜家人的目标转移了，所以囚天庙这里的人也不多，只有十几个，他们看到我们来了，立刻过来行礼参拜。

　　一个领队带我们来到囚天庙旁边，说道：“君主，从天亮开始，大门就颤抖，一直到现在还在颤抖，我们就猜测是不是有什么东西要出来。”

　　我点了点头，让他们领队先下去，然后就盯着大门，没有说话。

　　“林辰，会不会是塑像？”文豪忽然开口说了一句。

　　塑像以前对我来说那就是“神明”，拥有强大的力量，无所不能。但是现在，我心中只有感慨，当年的“神明”对于现在的我来说，只不过是当年留下来的一丝血脉，而它们的力量都是来自囚天庙，现在我已经有了掌控囚天庙的资格。

　　我摇摇头，说道：“不会，我想是它们。”

　　我心中猜到了是什么，囚天庙中除了塑像，还有两个我很熟悉的人，它们从我一踏进阴阳圈子就一直帮助我。

　　骷髅娘娘！楚芊芊！

　　文豪眼睛一亮，马上喊道：“芊芊和骷髅娘娘！”

　　我点点头，轻轻一笑，说道：“我也只是猜测，也可能是其他的原因，你们在这里等着我，我过去看看。”

　　我走到囚天庙大门前，大门的确是在颤抖。

　　我不敢轻易的去碰那个大门，怕囚天庙会发生什么异常，只好在外面看着。

　　最后，我忍不住尝试着放出了一缕黑气，触碰到囚天庙之后，立刻被囚天庙同化了，好像石入大海，找不到任何的踪迹了。

　　这个时候，我忽然想到了一些东西，随即从口袋中拿出了一个小瓶子，这里面装的是石像、异族煞血那些东西。

　　我先将石像从小瓶子里面拿出来，石像一出现，激起了层层尘土，然后它就开始剧烈颤抖。

　　囚天庙庙顶射出了一道黑气，将石像笼罩了起来。

　　石像被黑气笼罩着，身上的石皮慢慢的退落，它本体并不是这个样子。

　　最后，石像的外表皮完全脱落了，它本体看上去也是石质的，但是比起之前的样子更具神形，身上的气势也完全不同了。

　　我尝试着控制了一下石像，石像对我没有抗拒感，但是已经不受我的控制了，立在原地，和囚天庙相互“呼唤”。

　　我心中一狠，将那煞血的封印解开了，我以前感觉异族来历神秘，如今刚还尝试一下异族之血是不是对囚天庙有影响。

　　我刚刚解开封印，囚天庙开始颤抖，煞血根本不受控制了，完全被囚天庙吸收了。

　　囚天庙开始剧烈颤抖，释放出强大的力量，它没有针对我，但是我能够感觉出来，囚天庙的压迫比山河印要强大。

　　“小子，你怎么把那些人的鲜血带来了？”姬凌天残灵的声音在我耳边想起。

　　他的声音颇为不满，好像对异族之血有抵触情绪。

　　“这些异族到底是怎么回事？”我问了一句。

　　“囚天庙之前就吸收了很多的煞气，如今又将这些几百年的煞血吸收了，等到它重现的时候，恐怕不好控制了，你……这还真是玩火自焚。”姬凌天的残灵在训斥我。

　　“算了，这是你的事情，我也不管了，小子，这庙里有两个不简单的小家伙，它们好像认识你，现在准备出来。”姬凌天残灵说道。

　　我一怔，立刻明白是它们，随即问道：“有什么办法吗？”

　　“其中有一个家伙可不简单，真不知道它当初是无知还是胆大，竟然看中了囚天庙骨梁剩余下的碎骨，现在力量已经觉醒了，它们或许自己有办法。”姬凌天开口说道。

　　我想到姬凌天残灵说的可能是骷髅娘娘，心中有点吃惊，骷髅娘娘的身体是用囚天庙的骨梁碎骨形成，这实在是太可怕了。

　　“我能够感觉得到，囚天庙快要真正的现世了，你自己做好打算，一旦被姜家人夺去了，这一切都将会被毁灭，所以你一定要抢夺到囚天庙。”姬凌天残灵这一次出现，就是为了给我提一个醒。

　　他也很关心囚天庙的问题，虽然说这些和自己没有关系了，但是他其实还是担心囚天庙被姜家人抢去。

　　我点点头，没有说话。

　　这个时候，前面的大门那里忽然闪过一道异光，然后一个身影闪现了出来，仿佛是用无形的传送阵传送了出来。

　　我怔怔的看着前面出现的那个身影慢慢的凝实，最后变成了一个我很熟悉的人。

　　“芊芊！”我忍不住大喊了一声，身体都在微微的颤抖。

　　楚芊芊刚刚出来，好像还没有适应，身体一个踉跄，差点摔在地上，我急忙跑过去扶住她。

　　此时的楚芊芊已经完全不一样了，她不再是一个塑像，而是有了凝实的身体，样子虽然还是以前的样子，但是皮肤更白了，整体的气质完全不一样了。


第三百九十三章 全新的楚芊芊

　　楚芊芊眼神终于有了一点变化，眨了一下眼睛，然后身体颤了一下，看着我，喊了一声：“林辰！”

　　我点点头，再一次见到楚芊芊，我心中还是比较高兴的，随即说道：“是我，你还好吧？”

　　楚芊芊点点头，神色比较激动，说道：“嗯嗯，我没事。”

　　我不知道她是如何从囚天庙中出来的，但是看她的样子，我知道肯定不容易。

　　按理说，囚天庙封闭，根本就无法出入，这一次她虽然出来了，但是也一定需要代价。

　　楚芊芊想要站起来，不过全身没有力量，根本站不住，我只能扶着她。

　　我查看了楚芊芊的身体，发现她的身体有些特殊，根本不是我所想象中的那种血肉之躯，这好像不是人体。

　　不过我能够看出来，楚芊芊没有受伤，只不过身体中的力量完全没有了。

　　我松了一口气，然后开口问道：“芊芊，骷髅娘娘呢？她没有和你一起出来吗？”

　　楚芊芊虚弱的说道：“骷髅娘娘送我出来了，她还在里面，说可能会帮到你。”

　　楚芊芊实在是太虚弱了，我只能先扶着她离开这里。

　　我们回到我们住的地方，将楚芊芊放到床上，让她先好好休息，有事情等她休息好了再说。

　　我们从楚芊芊的房间退了出来，坐到沙发上。

　　西月君主他们知道楚芊芊，但是并不熟悉。

　　“囚天庙封闭，根本没有人能够出来，这个女孩真是不简单。”西月君主叹了一声，他对楚芊芊很感兴趣。

　　听到这句话，我摇摇头，解释道：“恐怕不是芊芊的能力，这件事情应该是骷髅娘娘做的。”

　　“骷髅娘娘？”所有人微微蹙眉，他们意识到那个骷髅娘娘绝对不是一般人。

　　“放心吧，她们都是我的朋友。”我知道这些人的顾虑，所以解释了一句。

　　听到我这句话，他们才松了一口气，不再多说什么。

　　楚芊芊昏睡了一天一夜，醒来的时候已经没事了。她只是消耗太大了，并没有什么问题，所以休息好了也就好了。

　　楚芊芊醒来之后，我自然是有很多问题要问。

　　“芊芊，你……你……怎么摆脱的塑像之身，是骷髅娘娘帮你塑造的身体？”我笑着问道。

　　楚芊芊同样很开心的笑着，说道：“对啊，是娘娘帮我凝聚的身体，不过这具身体和你们不一样，这具身体中没有血，都是用骨粉凝聚的。”

　　楚芊芊说完之后，瞪大眼睛看着我，试探着问道：“林辰，我……我发现你怎么变了一个样子……”

　　我微微一怔，接着明白了怎么回事。因为我身上很恐怖，所以自己在身上布置了一个法阵，在外人看起来，我还和其他时候没有两样，除非是实力很强的人才能够看到我现在的样子。

　　楚芊芊竟然能够看透我的本体，这让我很意外，当初的时候，楚芊芊的实力也就是比塑像厉害一些，可是现在就竟然如此之强了。

　　我挥手将法阵撤去，露出本来的样子，说道：“我现在就是这个样子，害怕吧？”

　　楚芊芊点点头，说道：“的确害怕，不过看上去很霸气，我还是挺喜欢的。”

　　我一笑，然后又将法阵恢复了，不再讨论这件事情，而是继续问道：“你是怎么出来的？囚天庙都封闭了，难道里面还有法阵？”

　　楚芊芊摇摇头，说道：“我不知道，是骷髅娘娘送我出来的，不过我当时感觉自己在黑暗中呆了很久很久，全身的力量都没有了，好不容易才看到了光亮，这才出来了。”

　　“骷髅娘娘还好吧？”我问了一句。

　　楚芊芊点点头，道：“她也很好，而且现在骷髅娘娘很厉害了。”

　　我当然能够想象得到，骷髅娘娘很有可能和骨梁有关系，如今在囚天庙中待了这么长时间，怎么可能不变强。

　　“你们在囚天庙中这段时间都是怎么过来的？”我问道，这是我最好奇的。

　　楚芊芊沉思片刻，说道：“囚天庙封闭之后，骷髅娘娘告诉我她要闭关，然后我就找不到她了，前几天她才出现，帮我凝聚了身体，说找机会让我出来，帮助你。”

　　“闭关？骷髅娘娘现在是什么情况？”我皱眉问道。

　　“娘娘她变得我都不认识了，她好像换了一个身体，骷髅身体有时候变成黑色的，有时候变成红色的，反正很奇怪。”楚芊芊也说不明白，但是她知道，骷髅娘娘变得更加强大了。

　　我点点头，表示自己知道了，然后问道：“对了，骷髅娘娘有没有让你告诉我什么？”

　　楚芊芊摇摇头，道：“这个倒是没有。”

　　我微微一愣，我本来还以为楚芊芊会给我带来什么消息，没有想到什么都没有。

　　我从楚芊芊这里大体知道了她们这段时间是怎么过来的，其实最苦的是楚芊芊，骷髅娘娘闭关，她一个人在囚天庙中，陪伴她的是黑暗和孤独。

　　楚芊芊醒来之后，又和西月君主他们见了面，相互认识了一下。

　　我不知道楚芊芊现在是什么实力，但是能够被骷髅娘娘派出来帮助我，我心中就明白，她的实力绝对不弱于君主。

　　楚芊芊忽然疑惑的看着我，说道：“林辰，晴柔呢？”

　　她说晴柔的时候还是有点不自然，她当初跟骷髅娘娘留在囚天庙中，很大一部分原因就是因为晴柔和我的关系。

　　我脸色一凝，摇摇头，说道：“她没在这里。”然后我就不多说了。

　　倒是文豪来了兴致，对楚芊芊说道：“那个女人，捅了小林子一刀，然后就走了。”

　　听到这句话，楚芊芊先是一愣，接着愤怒的问道：“为什么呢？”

　　文豪解释道：“她哥要杀我们，被小林子杀了，所以她就捅了小林子一刀，现在和我们已经是敌人了。”

　　“她哥？”楚芊芊还不知道晴柔的复杂身份，所以疑惑的问道。

　　我实在不想听了，索性自己一个人开门出去了，让他们在屋里自己说。

　　我在外面找了一个地方坐下来，看着悬挂苍云的天空，思绪飞出去了很远。

　　我当时在发愣，也不知道过了多长时间，楚芊芊出来了，走到我身边坐下来，说道：“我都知道了，你问你，你心中恨她吗？”

　　我一愣，接着明白了楚芊芊问的是什么，随即说道：“恨不起来。”

　　“呵呵，我就知道是这个样子，我看那个南宫彩星对你也很好。”楚芊芊开口说道，语气有点怪味。

　　“我们只是朋友，他看中的是姬凌天，也就是我的第一世。”我开口解释道。

　　楚芊芊一笑，没有多问什么，忽然开口道：“如果晴柔真的成为了那个姜洛，你想怎么办？”

　　我一愣，摇摇头，说道：“我也不知道。”

　　“好吧，我明确地告诉你，从此之后，如果她在伤到你，我绝对会杀了她，将她的灵魂彻底泯灭。”

　　我吃惊的看着说话的楚芊芊，这还是那个楚芊芊吗？他的性格没变，但是她的气质此时改了，好像一个女王一般。

　　看到我吃惊的样子，楚芊芊一笑，嘴角勾笑，看着我，说道：“林辰，别以为我说笑，我真的做得出来，而且，到时候你绝对拦不住我。”

　　楚芊芊说完之后，直接起身离开，不再和我说话。

　　我看着楚芊芊离开的背影，一阵发愣，之后心中却是成了一团乱麻。

　　我在外面待了一会儿，深吸一口气，然后也走进了房间里。

　　“姬凌天残灵告诉我，囚天庙重开就是这几天了，我想的是三天之内，最晚可能是五天之内，所以说，姜家要对我们动用绝对底牌了。”

　　我开口说道，将所有人的目光吸引了过来。

　　“绝对底牌？”

　　所有人沉吟，开始思索，同时各自说出了自己的想法，我们综合起来，将人数充分利用起来，分布到各个地方，随时应对姜家的出招。

　　第二天，我还没有醒，就被楚芊芊吵醒了，她从外面冲进来，直接扑到我的床上，说道：“林辰，你那个长发过腰的美女不见了，被帅哥拐走了，你还不起床去看看。”

　　我当时睡的朦朦胧胧的，口中咀嚼着“长发过腰的美女不见了”这句话，然后反应过来的是怎么回事。

　　唰！

　　我瞬间起身，脸色大变，把扑在床上的楚芊芊吓了一跳。

　　“怎么了？你真的喜欢那样的女人？”楚芊芊看到我反常的样子，立刻问道。

　　我掀开被子，马上穿鞋，因为这段日子经历的太多，我早就养成了不脱衣服睡觉的习惯。

　　“什么啊？出事了！星星可能去找晴柔了，我要去找西月商量一下。”我没好气的说了一句。

　　我没有理会扑在床上的楚芊芊，然后立刻离开了，去找西月君主商议这件事情应该怎么办？这一次，南宫家的秘密可能要浮出水面了，我也真心想要帮助南宫家。


第三百九十四章 女人的战斗

　　我找到西月君主，直接告诉他南宫彩星不见了，肯定是去找晴柔了。

　　西月君主看到我着急的样子，想要让我放松一下，随即故意开玩笑，问道：“林辰，怎么这么着急，莫非你真的对那个南宫彩星动了心？”

　　我看出西月君主想让我放松下来，但是我现在根本放松不下来。

　　“西月，你就别闹了，我现在都快急死了，你说她们两个到底会怎么样？”

　　西月君主正了一下脸色，说道：“我也不知道，而且这也只是我们的猜测，南宫家真的是第九异族吗？南宫彩星真的是去找晴柔了吗？她们真的会发生战斗吗？这些我们都不能确定，所以现在你不能着急。”

　　听到西月君主的话，我想了一下，虽然他说的没错，但是百分之九十九是这种可能。

　　“好了，你先冷静下来，说说你想怎么做？”西月君主问道。

　　我一愣，接着说道：“我想去找晴柔，而且我们在姜家答应过孟小妃，要将晴柔带回去，就算是不能带她回去，我也至少要把消息告诉她。”

　　西月君主点点头，说道：“既然你绝对了，那就可以了，任何事情都可以解决的。”

　　“你就没有一点建议？”我有点发愣，随即问了一句。

　　我来这里就是想让西月君主给我点建议，但是他全都让我自己拿主意。

　　“林辰，说实话，这件事情我们无法帮你，涉及到晴柔的问题，我们不能参与，你懂吗？”西月君主看着我，沉声说道。

　　我瞪着眼睛看着西月君主，他的意思我怎么不明白？如果照他们的想法，就是要杀了晴柔，但是我绝对不允许，所以关于晴柔的事情，我只能自己一个人决定，那样才不会后悔。

　　我点点头，说道：“好，我现在就去找晴柔，你们还是按照我们所说的计划进行。”

　　西月君主点点头，说道：“还是我陪你一起去吧，也好有个照应。”

　　我摇摇头，说道：“不用了，这边还需要你掌控大局，而且晴柔如果是黄河边，贪狼也在那边，他的实力不比你们弱，你就放心吧。”

　　听到我的话，西月君主点头应了一声，然后让我自己一个人小心。

　　我离开西月君主的房间，却发现楚芊芊在门口等着我，看到我出来，他立刻问道：“林辰，你去什么地方？”

　　“我出去有点事情，你留在这里帮助文豪他们。”我沉声说道，然后转身就走。

　　楚芊芊立刻跟紧我，说道：“我和你一起去。”

　　我皱起眉头，刚准备说什么，却听到楚芊芊开口说道：“我和晴柔也是老朋友了，我只是去见她一面，你有什么担心的，而且你也没有权力管着我去什么地方吧？”

　　听到楚芊芊的话，我只能无奈的点头，说了一句：“随你吧，不过到时候就不要做什么过激的事情。”

　　楚芊芊点头答应。

　　我们两个偷偷离开了房间，然后赶去了黄河那边。

　　我们先到了西河村，贪狼第一个察觉到了我的气息，从村子里跑出来，看到我之后高兴地打招呼，我也和贪狼打招呼。

　　“贪狼，你见到南宫彩星了吗？”我直接问道。

　　“星小姐？我不知道啊，不过我见过洛女。”贪狼开口说道，注意着我的神情。

　　我微微一愣，问道：“晴柔？你什么时间、在什么地方见过她了？”

　　“昨天见的，就在河边，不过我知道她伤害了阴主，我没有和她说话。”贪狼沉声说道。

　　我没有在意贪狼的话，他只是一个孩子心态，当然不知道现在的复杂局势。

　　“那你知道晴柔现在在什么地方吗？”我又问道。

　　贪狼想了一下，说道：“我不知道她在什么地方，不过她上山了，这里以前就是洛女的地方，可能是以前还留下了什么住的地方。”

　　这里以前是姜洛的地方，看来姜洛当年除了顶着姜家大小姐的名头，还另有身份。

　　“她上了哪座山？”我开口问道。

　　“就是那一次我迷路的那座山，我本来想跟着过去看看的，不共阴主让我保护这里，我就没有跟着去。”贪狼回道。

　　我点点头，说道：“贪狼，我去找晴柔有点事情，你急就乖乖在这里等着，一会儿我下山之后再来找你。”

　　听到我要去找晴柔，贪狼急了，说道：“不行，上一次阴主被洛女刺了一刀，这一次我一定要跟着阴主，保护阴主。”

　　我摇摇头，说道：“你放心，我没事的，你就在这里等着吧。”

　　贪狼还想要说什么，我脸色一绷，故作生气。

　　看到我的样子，贪狼就怕了，口中喃喃说着不去了、不去了。

　　我看了楚芊芊一眼，知道她肯定会跟着我，我也赶不走她，只能仍由她跟着。

　　楚芊芊对贪狼说了一句：“你放心吧，你们阴主有我保护着，不会有事的。”

　　贪狼下意识的点点头，说道：“谢谢。”

　　我没有理会后面的谈话，而是快速上山了，我怕南宫彩星和晴柔会出现意外，她们两个人有一个出了意外，我都会感到愧疚。

　　我们上山之后，按照之前来过的路向山上走。

　　这座三角山很怪，从这边上去，走着走着就到了靠近黄河水的那一面，耳边充斥着狂乱的水声。

　　这个时候，不知道是因为水汽的原因，还是其他的原因，竟然起了雾，雾很大，四周什么都看不清楚了。

　　我查看了四周一下，感觉这雾气不像是自然出现的，应该是人认为的。

　　“晴柔！晴柔！”我大声喊道。

　　我喊了一会儿，没有任何回应。我心中不免想到：难道晴柔真的不在这里？

　　楚芊芊看着四周，忽然开口说道；“这好像是一个诡异的迷魂阵。”

　　“怎么说？”我沉声问道。

　　“这东西应该是设置在入口什么地方的，不可能无缘无故出现在这里，这里应该有什么地方的入口。”楚芊芊说道。

　　她从骷髅娘娘那里知道了很多的事情，一眼就看出来了这里的玄妙。

　　“你能找到入口吗？”我沉声问道。

　　楚芊芊没有说话，脸色微变，开口说道：“这里的入口有点不一样，好像是通往其他地方的，你真的决定要进去，万一有危险的话。”

　　我想都不想，直接说道：“快点告诉我啊。”

　　楚芊芊指指前面，说道：“这个入口就是通向水中的。你如果不怕的话就下去吧？”

　　通向水中？晴柔难道是在水底？我感觉有点不可思议。

　　不过还是点点头，说道：“从什么地方下去。”

　　楚芊芊指指前面，沉声说道。

　　我看了她一眼，说道：“你回去吧，这里真的危险。”然后我就向前走去。

　　楚芊芊没有离开，依旧在我背后跟着。

　　我走到前面三角山的尽头，探头看了一眼，发现下面竟然有一个水漩涡，这地方很诡异，我以前也没有见过。

　　“这个应该就是入口了。”楚芊芊看着下面的漩涡，随即说道：“这入口在外面看根本看不出来，只有来到这里面，敢于挑战的人才会发现这里的诡异。”

　　我点点头，然后说道：“我先下去。”

　　我说完之后，直接跳了下去，当然，身上随即涌出了两道法阵，一个将我保护起来，另一给给了楚芊芊。

　　我跳下去之后，就感觉到天旋地转，四周一片黑暗，就连什么声音都没有。

　　不用我自己走，漩涡带着为，最后将我带到了水底，然后那个漩涡就不见了，只剩下我一个人。

　　很快，楚芊芊也下来了，她好奇地看着封天阵，说道：“这就是那个完整的法阵，我在囚天庙中的时候也要研究过，不过看不懂。”

　　我点头，随口说了一句：“这是封天阵。”同时打量着四周。

　　忽然我察觉到了一股熟悉的气息，正是封天阵的气息，然后我转身向旁边看去，不远处水底竟然有一个好像小房子一样的东西，在那个小房间外面就有一个完整的封天阵，正是因为有封天阵，那个房子才在水底存在到现在。

　　我们过去看看，我说了一句话，然后率先走过去。

　　走过去之后，我看清楚了，那的确是一个房子，不过材料和样式都有点奇怪。

　　“林辰，你看！”楚芊芊拉着我走到一边，指着法阵里面说道。

　　我看到了，里面有两个人影，正是晴柔和南宫彩星，她们倒是没有战斗，而是在那里说着什么。

　　晴柔忽然转头向这边看过来，看到我之后，她“刷”的站起来，然后走了出来。

　　南宫彩星则是有点惊慌，她没有想到我会来，而且来的这样快。

　　晴柔走出来，看着我，又看看楚芊芊，想要说什么，但是看到我之后所有的话都说不出来了。

　　“晴柔，好久不见了。”楚芊芊开口打了一声招呼。

　　晴柔也回了一句，微微一笑，她对楚芊芊恢复了身体比较好奇，但是没有问。

　　“晴柔？姜洛？我现在该喊你什么？”楚芊芊忽然问了一句。

　　晴柔一愣，然后看着我，回道：“晴柔！”


第三百九十五章

　　楚芊芊此时就好像是一个真正的女王，面对晴柔，将我护在身后。

　　我在后面拉了一下楚芊芊的手，然后说道：“芊芊，好了。”

　　楚芊芊回头看了我一眼，一笑，说道：“好了，我知道了，你就护着她吧。”他的话像是在开玩笑，但实际上是为了缓和气氛。

　　楚芊芊给我感觉她变化很大，学会的隐藏自己的情绪，同时变得强势了起来，还有些改变我也说不上来，我不知道她的改变到底是好还是坏。

　　这个时候，南宫彩星知道瞒不住了，自己走了出来，她直接从法阵中出来了，这里水压很大，我挥手打出一道符文，在南宫彩星身体周围凝聚出一个封天阵，为他隔断了河水。

　　“林辰，你怎么来了？”南宫彩星脸色尴尬，不过还是问了一句。

　　听到她的问话，我脸色平静，反问道：“你呢？你来是要做什么？”

　　听到我的话南宫彩星张张嘴巴，想要说话，却说不出来了，她看着我，眼中有点红润，她可能认为我生气了。

　　晴柔这个时候说了一句：“你们进来吧。”

　　我看了晴柔一样，想了一下，还是走了进去。

　　心中有感情，有怎么可能放下，再怎么掩饰，都无法掩盖自己的内心。

　　我点头，说了一句好。

　　然后走进了封天阵里面的那个小屋，经过封天阵的时候，我感受到了法阵的气息，这应该是出自姬凌天的手。

　　进去之后，我发现里面就是一件小房子，有张奇怪的床，一张桌子，还有几个石凳。

　　“做吧。”晴柔说了一句。

　　我没有说话，自己坐下来，楚芊芊挨着我坐下来，南宫彩星也忐忑不安的坐下来。

　　没有人说话，一片寂静。

　　“你还好吧？”终于，还是晴柔打破了沉寂，我明显听出来了，她的声音在颤抖，难以抑制心中的感情。

　　我深呼吸，让自己保持镇定，然后说道：“我很好，你呢？”

　　我本来不想问的，但还是忍不住，这就是人心！这就是感情！

　　“我也好。”晴柔说出这三个字，再也忍不住了，眼中留下了泪水，但是依旧强忍着，没有哭出声。

　　我没有直接问南宫彩星，而是说了另一件事情。

　　“我去过姜家了。”

　　晴柔缓了一口气，调整好自己的心态，开口说道：“我知道。”

　　我每说一句话，她都会回应我，好像十分珍惜这一次谈话，这样让她感受到我们两个都是真正存在的，这不是梦，我的确出现在了这里。

　　“我见过姜洛的母亲了。”我继续说道。

　　这一次，晴柔微微一怔，沉吟一声，回道：“她？她让我回去？”

　　晴柔好像早就猜到了孟小妃的事情，自己就说出来了我要说的话。

　　我点点头，说道：“嗯，她让我三天之内带你回去，但是我不能去姜家，去了就回不来了。”

　　我没有隐瞒，直接说了出来。

　　晴柔看了我一眼，说道：“嗯，我知道。”

　　我沉默，不知道说什么好了，这一件事情说完了，我们无话可说了，我心中问自己，难道就这样走？

　　可是我为什么不舍得起身离开？

　　我们都不说话，就那样静静地坐着。

　　楚芊芊忽然开口说了一句：“彩星，你怎么来这里了？如果不是林辰带路，我都不知道有这么一个地方呢？”

　　我扫了南宫彩星一眼，没有说话，等着她的回答。

　　南宫彩星看看晴柔，示以询问的目光。

　　晴柔想了一下，看看我，问道：“你担心她，所以来了。”

　　我愣住了，晴柔这是什么意思？她知道我猜到了南宫家的身份？以为我担心南宫彩星，所以才来了这里？

　　我在来之前也是这样告诉自己的，但是我内心的真正想法却是被自己深深掩藏了起来。

　　我不承认？晴柔再问我为什么来，我说什么，为了看看你，我说不出口。

　　所以，我只能点头，但是没有说话。

　　“嗯，你说吧，你应该猜到了。”晴柔对南宫彩星说了一句，然后就沉默了下来。

　　南宫彩星点点头，看了我一眼，说道：“林辰，你们一直在找九大异族，你猜的没错，我们南宫家就是最大的那一族。”

　　说到这里，南宫彩星脸色微变，苦笑一声，继续道：“说是最大，不过就是因为我们家族比较强盛罢了。”

　　她看着我，问道：“你现在知道了？”

　　我点头，没有说话。

　　“我这一次来找晴柔就是为了这件事情，我们南宫家想要摆脱那个印记。”南宫彩星对我说了这句话，意思很明显，想要通过我来让晴柔答应。

　　这个时候，晴柔看了我一眼，我也刚好看着她，她示以询问的目光，好像是在询问我的意见。

　　“林辰，你帮帮我，我们南宫家以后肯定不会害你的。”南宫彩星祈求道。

　　我愣了一下，接着说道：“这件事情我说了不算，你还是去问晴柔吧。”

　　晴柔忽然开口说道：“你觉得这件事情我应不应该答应呢？”

　　我脸色一凝，接着开口说道：“异族的事情我并不清楚，他们为什么受制于你我也不清楚，所以说，我无法给你明确的答案。不过，出于朋友的角度，南宫家帮过我，我相信他们不会害我的，如果有可能，我希望你能够将他们家的印记接触。”

　　我说完之后，晴柔脸色更加难看了。

　　沉默片刻，她开口说道：“这件事情我帮不了你们，你们走吧。”

　　南宫彩星有恳求的语气说道：“洛女，我虽然不知道当年我们家族为什么会成为了你的附属，但是我们南宫家一直很低调，也没有做什么对不起阴阳界的事情，和你们姜家更是没有太多的交集，你为什么要这样对待我们？”

　　晴柔冷笑一声，忽然说道：“这件事情你可以回去好好问问你父亲再来找我。”

　　听到晴柔的话，我脸色一变，听晴柔的意思，好像这件事情还有隐情，可能不是我所猜测的那样。

　　“异族到底是什么来历？为什么他们会和囚天庙扯上关系？”我沉声问道。

　　南宫彩星摇摇头，说道：“我不知道，我只知道我们的命都掌控在她的手上，其他的我父亲都没有提过。”

　　我又将目光投向晴柔，想让他告诉我答案。

　　晴柔也看到了我的目光，却将头扭向了另一边，不再看我。

　　“好了，我有点累了，你们走吧。”晴柔再一次下了逐客令。

　　南宫彩星意识到问题不是自己想的那么简单，怪不得她父亲让她回去，这一次她可能误会了晴柔，所以她看了晴柔一眼，又看看我，开口说道：“林辰，我要回去一趟，等你弄清楚到底是怎么回事，我会再出来找你的。”

　　我点点头，叮嘱一句：“你自己小心，有些事情量力而为，有需要帮助的就来找我。”

　　南宫彩星感谢，然后对晴柔躬身行礼：“洛女，这一次可能是我失礼了，我回去弄清楚怎么回事，会再来找你的。”

　　晴柔没有说话，一直绷着脸。

　　南宫彩星离开了。

　　“你们还不走？”晴柔没有看我，语气很生硬。

　　我看了旁边的楚芊芊一眼，说道：“芊芊，你先出去等我。”

　　楚芊芊摇摇头，抱着我的胳膊，好像撒娇一样。

　　我将她的手拿开，说道：“你放心，我没事的。”

　　楚芊芊很有分寸，知道这件事情如果再纠缠下去就不好了，所以轻声说道：“好，你不过你放心，你不忍心伤她，还有我在呢。”

　　她说完之后，转身离开，没有停留片刻。

　　这个小房子里面就剩下我和晴柔两个人，她没有再赶我走，我明白，她心中肯定也是舍不得我的，但是我们之间出现了裂痕，再加上现在我和姜家的关系，想要修复这个裂痕，可能很难很暗。

　　“晴柔，你……你没有回去过？”我说的回去自然是回姜家。

　　晴柔摇头，没有说话。

　　“你母亲好像有急事找你，最好还是回去一趟。”我开口说道。

　　其实我现在是不知道说什么好，但是又想留在这里，只能这样找话题。

　　“你希望我回去？”晴柔开口问道。

　　我一愣，下意识的说道：“嗯，毕竟是你母亲找你，你最好还是回去。”

　　晴柔点点头，说道：“我知道了。”

　　我不知道她是答应回去还是不回去。

　　“对了，我在姜家发现了很多红衣血尸，和我们在黄河水底看到的一样，你知道他们想要做什么吗？”我开口问了一个问题。

　　听到我的话，晴柔脸色一变，盯着我问道：“什么？你说红衣血尸，在姜家？”

　　“对，都在棺材里面，我们去的时候差点回不来了。”我补充道。

　　晴柔脸色凝重，想了一下，说道：“我也不知道他们要做什么。”

　　我不知道说什么了，低下头，想着是不是应该离开了，看到晴柔还好，我心中就稍稍放心了。

　　忽然，一股熟悉的味道袭来，晴柔扑进了我的怀里，我忍不住抱紧她。


第三百九十六章 对战晴柔

　　我的身体当时就僵硬了，甚至有一瞬间的想要答应，我们不管这里的一切，离开这里，多么好的事情，我也十分向往。

　　但是可能吗？可以吗？放得下吗？

　　我将晴柔从我身上拉开，沉声说道：“对不起，我做不到。”

　　晴柔听到我的话，哭的更加厉害了，又紧紧的抱住了我，我没有再将她推开。

　　过了一会儿，晴柔稳定下来，从我身上起来，擦干眼泪，对我说道：“我知道了，你走吧。”

　　我知道自己如果现在还留在这里就不合适了，必须要离开了。

　　“如果没有什么事情的话，我就先走了。”我声音有点沉重。

　　晴柔摆摆手，但是没有说话。

　　“那好，你好好保重，我先走了。”我说了一句，转身离开。

　　我走出去两步，晴柔忽然喊道：“林辰，你今天来这里是为了什么？为了南宫彩星受伤害？为了让楚芊芊向我示威？为了来传达我母亲的话？还是为了来见我？”

　　我身体一震，停下了脚步，我很想说自己心中就是为了来看看她，但是我不能说，因为我不能放弃，那么这份感情以后可能会变成仇恨。

　　我什么都没有说，快步离开了，回荡在耳边的却是晴柔的哭声。

　　楚芊芊在外面瞪着我，看到我很不高兴的出来了，她问道：“你没事吧？”

　　我摇摇头，说道：“没事，我们回去吧。”

　　我们离开这里，去西河村看了一下，现在这边安静了下来，贪狼想要跟着我，却被我强行留了下来。

　　我们也没有在西河村停留，直接回去了。

　　西月君主他们一直在等着我，看到我回来了，心情还不好，就猜到了是怎么回事，所有人都很默契，没有人问怎么了。

　　我一个人回到房间里，躺在床上待了一段时间。将心中的感情深深藏起来，这才走出去。

　　出来之后，西月君主就直接说道：“林辰，今天也没有什么奇怪的事情发生，我想你所说的囚天庙重开的时候是不是出了什么问题？”

　　我摇摇头，说道：“不会，既然姬凌天的残灵给了我提醒，那一定是要来了。”

　　我很肯定，这几天绝对不会安宁，一定会有事情发生。

　　西月君主不再说什么，倒是文豪说了一句：“小林子，现在姜家还有能力和我们对抗并且引出劫难，而且劫难来了，他们就不怕吗？”

　　我皱起眉头，说道：“我也不知道，除了那个山河印和姜傲龙本人出现，我想姜家人没有人能有这样的能力了。”

　　我说完之后，自己心中也在思索，他们到底还有什么能力来引出劫难。

　　我们讨论不出结果，只能以静制动，看姜家人到底用什么来对付我们，我们再想办法来应对他们。

　　这一天安静的过去了，我们所有人都提醒吊胆，但是没有任何事情发生。

　　第二天，白天同时没有任何事情，姜家那边连人都没有出来，好像已经放弃了引出劫难，和我们争夺囚天庙。

　　但是到了晚上，却传来了不好的消息。

　　因为这几天的作息和吃饭时间都打乱了，晚上十二点多了，我和文豪才开始吃饭，忽然得到消息，说黄河那边又出事了。

　　我和文豪知道姜家人开始动手了，饭也不吃了，直接跑回去。

　　回去之后，问天他们刚准备出动，我跑过来，问道：“到底怎么了？”

　　“姜家人开始动手了，他们出来了将近二十个人，沿着黄河附近的城市开始屠杀普通人，我们的人也被杀了，现在传回来消息已经完了，他们恐怕已经杀了很多人了。”西月君主说了一句。

　　“他们不怕被发现吗？”我忍不住喊了一声。

　　“一个障眼法，普通人就看不到我们，根本无需担心，他们可都是不弱于君主的修为。”西月君主说道。

　　我也不回去了，直接说道：“走走！我们一起过去！”

　　我们赶去了附近的城市，这个城市的名字我不知道，但是这城市里面至少死了二三百人。

　　我已经想到了明天的劲爆新闻：各大城市人离奇死亡、失踪。到时候肯定会造成恐慌。

　　“他们离开这里了，我们继续向前！”

　　我说了一句，率性向前赶去，他们紧跟着我。

　　我们经过了三个城市，还没有发现那群人。我们这才意识到，姜家人的速度也是很快，他们人多，而且只是将碰到的人杀掉，所以几乎就是和我们一样迅速前进。

　　这样子追赶下去，恐怕只是一场空。

　　“耗子，去找一辆车，开车来追我们。”我说了一句。

　　听到我的话，文豪马上答应一声，和我们分开了。

　　虽然我们的速度也不慢，但是比起丝毫不知疲惫的汽车，还是汽车更快更迅速，所以我们要学会利用现在技术和产品。

　　我们几个追了下来，没过多久，文豪就开车追上我们了，他直接去抢了人家一辆车，并没有花费多少时间。

　　看到问好开车过来了，我立刻说道：“走，我们上车，然后再去追，汽车快。”

　　“快点！”文豪也在里面喊道。

　　我们挤上车，然后文豪就启动了车子，好像疯了一样的向前开车。

　　西月君主他们对汽车还是比较好奇的，虽然见过了，连飞机坐过，但是不知道汽车是什么味道，所以都想要去试一试。

　　不过他们知道这一次是不可能尝试了。

　　我们驱车追赶了将近一个小时了，这才追到了同一个城市中。

　　一去到那里，我就感受到了很多强大的气息，正是姜家的那一伙人。

　　我们全都从车上下来，然后去追赶那群人，他们聚集在一起，速度很快，但是我们更快，最后还是追上了他们。

　　追上之后，那群人也停了下来，他们好像也已经猜到了我们回追过来，所以并没有太惊讶。

　　但是我却是愤怒了，这些人身上全都是鲜血，我根本不敢想象，他们这种实力的人去杀普通人，一路走来，死在他们手上的人是一千？两千？或者是更多。

　　“你们在阴阳界中都是顶尖的存在，现在来这里屠杀普通人，你们心中难道不会形成心魔吗？”我大喊一声。

　　那一群人看着我们，一句话也不说，好像没有听到我的话。

　　我全身升腾起了黑色、血色的气息，整个人好像地狱魔鬼一样，双手紧握起拳头，恨不得将这些人给生吃了。

　　“杀了他们！”

　　我大喊一声，然后直接挥动着拳头冲了过去。西月君主他们紧跟在我身后。

　　那群人还是在原地，一动不动，就在我要到他们身边的时候，一个人影忽然从前面跳出来。

　　看到那个人的样子，我愣住了，硬生生的停了下来，瞪大眼睛，眼神充满了不可思议，看着眼前一身红衣的倩影。

　　“晴柔？！”

　　我口中喃喃说着，脑子好像短路了，无法思考了。

　　我们一直在向姜家还有什么后手，山河印不可能出现，姜傲龙也不可能会亲自动手，那他们还有谁和我们相比。

　　是的，我们忽略了一个人，那就是姜家的大小姐。

　　她如果出来了，那我便彻底失去了正常的思想，由她来杀人，我能杀了她？

　　姜家这一次彻底击中了我的软肋，我的心在痛。

　　此时晴柔身上披着血红色的衣袍，虽然看不出她身上沾的鲜血，但是可以清楚地看到，她白净的脸上鲜血淋淋，那是她所杀之人的血。

　　这样的晴柔我很陌生，我也感觉很可怕。

　　“晴柔，你为什么这么做？”我大喊，整个人好像疯了一样。

　　晴柔双眼平视我，一句话也不说，也没有什么动作，但是我很清楚，如果我敢动手，那她肯定也会出手。

　　“林辰，晴柔交给我，你去对付其他人。”西月君主看出了现在的局势，马上说道。

　　我摇摇头，然后说道：“你们不是她的对手。”

　　我虽然不清楚晴柔的真正实力，但是我又种感觉，今天只有我能够拦住晴柔，我们两个今天一定会有一战。

　　“晴柔，你一定是被控制了吧。”

　　我冷静下来，马上想到了是怎么回事，晴柔现在太安静了，整个人就好像是一个傀儡。

　　晴柔还是不说话。

　　西月君主在我背后说道：“她应该是失去了神智，现在只是按照潜在的意识行动。”

　　我点头，说道：“你们去对付那些人，晴柔交给我就好。”

　　“好！”

　　西月君主答应一声，然后领着众人去对付其他人了。

　　而晴柔也很主动的停了下来，好像意识到我是她的敌人。

　　“晴柔，我一定会救你的。”我先出手了。

　　因为对方人太多，西月君主他们需要我的帮助，没有我帮助，他们肯定回落败，所以我必须要讲晴柔暂时封印住，然后再去帮助西月君主他们。

　　我和晴柔对战，晴柔全身冰冷，也发挥出了她的全部实力，我用上了封天阵和“囚”字印，才只是和她战了一个平手。

　　我看看自己的左手，只有几道划痕，没有任何的形状，但是我已经猜出来了，这上面肯定会形成一个“天”字。


第三百九十七章 劫难来

　　生死不由天，囚天掌手心。

　　我不清楚这句话说得到底是说中掌控囚天庙，还是指我手心上面的两个字。

　　但是现在要尽快对付晴柔，我只能靠我两只手的力量，一个“囚”只根本无法镇压住晴柔的力量。

　　晴柔身体中的力量应该是姜洛的，不知道为什么，现在全都被发掘了出来，我仅仅使用封天阵根本封印不了。

　　必须要强力压制住，然后再进行封印。

　　我刚刚停下了一小会儿，晴柔又向我攻了过来，她所会的秘术都十分玄妙，而姬凌天交给我的秘术我还没有时间去学习，因为学习那些秘术需要时间，我最近最缺的就是时间。

　　姬凌天的轩辕秘术不是以前东昊君主的秘术，东昊君主的秘术之威都烙印在我的脑中，我不会恢复记忆，就很容易学会，恢复记忆之后，更是熟练。

　　看到晴柔向我攻过来，我只能躲避，同时开始试探着引动左手上面的力量。

　　我尝试着引动左手中的力量，但是根本无用，我手上没有任何动静，仅仅是靠几道划痕，还不足以将“天”字的真正力量引动出来。

　　晴柔再一次攻了过来，她不知疲惫，就好像一台机械人一样，而且是越攻越猛，用出了很多我没有用过的秘术。

　　我找到一个空挡，抬起右手，将“囚”字印在了她的头上。

　　紧接着，她的头上立刻浮现出一道奇怪的符号，上面释放着恐怖的力量，和“囚”字僵持着，谁都奈何不了谁。

　　但是也已经给了晴柔出手的机会，他对我打出一章。

　　我立刻用封天阵抵抗，这才没有受伤，但是也被打飞了出去。

　　刚才如果“天”字也出现，我肯定可以镇压住晴柔。

　　我忍不住狠狠咬了自己的左手掌一下，鲜血顿时流了出来，之前我曾经用这种办法引出了一点“囚”字的力量，所以现在想要试一下。

　　鲜血从手上滴落，我感觉到手心有一股隐隐的波动，好像有什么东西要出来了。

　　我心中一下，主动出击了。

　　血色“囚”字出现在我的面前，同时，一个很淡的血色“天”字随之出现，“天”字很淡，如果不仔细看，恐怕都看不到。

　　这个“天”一出现，我立刻察觉到了强大的力量，这种力量绝对比得过两个“囚”字的威力，如果是真正的“囚天”出现，那恐怕不是一加一那样简单叠加了。

　　“晴柔，醒一醒吧！”我大喊一声，手上各印着一个血字，向晴柔盖去。

　　晴柔奋力抵抗，手上抬起，上面涌出了强大的力量。

　　轰隆！

　　我们两个对掌，晴柔虽然还在原地，身体却是在颤抖，口中流出了缕缕殷红的鲜血，但是她没有后退。

　　我手上顿时射出封天阵符文，将晴柔全身用封天阵封锁了起来。

　　就在我要将封天阵布置完成的时候，晴柔忽然开口说话了，她的声音很冷，和以前完全不同。

　　“呵呵，你以为这样能够封印住我吗？”

　　接着，晴柔的身上好像出现了一个漩涡，四周阴气全都向她的身体中涌入，将我快要完成的封天阵又给崩碎了。

　　我心中暗道，这恐怕是当年姜洛的失礼了，仅仅是论力量，她已经强于现在的我了。

　　我手上立刻凝聚出了一柄黑剑，随时准备应对晴柔的攻击。

　　这个时候，背后传来了一道喊声：“我说过，你如果在敢伤害她，我不敢你是什么身份，我都会杀了你的。”

　　说话的是楚芊芊。

　　我转头看了一样，楚芊芊脸色冷峻，迈着步子走过来。

　　楚芊芊身上的威压一点都不弱于晴柔，我更加好奇，骷髅娘娘到底是怎么做到的，竟然在这么短的时间内将晴柔的实力提升至此。

　　晴柔不说话，冷冷地看着楚芊芊。

　　楚芊芊身上也释放出来了强大的力量，形成一股气浪，向晴柔卷去。

　　感受到这股气浪，我忍不住喊了一声：“囚天庙！”

　　楚芊芊身体中都是囚天庙的气息，好像她本身就是囚天庙的一部分。

　　楚芊芊和晴柔扭斗在了一起，我看了一下，她们两个势均力敌，想要短期内分出胜负恐怕不容易，所以我现在刚好有时间去帮助西月君主。

　　西月君主他们现在的情况也不乐观，对方十几个人，仅仅靠他们五个人绝对不是对手，毕竟对方也是实力强大的人。

　　我手上甩出几条锁链，将几个人捆了起来，他们立刻上前镇压，我则是利用封天阵将他们封印了起来。

　　我出手比较突然，他们都没有察觉到，所以吃了一个亏。

　　接下来都有了准备，我们就看各自的本事了，有了我的加入，胜利的天平向我们这边偏移。

　　我一边战斗，一边注意着晴柔那边的情况，她们两个哪一个都不能受伤。

　　十几分钟之后，我们这边取得了胜利，那些人被杀了三个，其他的都给封印了起来，其中还有几个受伤很重，恐怕也活不成了。

　　我们所有人看着晴柔和楚芊芊的战斗。

　　西月君主叹了一声，说道：“她们两个的实力已经超越了我们了，哪怕是当初全盛时期的我们，恐怕也就东昊和问天能够和他们对战。”

　　我没有说话，只是静静地看着，心中也在担心，准备随时出手相救。

　　忽然，楚芊芊好像发现我们已经结束了，她随即说了一声：“别人都结束了，我们也该结束了。”

　　说完之后，楚芊芊手上忽然祭出来了一块骨头。

　　这块骨头看着和什么动物的腿骨差不多，但是我却感受到了一股熟悉的气息。这骨头好像是囚天庙顶部的梁骨，这东西的威力我可是很清楚，晴柔就算是厉害，现在也消耗很大了，肯定抵挡不了这一块骨头。

　　我手上立刻打出法印，同时喊道：“住手！”

　　我飞速来到晴柔和楚芊芊之间，身上的封天阵还没有成型，那块骨头就向我袭来。

　　我只能抬手抵抗。

　　嘭！

　　这块骨头中所蕴含的力量是囚天庙中的本源之力，我直接被打飞了出去，口中吐出一口鲜血，洒向了四周。

　　我吐出来的血降落到了晴柔的脸上、身上，晴柔当即身体一颤，一方大印的虚影出现在她的背后。

　　“洛儿，你怎么了？被控制了心智？”

　　一个女人的声音响起，然后晴柔身体一震，眼神恢复了清明，看到将要落地的我，“唰”的冲了过去，将我接了下来。

　　“林辰！林辰！”

　　“林辰！”

　　晴柔和楚芊芊都吓坏了，纷纷喊我，尤其是楚芊芊，看到是打到了我，整个人都傻了。

　　我在晴柔的怀里，将口中的鲜血全都吐了出来，然后用虚弱的声音说道：“放心吧，我没事。”

　　我现在虽然吐血了，但是我身体里面并没有受伤，这骨头中的囚天庙本源之力能够破坏人的身体内部，造成致命内伤，但是这块骨头没有伤害我，我只是承受了它的物理攻击，将口中的淤血吐出来而已。

　　楚芊芊已经缓过神来了，跑了过来，看着我，问道：“林辰，你……你真的没事吧？”

　　我从晴柔怀里坐起来，虽然脸色有点白，不过的确是没有什么大碍，说道：“放心吧，我是真的没事。我的身体和囚天庙有很大的因果，它的东西不会伤害我的。”

　　听到这句话，看到我的样子，她们才算是真正的放心了。

　　在旁边的文豪他们也松了口气，看到我没事，真心的露出了一点笑容。

　　这个挥手，晴柔背后那个巨大的大印黑影忽然开口了，冷声说道：“你是什么人？竟然敢动囚天庙中的东西伤害我女儿？”

　　虽然不清楚这山河印虚影怎么会出现，但是我深知它的厉害，所以抢先一步说道：“孟前辈，她是楚芊芊，是我的朋友，晴柔也没有受伤，你就不要怪她了，现在还是先说说晴柔是怎么回事吧？”

　　听到这句话，果然，孟小妃没有再说什么，也不知道是真的大度？还是怕囚天庙？

　　“洛儿，你刚才是怎么了？是谁蒙蔽了你的心智？”大印出传出来了女人冰冷的声音。

　　这一件事情比刚才楚芊芊的攻击还要让孟小妃生气，这件事是将晴柔当成了傀儡。

　　晴柔脸色一变，忽然想到了什么，急忙对我说道：“不好了！林辰，你快点去阻止他们，他们将我们当成了诱饵，引你们前来，他们在其他地方放出了血尸，现在恐怕已经死了很多人了！”

　　我微微一愣，接着想明白了怎么回事，肯定是姜傲龙的奸计。

　　他利用晴柔吸引了我们的注意力，然后在其他地方放出红衣血尸，那些尸体根本没有人性可言，只知道杀戮，到时候不停的杀人，就会引来阴阳劫难，让囚天庙重开。

　　我全身酸痛，但还是从地上爬了起来，看着晴柔，问道：“他们去了什么地方？”

　　“不知道，不过不会远离黄河的。”晴柔立刻回道。

　　大印虚影中传出了愤怒的声音：“老姜，你敢对自己的女儿下手，我和你没完！”


第三百九十八章 九异族来历

　　我们所有人都注意到了天空中的变化，心中不由得升起了一股心悸的感觉。

　　“完了，来不及了。”晴柔身体垮了一下去，用低沉的声音沮丧着说道。

　　我心中明白了怎么回事，肯定是劫难来了。

　　我紧握着拳头，看了晴柔一样，忍不住问道：“还有希望吗？”

　　晴柔摇头，不说话，我也不明白她的意思是说没有希望了还是不清楚。

　　这个时候，大印黑影中传出了孟小妃的声音：“这个老家伙，还真的不死心，哼！”

　　孟小妃传出了这个声音，那个大印黑影一下子飞进了晴柔的身体中。

　　天越来越黑，好像要来一场大暴雨，但是空气中却没有湿气，有的只是一股让我们胸口憋闷的沉重气氛。

　　“林辰，劫难恐怕真的要来了？”西月君主沉声说道。

　　我回头看了一眼，他们脸色都很不好，之前经历过一场劫难，那种绝对死亡的场景让他们永生永世难忘，这一次再有劫难来到，等待他们可能就只有死亡了。

　　“不可能没有一点希望。”我沉声说道，仰头看着天空。

　　晴柔忽然开口说道：“囚天庙，只有囚天庙能够救他们，当年姜家人引来劫难，唤醒了囚天庙，那一次并没有很多人死去，就是因为姬凌天用囚天庙将劫难镇压住了。”

　　听到晴柔的话，我心中一动，和西月君主说道：“走！我们去找囚天庙。”

　　西月君主看看我，说道：“姜家人都不管了吗？”

　　“那些是红衣血尸，我们就算是过去了也不好对付，而且现在劫难要来了，我们没有必要过去了，现在必须去囚天庙那里，等到劫难到来的一刻瞬间掌控囚天庙，我们才有一线生机。”我解释了一句。

　　听到我的话，西月君主点点头，然后对文豪说道：“耗子，将这些人都给杀了。”

　　他所说的就是姜傲龙派来引开我们的姜家人，本来我们还不想杀他们，现在却是不得不杀了。

　　文豪立刻动手，将那些人的灵魂都给泯灭了。

　　我走到晴柔面前，说道：“跟我走！”

　　晴柔坐在地上，什么都不说，也没有什么动作。

　　我脸色一凝，喊道：“起来！跟我走啊！”

　　“你走吧。”晴柔的声音很轻，但是语气却是透着绝望。

　　西月君主看了我一眼，提醒道：“林辰，必须要快点了，来不及了。”

　　现在漆黑的天空出现了丝丝缕缕的血红色，隐隐有雷声一样的声音传出来，一股诡异的气息在我们四周缭绕，这是毁灭力量的雏形。

　　我急了，一把将晴柔拉起来，抱着她的脸，喊道：“快点跟我走啊！”

　　晴柔甩开我，还是摇头。

　　看着晴柔想要向相反方向离开，我一个跨步过去，直接将她拦腰抱起来。

　　然后对着目瞪口呆的西月君主他们说道：“走，去囚天庙那里。”

　　我率先一步跑了出去。

　　晴柔刚才还在发愣，现在才反应过来，她注意到自己的状态，立刻冲我喊道：“林辰，你……你干什么？快点放下我！”

　　我什么都没有说，飞速向前跑，根本不管晴柔在说什么。

　　她用力挣脱，她的实力不比我弱，一旦奋力挣脱，肯定能够挣脱出来。

　　“你如果再跑，我也不去囚天庙那里了，我就去追你，到时候无论死多少人，阴阳界会成为什么样子都是你的原因。”

　　我没有看晴柔，只是低沉着声音说道。

　　晴柔当即没有了动静，好像是被我吓到了，安安静静地任由我抱着。

　　天空中的黑云压得很低，一道道血红色的裂痕布满了天际，其中闪烁着闪电一样的光彩，还有低沉的雷鸣声传出来。

　　在外人看来，这是要下雨了，但是我们都清楚，这是劫难要开始了。

　　阴阳之路，就是窥探天机、逆天而为，现在阴阳界中人将这份窥探天机得到的力量伤害普通人，就是所谓的伤天害理，上天会降下惩罚，对所有阴阳界中人进行惩罚。

　　“距离劫难到来还需要多久？”我沉声问了一句。

　　晴柔微微一怔，意识到我在询问她，这才说道：“这个谁也无法确定，可能立刻降下来，也可能一直这个样子几天时间才会降下来。”

　　我点头，没有再说什么，全力赶路。

　　我们到了囚天庙那里，这是我们最快的一次，但却是我自己感觉最慢的一次，当时我恨不得立刻就飞过来。

　　我们来到这里之后，姬凌天的残灵就找上了我，对我说道：“劫难要来了。”

　　我没有废话，直接说道：“我当然知道，有没有什么办法？”

　　姬凌天残灵沉默片刻，开口说道：“一切都要靠你自己，如果你能够在劫难出现的那一刻掌控囚天庙，那将能够将劫难镇压住，不过对现在的阴阳界造成伤害，但是你如果做不到，很多人都是因为劫难而亡。”

　　“没有其他办法吗？”我沉声问道。

　　不是我没有信心，而是这个时候，我不敢对自己太过于自信，让我安安静静地等着掌控囚天庙我都不一定成功，何况到时候还有姜家人和其他势力的影响，我就更没有把握了，所以我需要一个缓冲的时间。

　　“九大异族，他们灵魂中有我们轩辕的烙印，能够和洛儿的灵魂形成一个法阵，那个法阵可以暂时抵挡劫难。当年我最好的几个朋友为了这个法阵付出了自己的性命，现在也不只能他们的后代还活着吗，但是……这是唯一的办法。”

　　听到这句话，我直接愣住了。

　　九大异族的作用在这里，都说九大异族是异族，和正常人不一样，那是因为他们肩负着巨大的责任。

　　“我知道，我马上让他们过来！”我说了一句，然后开始练习异族和南宫家。

　　“希望能够赶得上吧。”姬凌天残灵叹了一声，沉声说道，他现在也很着急，这件事情对他来说是最为担心的。

　　我告诉紫云族长让他们马上赶来这里，又给南宫彩星传讯，让她们家马上过来。

　　这些都是阴阳界中人，自然能够察觉到天地之间若隐若现的毁灭之力，也都知道了，劫难马上要来了，我现在喊他们，肯定是为了劫难的时事情，所以所有人得到消息之后，马上向这边赶过来。

　　“你竟然真的找到了那九个朋友的后代，真的是阴缘到来了，看来我当年的决定没有错。”姬凌天残灵忽然开口说道。

　　我点头，说道：“只有南宫家比较难找，其他的我早就找到了。”

　　“南宫，呵呵，当初其实是他们求着我给他们轩辕印记，如果不是看在小星星的面子上，他们还真不够格。”姬凌天残灵说道。

　　我脸色一变，当初南宫彩星责备晴柔，但是这件事情却是他们自愿，甚至是相求赠与，看来真的是有很大的出入。

　　“对了，其中两族人可能都没有了，但是他们的血肉、灵魂都在囚天庙中，就是那些塑像。”我想到了一件事情，立刻说道。

　　姬凌天残灵并没有惊讶，说道：“我知道，我早就察觉到了，放心吧，到时候我会将它们弄出来的。”

　　我这才放心了，然后继续问道：“这件事情为什么和晴柔有关系？晴柔为什么能够控制他们的灵魂？”

　　“这个印记是一个组合印记，需要一种附属关系，而且又不能种在轩辕的灵魂上，当时我比较信任晴柔，所以只能将主印记下在了晴柔的身上，将副印记下在了我的几个朋友身上，他们用那个法阵帮助我挡住了劫难来临时候的攻击，我才有时间掌控了囚天庙。”

　　我听到这番话，点了点头，没有说话。

　　“林辰，你可知道如何掌控囚天庙？”忽然，姬凌天对我说道。

　　他虽然说过不会插手我的事情，但是现在这个关键时候，他也要叮嘱我一些事情，让我有更大的把握成功。

　　我摇摇头，回道：“不知道。”

　　“囚天庙中最为奇特的就是囚天庙化成的化灵，那骨头很有灵气，在囚天庙中的威力和状态你也知道，只要将它掌控了，那你就掌控一大半的囚天庙了，剩下的就是熟悉囚天庙的各个地方，让他成为你熟悉的武器那样的东西。”

　　我点点头，心中受教。

　　忽然，我又想到了一件事情。

　　“姬前辈，我以前受伤的时候，身体总是很会恢复，当时我的几个朋友说这是和劫难相反的重生之力，我想知道这股力量是不是就是囚天庙中的力量？”

　　听到这句话，姬凌天忽然惊呼一声：“你说什么？重生之力？难道……”

　　姬凌天想说的话没有说出来来，好像是有什么不可思议的事情发生了。我心中明白，看他的样子，或者那重生不力不是来自于囚天庙，那是什么？我身体中的力量？

　　“林辰，那种重生之力是什么样子的。”

　　“我不知道，只是受伤的时候被动的使用。”

　　轰隆！咔咔！


第三百九十九章 囚天劫难（一）

　　姬凌天不再询问重生之力的事情，而是问道：“那些人什么时候来？”

　　我知道他问的是异族，随即回道：“他们尽快赶过来，但是也是需要时间的。”

　　“我怕来不及了！”姬凌天忽然开口说道，他的声音变得极其沉重，我以前从没有听过他这种说话的语气。

　　“怎么了？劫难来了啊？”我询问道。

　　“还没有，但是恐怕马上了。”姬凌天是经历过一次劫难的人，自然深知劫难到来时候的状态，所以他现在十分担心。

　　咔！

　　姬凌天的话刚刚说完，天空那红色的裂痕中忽然劈出来了一道闪电。

　　这道闪电和普通的闪电不同，这道闪电是明亮中带着红色的，不像是平常看到的闪电。

　　西月君主他们几个聚在一起，脸色十分难看，他们曾经经历过一次劫难，那一次他们都差点死在那场劫难中，现在又出现了劫难，等待他们的很可能是死亡。

　　没有人是不害怕死亡的。

　　这个时候，南宫彩星带着一群人来了。他们一行差不多有十几个人，其中有南宫小帅，还有一个中年的男人，他身上气质非凡，应该就是南宫彩星的父亲。

　　“林辰，怎么会这样突然？我刚刚离开劫难怎么就来了？”南宫彩星跑过来，着急地问道。

　　我沉声说道：“是姜家人，他们利用了红衣血尸！”

　　“红衣血尸？！”

　　“红衣血尸？！”

　　我耳边传来两道惊骇的声音，一个是姬凌天残灵的，还有一个就是南宫彩星的父亲。

　　我微微皱眉，心中暗想，难道他们都知道红衣血尸？

　　姬凌天残灵问道：“你刚才说什么？红衣血尸？什么样子的红衣血尸？”

　　他的声音有点颤抖，情绪很激动，好像是想到了什么事情。

　　“红衣血尸就是穿着红色的衣服，没有神智，之前我实在黄河水底看到的它们，它们和九具铜棺在一起，好像受那九具铜棺的控制。”

　　我开口说道，然后盯着那个中年男人的脸色，发现他紧皱眉头，脸色铁青。

　　“姜家！”

　　姬凌天残灵咬牙切齿地说了一句。

　　“那些红衣血尸怎么了？”我沉声问道。

　　姬凌天残灵不再说话，那个中年男子倒是主动和我说道：“你是林辰吧，我是南宫林。”

　　我笑着点点头，说道：“南宫前辈你好。”

　　南宫林笑着点头，然后看着面前的囚天庙，眼中闪过复杂的神色。

　　“凌天。”

　　南宫林和姬凌天应该是很熟，他喊得这一声就好像是叔叔喊自己的侄子。

　　“南宫叔叔，你来了。”姬凌天也打招呼，不过没有我想象中的亲密。

　　南宫林点点头，没有再说话，然后她走到晴柔面前，躬身行礼，道：“洛女，之前彩星所做实在是无礼，我替她向你道歉。”

　　晴柔摇摇头，说道：“没事，她不知道实情，我不会怪她的。”

　　“多谢洛女。”

　　南宫林说完之后，看着囚天庙，沉声说道：“凌天，当年你和彩星是好朋友，我也当你是自己的儿子，那个时候，为了和轩辕家族扯上关系，我放弃了自己的尊严，愿意种下轩辕印记，但是在你危难的时候，我没有出手帮助，这是我的错，我向你道歉。”

　　我听到这一番话，心中一阵波动，怪不得刚才姬凌天的残灵对南宫林不理睬，原来是这个原因。

　　南宫彩星一脸震惊，看着自己的父亲，大声喊道：“父亲，你说什么呢？”

　　南宫林不回答，只是看着囚天庙，继续说道：“这一次，我愿意主动承担法阵一角，希望能够为我们南宫家留下一隅之地。”

　　“你就这么确定我们会赢。”姬凌天残灵忽然开口问道。

　　“阴缘之人，足以说明。”南宫林扫了我一眼。

　　“这件事情我做不了主。”姬凌天残灵说完，然后就不再说话了。

　　南宫林看着我，笑着说道：“林辰，我相信你会为我们留下一个生存的地方的。”

　　然后他走到晴柔身后，一句话也不说了，南宫彩星想要问什么，都被南宫林制止。

　　现在，整片天地都变成了黑色和红色的，不时有雷声滚落，血色的闪电在天际划开一道口子。

　　我隐约察觉到一股血色之力从某个地方冲天而起，这股力量彻底将天地惹怒了，天空中所有红色裂痕被直接撕开了，里面释放出了毁灭之力。

　　也就是这个时候，其他几个异族终于来到了。

　　姬凌天马上说道：“准备祭起法阵！”

　　晴柔好像恢复了关于这一方面的记忆，她走到空地上，端坐下来，南宫木坐到一边，姬凌天又指挥另外六个族长坐到旁边。

　　虽然这种印记是传承印记，但是印记最深刻的还是族长，所以他们是最好的选择。

　　当年其实是南宫木的亲弟弟担当了法阵的一角，这样南宫木才没有卷进这场漩涡。

　　姬凌天残灵忽然喊道：“林辰，接着。”

　　他说完之后，囚天庙中飞出来了很多塑像，这些塑像各式各样，十分奇特。

　　我手上一挥，将塑像抓了过来，然后将它们的本体化开，灵魂和血肉重新出来。

　　“那两个位置！”姬凌天的残灵喊道。

　　我立刻察觉到他说的地方，随即将两团血肉和灵魂扔了过去。

　　晴柔开始打出奇怪的法印，要凝聚出那个完整的法阵。

　　这个时候，我们周围已经充满了毁灭气息，我并没有太大的感觉，就只是觉得自己好像在一个空气很稀薄的高原之上，有点憋闷有点冷。

　　可是其他人就不行了，周围几个普通阴阳界中人直接倒地死亡了，就算是西月君主他们也倒在了地上，用自己的力量支撑着自己的那一缕灵魂。

　　我脸色大变，立刻用封天阵将他们护起来。

　　封天阵的确有一点作用，我能够看出来，他们脸色好了很多。

　　我又看了晴柔他们一眼，他们周围地面上出现了各种诡异的符文，一个完整的强大的法阵正在成型，但是需要一点时间。

　　我不敢想象外面现在是什么情况，阴阳行当中人现在是不是已经死了。

　　这个时候，姬凌天残灵忽然对我说道：“你对这些毁灭力量完全没有感觉吗？”

　　我微微一怔，说道：“有感觉，就好像自己到了高原之上，很不适应。”

　　我说的很不适应是相对于以前来说，和西月君主、南宫彩星他们来说已经是好太多了。

　　现在天空就好像一幅恐怖的画卷，上面都是恶魔之口，里面释放出毁灭的力量，所有人都无处可逃，但是我却没有什么大的影响。

　　姬凌天残灵沉默，没有说话。

　　“你说我的力量可不可能抗衡这些毁灭之力？”我沉声问道，我自己都感觉到自己的不同了。

　　姬凌天残灵开口说道：“不可能，你身体中就算是有种诡异的力量，可以让你不惧怕毁灭之力，但是那只是想对你自己而言，如果是整个劫难中的力量，你根本不可能抗衡的了。”

　　晴柔他们周围一个法阵正在渐渐成型，但是我却没有看到囚天庙有什么动静。

　　“劫难都已经降临了，囚天庙为什么还没有动静？”我沉声问道。

　　姬凌天残灵回答道：“别急，劫难的力量现在还不足，时间还不够，但是马上就好了，他们也来了。”

　　就在姬凌天说完这句话的时候，远处忽然传来了脚步声。

　　我心中一动，立刻看过去，眼睛随之眯起来，紧握起拳头。

　　“姜傲龙！”我咬着牙说了一句。

　　来人并不是姜傲龙自己，姜傲龙被一群红衣血尸簇拥着，好像也不惧怕劫难之力，慢慢走过来。

　　“姬凌天，你不可能没有留下残灵吧？”姜傲龙来到这里，开口就问道。

　　姬凌天残灵的声音从囚天庙中传出来：“既然来了，就都出来吧，难道连听我说话的勇气都没有吗？”

　　我微微一怔，难道还有人？

　　果然，旁边又出现了几伙人，奇怪的是这些人都被红衣血尸簇拥着，包裹在红色的衣袍中，我看不到他们的样子。

　　红衣血尸此时好像是形成了一个护罩，让这些人不再惧怕劫难之力。

　　“咦，你竟然不惧怕劫难之力，你……你到底是怎么回事？”姜傲龙看着我，说道最后，自己都开始害怕了。

　　“姜傲龙，那不是你女儿吗？”忽然，一个声音从旁边的红衣血尸中传了出来。

　　姜傲龙看了晴柔一眼，眼中闪过复杂的神色。

　　“姜傲龙，当年如果不是姬凌天和姜帝拼命相救，你女儿恐怕是死了吧，你既然做过一次了，这一次应该不会有犹豫了吧。”

　　这些人都是冷血了，虽然不知道他们长什么样子，但是在我心中，他们就是恶魔。

　　姜傲龙不说话，紧握着拳头，沉声道：“不能让他们将法阵不知完成，否则就像当年一样，他们会暂时抵抗劫难之力。”

　　“好！”

　　“动手！”


第四百章 囚天劫难（二）

　　我站到晴柔他们几个人面前，看着姜傲龙以及刚刚从旁边出现的几伙人面前，沉声说道：“你们想要组织他们，那就杀了我吧。”

　　可能在外人看来，我站在一群恶徒面前依旧无畏无惧，是一个大英雄，但是其中的艰险只有我自己一个人知道，当时我就感觉自己被几道强大的威压压迫着，那种感觉就好像是在我背上加了几百斤重的铁块，我说这句话的时候，全身都被汗水打湿了，身体甚至在颤抖。

　　“你就是姬凌天的灵魂转世？”忽然，我左边一个低沉的声音响起，语气中带了一丝狐疑。

　　我点点头，说道：“对！”

　　“不对劲，我怎么感觉到你的气息不对劲，虽然感觉到是灵魂转世，但是怎么和我所知的灵魂转世不同。”

　　说话这个人是一个十分了解灵魂的家伙，仅仅是从我们灵魂的气息中就感觉出了古怪。

　　他说的没错，我这不是普通的灵魂转世，而是利用三生三世阴缘转世而来的灵魂。

　　这个时候，姬凌天的残灵在囚天庙中说话了。

　　“哈哈哈，鬼道，你一个小小的鬼物，哪里会知道我们轩辕家灵魂的强大之处？你只不过是坐井观天的癞蛤蟆罢了！”

　　听到姬凌天的话，那个说话的之人周围的红衣袍瑟瑟抖动，包围在他周围的红衣血尸也在颤抖。

　　他被姬凌天的话激怒了，直接将刚才所看出了诡异抛到了脑后，根本不可能再联想到三生三世阴缘。

　　我心中却是明白姬凌天的意思，他就是不想让对方知道三生三世阴缘。

　　这更加让我肯定三生三世阴缘中还隐藏着什么东西。

　　不过现在也不是思考这件事情的时候，我现在需要做的就是在晴柔完成以前，阻止他们破坏。

　　“好了，快点动手，那个奇怪的法阵又快要成型了。”另外一个人沉声说道。

　　这句话提醒了他们，所有人都不在关注其他的事情，纷纷对我出手了。

　　他们仅仅是各自挥手打出了一道黑气，就让我用全力来阻拦。

　　封天阵、“囚”字印、不完整的“天”字印全都拿了出来，这才将对方的攻击拦了下来。

　　我也终于意识到自己和这些人的差别了，我们差的不是一点半点，而是太多了，他们的阴阳修为可能已经达到了一种顶峰了。

　　如果再往上的话，那就不是窥探天机了，而是想要成为“神仙”一般的存在了。

　　“不错，你还能挡住一击，这一次，我就给你一个痛快，你偷袭我们姜家，这件事情刚好和你算算账！”姜傲龙看着我，眼中精光闪烁，在心里给我判了死刑。

　　我心头一跳，回头扫了一眼，晴柔他们的身上闪烁着奇异的符文，那些符文在慢慢的融合，这个过程十分玄妙，我看不透，但是我能够看出来，这个法阵想要完整，还需要一定的时间。

　　而旁边囚天庙还没有一点动静，仿佛在等着到一个关键的时刻，完全觉醒。

　　姜傲龙手上缠着红色的衣袍，在红衣血尸中对着我挥出了一拳。

　　这一拳挥出，顿时一股凝实的黑色气体卷这个滚滚的气浪而来，我立刻感觉到了这股气浪中的强大力量，我绝对挡不住了。

　　就在那个拳头要碰到我的时候，忽然一个响亮的声音传来了。

　　“老姜，你再敢对我的洛儿出手，我把你的皮也给扒了！”

　　说话的正是孟小妃，它依旧是以一个大印黑影的形态出现了，当然了，这并不是真正的大印和真正的孟小妃，而是一丝灵体。

　　嘭！

　　姜傲龙的拳头被一股无形的力量驱散了，我身上那种被牢牢锁定的感觉也不见了。

　　姜傲龙脸色一变，回头一看去，说道：“小妃，你来这里做什么？”

　　“我来做什么？我如果不来，你今天是不是要把我们女儿给杀了。”大印黑影飘了过来，传出了愤怒的声音。

　　不等姜傲龙说话，大印虚影中的声音继续说道：“你要什么我不管？你就是去把轩辕帝救活了，再杀了我也不管，但是你就是不能伤害洛儿！”

　　孟小妃的强势此时绝对表现了出来，她要保护晴柔。

　　看到这里，我反而是松了一口气，有了孟小妃在这里，我们就有了更多的保障，我也不用怕会被秒杀了。

　　“小妃，我没有想要杀洛儿，可是你知道吗？这个小子，他杀了帝儿。”姜傲龙沉声说道，好像告状的孩子一样。

　　“这件事情我知道，但是我想这件事情应该不怪他吧，如果你们不是想要这个囚天庙，那帝儿也不会如此，你应该知道，世界上有因果报应了。”孟小妃叹声说道。

　　“我不管什么因果报应，为了今天我付出了太多了，不能失败的，如果再输了，我们就什么都没有了！”姜傲龙大喊一声。

　　“随便你做什么，我现在只是一个器灵，但是我只要我女儿好好地。”孟小妃低声说道。

　　姜傲龙点头，说道：“好，我保证不会伤害洛儿的。”

　　姜傲龙说完之后，我听到旁边那几个人说道：“姜傲龙，法阵快要完成了，你再不动手，我们动手了！”

　　姜傲龙脸色一变，二话不说，身体用红色衣袍裹着，由红衣血尸围着，向我这边冲过来。

　　面对姜傲龙，大印黑影已经退到了一边。

　　姜傲龙对我可没有什么好感，冲过来之后，直接打出了一个奇怪的法印，然后一个黑色的巴掌向我扇过来。

　　我立刻用出“囚”字印，“囚”字妖艳似血，还在旋转，和之前有些不一样了，可能是靠近囚天庙，也可能是劫难出现的原因。

　　轰隆！

　　我的“囚”字印和姜傲龙的黑色巴掌碰到一起，立刻发出沉重的响声。

　　伴着沉重的响声，天空中忽然电闪雷鸣，红色的闪电将整片天地照亮了，阴阳劫难之力顿时更加浓重了，我看到西月君主他们在封天阵的保护下都艰难的吊着一口气，随时都可能没命。

　　而晴柔他们的法阵也的确快要好了。

　　“姜傲龙，你不行我来！”

　　忽然，后面一个身上裹着红色衣袍的人影冲了上来，他过来之后，没有对付我，直接对晴柔所在的地方挥出了一拳。

　　我当时急眼了，全身释放出强大的力量，将身上之前所布置的障眼法破除了，露出黑色、红色符文包裹的“恶魔”身体，然后手上甩出去了几条锁链。

　　嘭！

　　我打出去的锁链追上了那个人打出的黑气，将晴柔他们救了下来。

　　看到我的样子，他们几个人脸色一凝，喊道：“这……这是轩辕家……才会有的符文之体，你只是一个灵魂转世，怎么可能会有这样身体？”

　　我更加吃惊，我之前在身上所布置的只是一个普通的障眼法，西月君主他们都可以一眼看穿，难道这些人都没有发现吗？这不合乎常理！

　　莫非，我将目光定在那些红衣血尸身上，忍不住在心中问道，难道是因为这些红衣血尸？

　　轰隆轰隆！

　　我背后传来奇怪的响动声，我立刻扫了一眼，晴柔他们所要布置出来的那个法阵已经成型，现在马上就可以完成了。

　　“姜洛是那个法阵的阵眼，对付姜洛！”刚才被姬凌天称为鬼道的人开口喊道。

　　接着旁边有飞过来三个红色身影，他们不再对付我，而是将矛头指向了晴柔。

　　晴柔现在端坐在地上，灵魂若隐若现，四周符文都向她的灵魂所在之处汇聚，然后再通过灵魂释放出强大的法阵之力。

　　现在晴柔就是阵眼，如果法阵有丝毫的破坏，她就会遭到反噬，会没命。

　　这一次，就连姜傲龙都动手了，他虽然也很喜欢自己的女儿，但是相对于姜洛，他更加想要的是姜帝，最想要成功的却是得到囚天庙！

　　他们一共五个人，我只能看清楚姜傲龙的样子，但是现在却是一起出手，对姜洛打出了杀招。

　　我也发现了，其实他们现在所有忌惮和限制，他们在红衣血尸的保护下，虽然没有收到劫难之力的很大影响，但是还是害怕劫难之力的，如此便发挥不出全力，还要顾及到劫难之力，否则刚才我可能就已经落败了。

　　看到晴柔马上就要被那群人打到了，我心中不知道哪里涌出来了一股力量，可能是源自于身体中的力量。

　　这股力量好像一个炸弹一样在我身体中炸开了。

　　轰隆！

　　我身体中发出了巨大的响声，然后我左手心自己迅速裂开了，鲜血顿时涌出来，裂痕最后形成了一个“天”字，和右手心上面的那个“囚”是完全一样的气息。

　　囚天！

　　轰隆！

　　囚天庙忽然颤抖了一下，整座山都随着颤抖了。

　　生死不由天，囚天庙掌手心！

　　这声音是从囚天庙中传出来的，但不是姬凌天的残灵所说的，而仿佛是囚天庙中本来就存在的声音。

　　我看着那五个红色的身影，眼中闪过诡异的神色，一个“囚”字，一个“天”字在我面前凝形。

　　“囚天！”


第四百零一章 囚天劫难（三）

　　姜傲龙他们几个也察觉到了我这边忽然涌出来了一股狂暴的力量，随即向我这边看过来。

　　当他们看到那飞向他们的血色“囚天”字印的时候，瞳孔顿时一缩。五个人没有经过商量，不约而同地向旁边闪开，放弃了攻击晴柔的做法。

　　“囚天”字印没有打到这五个人，也就消散了，我那个时候也已经到了晴柔旁边，将她保护起来。

　　“刚才那是什么力量，为什么我感觉到了死亡的气息？这个小子到底是什么身份？”其中一个人大声喊道。

　　他这是在询问姜傲龙，因为他们都是被姜傲龙请来的，是为了囚天庙而来，是利益关系，如果涉及到了生命危险，他们绝对不会在这里停留的。

　　这些人活的时间太久了，死亡对于他们来说恐怕是最可怕的事情了。

　　晴柔身上流转出奇怪的符文，形成一个中心法阵，旁边八个附属法阵随之而动，各个法阵之间又有联系，形成了那个真正的轩辕法阵。

　　法阵成型，姜傲龙他们知道自己也破坏不了了。

　　这个时候，囚天庙中传出来了姬凌天的声音。

　　“你应该知道接下来怎么做吧？”姬凌天没有指名点姓，他知道那个人明白说的就是她。

　　晴柔在那一刻睁开了眼睛，站起身来，同时，将整个法阵托了起来，而旁边的那些族长以及南宫木都倒在了地面上，他们还有口气，并没有死。

　　我这个时候忽然意识到不好，接着大声喊道：“姬凌天，你让晴柔去做什么，如果晴柔有个什么三长两短，你这些破事我就都不管了。”

　　我跑向晴柔，却被一股诡异的力量定在了原地，这是姬凌天的力量。

　　“你放心，她不会有事的。”姬凌天沉声说道。

　　我听到这句话，心中才稍稍放心，看着晴柔慢慢的向前走，我忍不住问道：“她要做什么？”

　　“当然是用法阵暂时压制住这些毁灭之力。”姬凌天说道，他的语气很不轻松，好像是在帮助晴柔。

　　我虽然不知道他们到底要怎么做，不过看样子是有办法压制那些毁灭力量了。

　　忽然，我心中一动，想到了一件事情，从劫难到来，现在已经有五分钟了，就连西月君主他们都坚持不了一分钟，普通的阴阳界中人还能活着吗。

　　“会不会来不及了，现在还有阴阳界中人吗？”我喊了一句，心中有点空虚，自己废了这么多的精力、时间来防止劫难发生，去就那些人，现在竟然都没命了。

　　我并不是说自己很高大，是英雄，是因为这是我的使命，拥有者轩辕家的灵魂，有着不可躲避的阴缘，所以我不得不去救那些人。而且劫难到来的时候实在是太可怕了，虽然有些人可能死得其所，但是大多数人还是无辜的。

　　他只是想让那些不该死的人活下去，只是想要承担起自己肩膀上了那份担子而已。

　　“劫难之力对阴阳修为弱的人影响很小，而且现在时间很短，不会有事，像南宫家的这些人，是因为他们的阴阳修为已经到达了一个小的瓶颈，他们的身体很容易就会被劫难之力感应到，所以才会瞬间变成这个样子。”

　　告诉我这些的是孟小妃，她现在也没有跟着姜洛，但是现在却死死盯上了姜傲龙，刚才姜傲龙忽然出手，差点伤到了晴柔，这彻底让孟小妃对姜傲龙失去了信任。

　　晴柔走到一片空地上，这个时候，姜傲龙他们五个人都没有动手。

　　姜傲龙是忌惮我和孟小妃，而其他人则是不敢，他们也在害怕，而且姜傲龙没有动手，他们也没有必要做出头鸟。

　　晴柔停了下来，口中念着奇怪的口诀，她说出来的话我都听不懂，然后就看到她手上迅速掐印，那个法阵也在扩大，再扩大，最后延伸到我都看不到边际了。

　　“封！”

　　晴柔忽然大喝一声，手上顿时涌出一股鲜血，然后控制着法阵向天一指。

　　法阵随即脱手而出，冲向了天空，好像一个无边无际的鸟网。

　　紧接着，让我意想不到的事情发生了。法阵不知道飞了多么远，附着在了“天空”之上，好像一张蜘蛛网，仿佛将那裂开的红色裂痕给包裹了起来。

　　我忽然感觉胸口的憋闷好了许多，整个人有种神清气爽的感觉。这是因为劫难之力减少了，所以对我身体的影响更加少了。

　　晴柔完成这一切，眼睛一闭，向地上倒去。

　　我“唰”的冲了过去，将晴柔抱住，看着她苍白的脸色，心中不禁隐隐作痛。

　　我抱着晴柔，用封天阵将她的身体护住，因为她毕竟没有我这个诡异的身体，刚才是因为轩辕法阵的缘故，所以不受劫难之力的影响，但是现在不同，虽然劫难之力减少了，但是如果没有我的保护，她依旧很危险。

　　“姜傲龙，你让我们来是抢夺囚天庙的，可是你现在看看，你的老婆女儿都在阻止你，我们怎么下手啊！而且囚天庙紧紧封闭着，我们怎么抢啊？”其中一个人冲着姜傲龙喊道。

　　姜傲龙皱眉，看了我身边的黑色大印影子一眼，沉声说道：“小妃，你回去吧，这里不适合你。”

　　姜傲龙说完之后，孟小妃的声音从黑影中传出来。

　　“姜傲龙，你在说什么？你知道我为了你们姜家付出了多少吗？天天在黑暗与冰冷中度过，你现在想让我离开杀我的女儿，那我就让你们姜家的根基断了。”孟小妃是真的生气了，直接拿出了姜家的根基来威胁。

　　至于她所说的根基，我猜想和山河印有关系。

　　“小妃，我已经走到这一步了，没有退步了，你自己回去吧，否则我就送你回去了。”说道最后，姜傲龙的声音冰冷了起来。

　　“姜傲龙，你今天敢动我，敢强行让我离开，我们以后没完！”孟小妃也是一个强势的女人，根本不退让，反而更加强势。

　　我虽然不了解孟小妃，但是我想其中有大部分原因是因为晴柔，毕竟之孟小妃说过，她不管姜傲龙做什么，只要不伤害到晴柔就可以，现在她不离开，也是为了晴柔。

　　姜傲龙手上快速捏出法决，然后喊了一声：“山河之表内，迅速归其位！”

　　然后姜傲龙就在黑色的影子上面印上了一个印记。

　　紧接着，黑色的大印影子开始变淡，慢慢消失，最后传来了孟小妃的怒喊声：“姜傲龙，你如果敢伤害洛儿，我和你没完！”

　　最后，黑影消失了，声音也就没有了。

　　姜傲龙将目光转向囚天庙，忽然冷声说道：“囚天庙？姬凌天，我记得会在第一个劫难夜晚开启的对吧，到时候红月曜天，囚天庙出。”

　　姬凌天的残灵没有回答，就是已经默认了。

　　“你们现在知道了吧，我没有欺骗你们，囚天庙的确会重新开启，而且会觉醒出最为强大的力量，谁掌控了囚天庙，那就可以得到我们想要的了。”姜傲龙对自己身后的众人开口说道。

　　“而现在，我们就需要将他们这些人干掉，然后就可以等着囚天庙开启，掌控囚天庙。”姜傲龙将目光转向了我们，沉声说道。

　　“这个小子很不简单啊。”鬼道开口说道。

　　“老鬼，一个小子而已，怕什么？”旁边一人开口鄙视道。

　　“老瞎子，我什么时候怕过，这个小子真不简单，拥有轩辕家的符文之身，他比当年的姬凌天还是诡异，还有那个恐怖的‘囚天’字印，我们还是等着，一会儿直接掌控囚天庙，先不要动他了。”鬼道开口说道。

　　老瞎子又回了一句：“你们不上，我来！”

　　他身体被红衣血尸的衣袍包裹着，行动有些不方便，力量也有所减弱。但是，对于我来说，他们的现在足以泯灭我。

　　老瞎子动用了秘术，手上迅速掐印，打出来了一个青色的诡异符文，那个符文在半空中直接就化成了一个狰狞的鬼脸，向我扑了过来。

　　我刚准备躲开，却发现自己不知道什么已经被那个东西附到了身上，现在根本动不了。

　　这才是这群人的真正实力。

　　我被那个鬼脸束缚着，全身只有嘴巴可以动，本以为姬凌天会帮忙，但是囚天庙中的姬凌天残灵却连句话都没有说。

　　反而是刚刚恢复了一点力量的西月君主他们纷纷来到我面前，将我护在了后面，同时为我打散了那个鬼脸。

　　我额头上涌出了汗水，在他们的协助下将那鬼脸击碎了，然后走到那群人面前，沉声说道：“我们之间肯定会有一战，今天我就是死在这里，也不会将囚天庙交出去的。”

　　我大声喊道，手心各有一个血字出现了。

　　上天好像不给我赴死的机会，我刚准备和这些人决一死战，天空上面忽然传来一道破碎的声音。

　　红色裂痕继续加深，乌云更浓，而刚刚布置出来的轩辕法阵竟然碎了！

　　我脸色大变，大声喊道：“怎么回事！？”


第四百零二章 囚天劫难（四）

　　我忽然想到了刚才和姬凌天说到一半的话，我说到红衣血尸的时候，他十分震惊，但是因为劫难的事情岔开了话题，我们就没有再谈。

　　姜傲龙他们几个也不知道红衣血尸引来的劫难有什么不同。

　　姬凌天残灵沉声喊道：“姜傲龙，那些红衣血尸你们彻底控制住了没有？！”

　　姜傲龙微微一怔，开口回道：“没有，那些尸体很古怪，我们控制不住，经过几十年的蕴养，只是能够听我们的指挥，还不能完全控制！”

　　“你们就是一个蠢货！快点去将那些红衣血尸处理掉，否则这场劫难就不是简单地阴阳劫难了！”姬凌天大喊。

　　姜傲龙他们也意识到自己可能做了错事，随即问道：“那些红衣血尸在劫难到来的那一刻，应该被劫难毁灭了吧？”

　　这场阴阳劫难是由红衣血尸引起来的，所以在阴阳劫难来到的那一刻，最先受到伤害的就是红衣血尸，他们虽然是尸体，但是在阴阳劫难的毁灭他们的时候，他们也难逃魂飞魄散，变成一具驱壳。

　　“它们不会被阴阳劫难毁掉！”姬凌天大声喊道，然后不想和姜傲龙他们废话了，直接对我说道：“林辰，你快点去！将那些红衣血尸用封天阵封印住。”

　　我站在原地，感觉脑子有点短路，劫难和红衣血尸有关系？还不受劫难的影响？

　　不过意识到姬凌天的焦急，我知道这件事情肯定是很严重的，随即询问道：“姜傲龙，那些尸体现在在什么地方？”

　　姜傲龙脸色难看，想要说什么，却没有说出口，沉默片刻，才开口说道：“当时他们就在旁边的镇上，如果这一段时间他们一直没有死，现在可能已经分散开了，而且死在那些尸体手上的人恐怕也数不清了。”

　　我心头一颤，脸色大变，那群尸体不受劫难影响，刚才这一段时间还一直在杀人，那这场劫难可就危险了。

　　姬凌天听到这句话，大骂一声，喊道：“姜傲龙，你们不想死就马上将这些红衣血尸送回到原地，你们知道吗？这些东西为什么会变成这个样子，因为它们就是囚天庙的地基，当年囚天庙底部就是这些尸体垒叠起来的，它们根本不会怕劫难，反而会受劫难影响而更加狂暴。”

　　姬凌天说的话我虽然有点听不懂，但是我看到姜傲龙脸色大变，大喊道：“你……你说的是真的？”

　　姬凌天没有回答姜傲龙，轻声说了一句：“洛儿，这些事情只有你能够帮我了。”

　　他说完之后，囚天庙中忽然射出来了一道灰色的雾气，这团雾气飞到了晴柔的头顶，凝聚成一个奇怪的符号，然后印在了晴柔的额头上。

　　那个符号看上去像是一块菱形宝石，但没有璀璨的光彩，有的只是低沉的灰色。

　　此时，晴柔身上的气势发生了翻天覆地的变化，如果不是看着她熟悉的面容，我都感觉不出这个人是晴柔。

　　晴柔睁开了眼睛，眼中闪过一道异彩，神态、动作都已经不同。

　　“洛儿，姜傲龙他们利用红衣血尸引出了劫难，现在我必须唤醒你这一丝烙印。只有你能够帮我将那些红衣血尸送回到原地。”

　　姬凌天沉声说道，语气明显的在颤抖。

　　我知道，现在站在我面前的不是晴柔了，而是姜洛，她在灵魂中的烙印被姬凌天唤醒了。

　　当然了，只是一缕烙印，维持不了太长时间，等过一段时间，自然会消散，那个时候，晴柔也会再一次回来。

　　“凌天。”晴柔口中吐出了这两个字，其中包含着太多的感情和复杂，具体是什么意思恐怕只有姬凌天能够明白。

　　“我明白，你先去吧，不然来不及了。”姬凌天残灵开口说道。

　　“姜洛”点头，说道：“好。”

　　她扫了我一眼，眼中闪过一丝狐疑，接着就离开了这里，我想要问什么，却是已经来不及了。

　　“姬凌天，晴柔不会有什么事情吗？”我沉声问道。

　　虽然我明白烙印应该影响不到晴柔，但是心中还是不放心，所以问了一句。

　　姬凌天回道：“放心吧，那只是一缕烙印，很快就会消散，可能她都坚持不到再回到这里。”

　　姬凌天话中充满了伤感，我对姜洛的感情就和我对晴柔的感情一样，我能够猜到，当年姜洛肯定做了对不起姬凌天的事情，但是姬凌天和我一样，还是对那个女人下不了狠心。

　　我没有再多说什么，问道：“那我现在做什么？”

　　姬凌天的残灵叹了一声，“唰”一声，囚天庙顶部出现了一个淡淡的虚影。

　　姬凌天现身了！

　　姬凌天青袍飘飘，朗目俊口，双眼闪烁着精光，看着下面的姜傲龙等人。

　　“这一场劫难已经不一样了，他们引起了这场灾难，就要付出代价，杀了他们！”姬凌天声音很冷，身上一股强大的气势散发出来。

　　他所说的人自然是姜傲龙他们五个人。

　　我心中一动，不由得想到刚才姬凌天让晴柔离开的事情，他会不会是怕晴柔组织我们？如果是这样的话，那姬凌天绝对是一个心思缜密的人。

　　当然了，这并不代表他是一个坏人，而是指他这个人思考问题很全面，将所有的可能都考虑进去了。

　　“林辰，我们两个联手，你可有信心将他们拿下！”姬凌天身体飘在半空，背景是恐怖狰狞的天空，他此时就像是地狱中的使者，无畏无惧。

　　而他这句话完全激起了我心中的热血，我感觉全身鲜血沸腾，身上那些黑色、红色的符文更加妖艳，身体中的力量更加强大。

　　“好！”

　　我喊了一个字，姬凌天就已经出手了。

　　我的目标竟然是姜傲龙，姬凌天身影一闪而过，已经到了姜傲龙身边。

　　姜傲龙也不弱于姬凌天，他全身凝聚出一个黑色的巨大身影，将自己的身体包裹在中央。

　　姬凌天一人战姜傲龙，两人战了一个平手，而且姜傲龙也控制着红衣血尸进攻，姬凌天本来就是一缕残灵，力量有限，再加上劫难之力弥漫四周，他完全发挥不出全力。

　　我正在观战，另外四个人却是已经将我包围了起来。

　　在他们看来，我比起姬凌天更加容易对付，毕竟当年姬凌天的名头已经深入他们的内心了，他们心中始终存在一定的恐惧感。

　　我那一刻有点哭笑不得，刚才姬凌天说我们一起战斗，现在他一个人和姜傲龙战斗，把这四个人留给我，关键这四个人还是和姜傲龙同等级的高手，我根本没有胜算。

　　不过我心中的热血燃烧了起来，就算是会败，我也会战斗到底。

　　鬼道、瞎子、邪月、疯子四个人控制着红衣血尸向我冲过来我。我身上立刻呈现出封天阵，封天阵出现，那群血尸不敢靠近，停顿了一下，不过它们四个人的攻击已经来到了我的面前。

　　我只能用“囚天”字印来反击，因为这个“囚天”字印我也是刚刚学会，并没有深入研究，所以并不是很了解，现在只是被动的攻击。

　　四个人，只是一轮攻击，我就有点招架不住了，和他们这种人战斗，没有任何花哨，甚至可以说完全是致命攻击，一个不小心，就是丧命的危险。

　　他们并不给我休息的机会，看到我将他们四个人的攻击抵挡了下来，立刻又出手了。

　　这一次，我只能一边躲避，一边反击、抵抗。

　　疯子是他们中最为疯狂了人，简直就是一个疯子，完全不顾忌什么，直接用全力施展法决，要将我泯灭。

　　我嘴角流出了一缕鲜血，双手发颤，已经受了一点内伤。

　　“林辰，你看好了，这是我们轩辕秘术的精髓！”忽然，姬凌天冲着我喊道。

　　我微微一愣，向姬凌天那边扫视了一眼。

　　姬凌天面对姜傲龙，双手掐印，他的速度不快，我刚还能够看清楚，并且记在了脑子中。

　　姬凌天之前传给我轩辕秘术，我也自己研究过，对于其中的一些印决还是清楚地，就是其中的诀窍不懂，需要时间来练习，而现在姬凌天就相当于是手把手的交给我，而且是在实战中，这完全能够让我向前迈出一大步！

　　我忽然明白了姬凌天的意思，他一个人独战姜傲龙，其中一个很重要的原因就是更好地交给我轩辕秘术，让我对秘术有更深刻的了解。

　　“第一招，一指破天！”姬凌天声音高昂，这是他们轩辕家的秘术，威力强大，他心中也是自豪、热血的。

　　姬凌天打出来的法决很玄妙，最后完成的时候，刚好一根手指深处，虽然仅仅是一根手指，但是在我看来，就好像是一根擎天之柱直冲天际。

　　他将手指指向姜傲龙，姜傲龙立刻被锁定，无处可逃，只能同样打出了强大的秘术来反击。

　　我也跟着姬凌天做，最后凝聚完之后，我感觉自己的手指有千万斤重，而且有信心能够戳破任何东西，哪怕是天。

　　这就是这一招秘术的精髓所在，因为我身上有轩辕家的灵魂，再加上姬凌天刚才的亲身讲授，所以马上就悟透了。

　　“破！”我大喊一声，手指向前面刺去。

　　我虽然凝聚出来了的这一指，但是和姬凌天的依旧没法比，他一旦出手，便已经将敌人锁定了，敌人根本没法逃脱。而我现在凝聚出来一指就是十分费力，而且还无法准确锁定敌人，他们能够躲开。


第四百零三章 囚天庙觉醒

　　姬凌天并不停顿，又亲身传授给我其他的秘术。

　　我之前用的只有封天阵和“囚天”字印，面对这五个人，只能抵抗，但是现在有了姬凌天交给我的轩辕秘术，我能够充分利用其身体中的能力了，让他们不敢再靠近我，只能在外围和我缠斗。

　　当然了，现在让我将他们打败，也是不现实的，他们已经是阴阳界中顶尖的高手了，我能够和他们缠斗不败就已经是万幸了。

　　姬凌天在和姜傲龙的战斗中，将所有的轩辕秘术都演练了一遍，我也跟着学习了一遍，现在实力几乎是增长了一倍。

　　想要短时间内将这群人打败已经是不可能了，可是现在劫难之力越来越浓郁，如果再不能将这些劫难之力镇压住，恐怕现在阴阳圈子里面的人都会死于非命，那个时候，所有涉足阴阳之术的人恐怕剩不下多少了？

　　姬凌天忽然开口说道：“林辰，轩辕秘术你都已经掌握了精髓和诀窍，再加上你拥有轩辕家的灵魂，以后多加练习就能够发挥出全力了。”

　　我没有回话，因为这四个人不在和我硬碰，而是分出来了一部分红衣血尸，让红衣血尸攻击我。

　　这些红衣血尸虽然暂时受他们的控制，但是他们一旦放开控制，红衣血尸就会向我冲过来，而且他们比之前我碰到的那些红衣血尸都要狂暴，双眼血红，应该是受到了劫难之力的影响。

　　“林辰，这一次劫难超出了我的想象，我没有想到他们会利用红衣血尸，所以时间上也无法按照我所想的进行了，囚天庙正在觉醒，我现在禁锢住他们，但是我不知道能够禁锢多久，你来掌控囚天庙。”

　　姬凌天摆脱了姜傲龙，飘身而起，飞到了半空。

　　我心中一动，因为红衣血尸杀人的原因，阴阳劫难也发生了变化，所以囚天庙提前觉醒了，现在我就要去掌控囚天庙了。

　　“林辰，借你的血一用！”

　　姬凌天喊了一声，我只感觉自己全身一痛，然后身上出现了一道口子，一股鲜血被姬凌天吸了过去。

　　这种疼痛不是伤口的疼痛，而是让我有种灵魂上的疼痛，仅仅是用我的血，确实让我的灵魂都疼痛了，姬凌天的手段已经超出了我的想象。

　　“以后遇到是在无法对付的红衣血尸，可以用你的魂血，先伤灵魂、再放血，你的魂血可以让这些红衣血尸害怕。”

　　姬凌天好像交代后事一样，声音十分沉重。

　　我心中虽然惊讶，但是还是瞪大眼睛，看着姬凌天。

　　他将收去的鲜血洒向了红衣血尸，红衣血尸接触到那些鲜血，顿时惨叫，身上发出“嗤啦嗤啦”的腐蚀声，有点失去了控制。

　　姜傲龙他们大惊，如果么有了红衣血尸的保护，他们也就危险了，虽然能够自保一口气暂时不被劫难之力伤到，但是有我们在附近，我们轻轻动动手指，就能够灭了他们。

　　所以他们立刻动手紧紧锁着红衣血尸，将自己护在中央。

　　姬凌天忽然大笑：“哈哈哈，一群老乌龟，只知道缩头，你们永远达不到轩辕的高度！”

　　我喊话之后，手上迅速打出了法决，这个法决我很熟悉，正是封天阵的法决。

　　封天阵是姬凌天的秘术，此时从他手上布置出来，威力比我的要强大的很多，他手上封天阵成型，我全身的封天符文都有点颤抖，好像要脱离我的身体，要去找他真正的主人。

　　“啊啊！”

　　姬凌天仰天大喊，身体也发生了变化。

　　他全身迅速涌出了大量的黑色符文，同时身上弥漫着浓浓的黑气，身体在增大，就好像我现在的样子，不再是人的模样。

　　我现在已经知道了，这不是“恶魔”，而是轩辕家的“符文之体”，拥有轩辕家的灵魂，虽然肩负着一些使命，但是也会有一定的好处，这就是使命所赐予的手段。

　　“封天阵！镇天封天！”

　　姬凌天大喊，地面上迅速出现了巨大的封天符文，在姜傲龙他们五个四周扩散，迅速成型。

　　姜傲龙他们都清楚封天阵的威力，但是现在他们不敢动，因为红衣血尸刚才被我的鲜血伤到了，他们如果敢动，劫难之力就很容易要了他们的命，所以他们宁愿被封印住，也不想要死了。

　　何况，这个封天阵也封印不了他们太长时间，他们五个都不弱于当年的姬凌天，姬凌天的法阵又怎么可能彻底将他们五个封印住。

　　姬凌天的封天阵成型，流转着强大的气息，这才是最强大的封天阵形态，我心中明白，等我彻底将“囚天”字印领悟之后，威力绝对不比姬凌天的封天阵要差。

　　姜傲龙他们五个人被封天阵封印了起来，在地面上一动不动，但是我能够看出来，他们正在试图破解这个封印。

　　姬凌天完成这一切，身体越来越淡，马上就要消散了。

　　“林辰，我最后一缕残灵也要消散了，剩下的路都是你自己走了，接下啦就是你的生死转折点，掌控了囚天庙，你可能会成为阴阳界中最为强大的存在，但是失败了你也将万劫不复，一切都是你的阴缘，自己把握吧！”

　　这是姬凌天留给我的最后一句话，也是很真实的一句话，没有鼓励，但是其中的真相却给了我动力。

　　我点点头，没有说话，看着姬凌天的身影消散在了天际。

　　他本来就已经死了，如今只是一缕残灵消散，并没有引起什么异象，一切都进行很理所当然。

　　轰隆轰隆！

　　囚天庙开始颤抖了，连带着整座山都在颤抖，同时，囚天庙中释放出来了强大的力量，这股力量很杂，阴气、尸气、煞气等等所有的力量都存在。

　　咔咔咔！

　　囚天庙的大门自己打开了，里面漆黑一片，看不到里面到底有什么。

　　我知道，接下来才是最为关键的时刻，如果我掌控不了囚天庙，和我有关联的所有人都将死亡。

　　我回头看看倒在地上的西月君主等人，紧握起拳头，抬头看看晴柔离开的方向，心中告诉自己不能失败。

　　唰！

　　我一个跨步，飞身跃进了囚天庙中。

　　但是，这一次囚天庙却对我有了抵触，我被一股强大的力量打了出来。

　　我被打了一个措手不及，倒在了地上，接着又爬起来，身上包裹着封天阵，头顶“囚”字，脚踩“天”字，继续向囚天庙里面走。

　　这一次，我是慢慢靠近，囚天庙的力量在抵抗我，而我的灵魂也被刺激了出来，一股强大的气息从灵魂中释放了出来。

　　这是轩辕家灵魂深处烙印的印记，就像姜帝当初给晴柔烙印上的那个降价烙印，我的灵魂中也有轩辕家的烙印。

　　轩辕家的烙印出现了，囚天庙对我的抵触减弱了，但是我还是进不去，大门虽然开着，但是却另有一个无形的大门挡在外面。

　　我在大门外面寸步难行，这个时候，“囚天”字印开始旋转。

　　生死不由天，囚天掌手心！

　　囚天庙中传出来了一道轰响声，这个声音不再只是在我耳边响起，而是传了出去。

　　生死？囚天？

　　这些字眼不停地出现在我的心中、眼中、耳边，好像要让我选择，好像是在告诉我什么。

　　我当时的意识都有点模糊了，自己都弄不清楚自己想要什么？自己应该做什么？

　　我身上黑色、红色符文忽然出现了偏移，本来是占据身体的各自一半，现在红色的符文将黑色符文压制住了慢慢的占据了大部分的身体。

　　“囚天”是我的秘术，在我身上却和姬凌天的封天阵相平衡，自然是不可以的。

　　如今，触碰到囚天庙，我彻底激发出来了“囚天”的力量，将封天阵完全压制住了。

　　我感到一股奇怪的力量在身体中流转，整个囚天庙的样子浮现在我的心中，我看到了里面空旷的空间、染血的墙壁、苍白的骨梁。

　　我脚下不由自主的迈出了步子，向囚天庙中走去。

　　这一次，囚天庙没有再阻拦我，因为我已经通过了这一次的考验，我拥有轩辕家的灵魂，这是最基本的条件，之后我拥有囚天庙的阴缘，也可以说是得到了囚天庙的认可，并且成功的将“囚天”字印使用了出来。

　　如此一来，我就可以进入囚天庙了，算是得到了囚天庙的初步认可。

　　这个认可并不证明我能够掌控囚天庙，就像是去别人家做客，人家让你进去了，但是这房子还是别人家的，并不属于你。

　　进去之后，我身体周围传来一股冰冷的气息，我顿时被惊醒了，眼睛向四周看去，这里却是已经发生了天翻地覆的变化。

　　刚才在我眼中的空旷荒芜的空地没有了，有的是另一番诡异的情景，这里有着用骨粉凝聚成的洁白地面，旁边的墙壁依旧是浸血的红色墙壁，之前和顶梁之间的隔板没有了，抬眼就可以看到惨白的骨梁，尤其是那苍龙头骨主梁，看上去尤其有神，龙头上的双眼仿佛有了神韵。

　　吼吼！


第四百零四章 骷髅娘娘

　　我立刻向后面看去，发现化灵和以前相比变了样子，之前的化灵有由龙脉形成，通体呈金黄色，但是现在却是变成了血红色。

　　化灵出现之后，对我没有以前的亲切感了，反而有种敌意。

　　它虽然不是人，也不会说话，但是我能够清楚地察觉到，它的确是在抗拒我，甚至想要出手攻击我。

　　我身上封天阵和“囚天”字印不敢撤去，将自己保护起来，慢慢的向后退去。

　　而化灵紧紧盯着我，随时都有可能发起攻击。

　　囚天庙觉醒，彻底将囚天庙中所有的各种力量混合了起来，化灵才发生了这样的变化，就好像被蒙蔽住了以前的意识，现在的它看谁都是敌人，只要是进入到了囚天庙中，它就会出手攻击。

　　掌控化灵是掌控囚天庙的第二步。

　　我额头上汗水直流，心中明白自己需要加快速度，外面的封天阵绝对支撑不了多长时间，而且阴阳行当现在还等着自己去救。

　　我慢慢释放出一股力量，尝试着和化灵接触，让它熟悉我，或者是记起我来。

　　但是我身上释放出来的一股力量之后，却被化灵当成了我的攻击，它身上发出低沉的身体，然后身影瞬间消失了，一道强大的红光向我射了过来。

　　我当即瞳孔一缩，发现化灵现在竟然来到了我的身边，而我刚才根本就没有发现它，它的速度实在是太快了，简直是超出了我的眼力。

　　我立刻利用“囚天”字印抵抗，“囚天”字印在我面前旋转，那道红光射到了“囚天”字印之上，立刻就消失了，而我感觉到“囚天”字印上出现了一股力量。

　　刚才化灵之力竟然是被“囚天”字印吸收了。

　　我心中大惊，同时带着喜悦，看来“囚天”字印真的和囚天庙有联系，而且这两个字印的威力恐怕也是巨大的，有了这两个字，我将化灵降服就容易了。

　　化灵有灵，能够察觉到危险，此时也发出了低沉的吼声，好像在畏惧什么。

　　我不知道自己应该怎么做，只能利用“囚天”字印去困住化灵，然后想办法将化灵降服。

　　化灵十分灵活，我只要有一点动作，它就立刻消失了，根本不给我机会抓住它。而且它也在攻击我，它所利用的是整个囚天庙的力量，我刚才拦住了那一击是因为它没有用全力，如今它知道我手上有专门对抗他的手段，它也是用出了全力，调动起整个囚天庙的力量攻击我。

　　我当时只能利用“囚天”字印不断地抵抗，连反击的机会都没有。

　　我们两个速度都很快，迅速对战了十几次，我受了一点伤内伤。

　　化灵动用的力量太强大了，“囚天”字印根本来不及吸收，只能是打在了我的身上，虽然有封天阵，我还是免不了受伤了。

　　就在我心中焦急的时候，忽然囚天庙顶部传来了一个声音：“我来帮你！”

　　这个声音我有点熟悉，但是又感觉很陌生。

　　我立刻抬头看去，骨梁上多出来了一个身影。

　　一个洁白的骨架站在骨梁之上，骨架上面刻着诡异的符文，仔细看上去，那些符文都在流转，好像是活的一般。

　　“骷髅娘娘！”我大喊一声，脸色一喜。

　　虽然它的样子改变了，声音也不一样了，我还是一眼就认出了它，这架骷髅就是骷髅娘娘。

　　骷髅娘娘听到了我的声音，但是没有回应我。

　　化灵看到骷髅娘娘，又发出了沉重的吼声，好想意识到了危险。

　　骷髅娘娘迅速出手，我只看到它从骨梁上直接跳了下来，扑向了化灵。

　　化灵好像天空的小鸟一样，看到了骷髅娘娘，又怎么会让它这样容易得手。

　　它立刻就闪开了，骷髅娘娘扑了个空，最后落到了地面上。

　　接下来，骷髅娘娘的动作，让我意识到现在它也达到了一个恐怖的程度。

　　骷髅娘娘落地之后，没有任何的停顿，好像地面只是它起跳的一个夹板，仅仅是用脚碰了一下，然后又飞身起来，全身弥漫着一股强大的力量。

　　这股力量和囚天庙中的力量很像，囚天庙也不排斥，但是仔细感受一下，还是可以发现，骷髅娘娘身体中的力量有些不一样，这股力量不是借助于囚天庙的，而是真正的来自于骷髅娘娘的身体。

　　我马上想到了之前姬凌天残灵所告诉我的一件事情，他说骷髅娘娘利用骨梁的残骨造就了骨架，实力非凡。

　　它这种力量虽然算得上是阴阳之力，但是已经不是来源于它个人了，而是通过骨梁之骨继承而来，或者说骷髅娘娘是囚天庙中比较特殊的一部分。

　　骷髅娘娘飞身跳跃而起，沿着化灵飞过的痕迹，抬手化灵抓去。

　　化灵没有想到骷髅娘娘会有这样的威力，不仅仅力量能够和它匹敌，就连动作也无比迅猛。

　　化灵现在竟然被骷髅娘娘紧紧的逼着躲避。

　　“动手！”

　　骷髅娘娘冲我喊道。

　　我心中一动，马上从震惊中清醒过来，然后迅速出手，手上“囚天”飞出，直接向化灵打去。

　　化灵现在根本无法逃脱了，只要有一点停顿，就会被骷髅娘娘的手抓住。

　　它最后还是没敢和骷髅娘娘对抗，而是直冲我的“囚天”字印而去。

　　“囚天”字印碰到了化灵。

　　化灵忽然好像是被踩到了尾巴的夜猫，发出了奇怪的吼声，紧接着，向地面上掉落下去。

　　我看到这一幕，立刻动手，准备将化灵降服。

　　而这个时候，囚天庙顶部的苍龙头骨梁动了。

　　这主骨梁一动，整个囚天庙都在颤抖，一股强大的气息醒来了。

　　化灵的困境引动了囚天骨，也就是龙脉，而龙脉现在正在苍龙头骨梁之上，已经和整个主骨梁连在了一起。

　　我抬头一看，发现一个“龙头”虚影从天而降，直冲我扑过来了。

　　这股力量比化灵的力量还要强大，本来我心中还十分高兴，认为自己胜利了，没有想到忽然来了一个大反转。

　　如今我想逃脱都逃脱不了，只能看着那个“龙头”向我压下来。

　　我当时脑子里一阵空白，任由那个“龙头”钻进了我的身体中。

　　然后我身体一颤，感觉自己好像要被撑爆了。

　　骷髅娘娘来到我身边，骨架发生了奇怪的变化，我当时意识也有点模糊，看的不是很清楚，但是我隐约看到骷髅娘娘光滑洁白的骨架出现了奇怪的纹络，然后颜色也发生了变化，闪烁着奇怪的光彩。

　　骷髅娘娘挥手将我的衣服全都脱了，然后在我身上各处打出奇怪的法印，好像是在为我疏通身体中的那股强大的力量。

　　“林辰，这是囚天庙中的一股本源之力，是囚天庙主梁的中心力量，现在进入了你的身体，正在和你的身体慢慢融合，没法疏通出来，只能你自己来化解，而且化灵我也给你一起封印到了你的身体中，能否掌控它就看你自己的了。”

　　骷髅娘娘说完之后，释放出一股强大的力量，在我额头上抹了一下。

　　我当时身体一震，身体就感觉到了冰火两重天的感觉。

　　嘭！

　　忽然，我听到囚天庙大门那里传出来了巨响声，然后看到姜傲龙他们五个人带着一群红衣血尸冲了进来。

　　“哈哈，真是没有想到，这些红衣血尸身上真的有囚天庙和轩辕家的气息，竟然能够让我们进来。”疯子大喊一声。

　　这些人利用红衣血尸冲了进来，我心中大惊，没有轩辕家的灵魂，他们也能够进来，这应该是不可能的！

　　“孽障，今天你根本逃不了了，囚天庙是属于我们的了！”姜傲龙看到了我，冲着我大声喊道。

　　我现在全身好像被无数把刀子割裂，根本没有力气去抵抗姜傲龙，而且他们五个全力围攻，我也没有取胜的可能，现在我就像是砧板之鱼，等待我的就是任人宰割。

　　“这些尸体……你们竟然利用这些尸体？！”骷髅娘娘竟然可知道这红衣血尸的来历，忽然大喊了一声。

　　“你是什么东西？”骷髅娘娘全身散发着强大的囚天庙气息，简直就像是囚天庙本身，姜傲龙他们吓了一跳，以为囚天庙中又出现了什么强大的东西。

　　我心中稍稍放心，有骷髅娘娘在，那我就还有一点时间，现在必须马上将身体中的那股力量平息下来。

　　我现在说不出话，只能祈祷骷髅娘娘能够阻拦他们一段时间。

　　“当年为了让你们这些人存活下来，轩辕家的人带领着阴阳界中的英雄用自己的血肉为祭品，为阴阳中人留下了这一点生存之地，现在你们将他们的尸体拿来抢夺囚天庙，正是畜生！”

　　骷髅娘娘大喊，虽然是女人的声音，但是却让我心中重重颤了一下，好像有一根弦被触动了。

　　这就是红衣血尸的来历，他们是为了阴阳界而牺牲，我虽然还不清楚其中具体的事宜，但是我知道了他们是英雄。


第四百零五章 千钧一发

　　我闭上眼睛，心中只想着将自己身体中的那股力量融合了，然后彻底掌控化灵，至于外面发生的事情，我全都不知道。

　　我整个人当时就好像在做梦一样，梦里一切都是虚幻的，我梦到自己死了，死在了囚天庙中，然后又活了过来……

　　我自己都不记得自己梦的是什么，所有经历的事情转瞬之间就忘记了。

　　我也不知道过了多长时间，我当时好像是睡了很久，刚刚醒了过来，睁开眼睛片刻的慌神，不知道自己现在是在什么地方。

　　轰隆！

　　一道低沉的轰响声，然后我看到一团黑气向我眼前袭来，紧接着，一道黑影“唰”的挡在了我面前。

　　嘭！

　　那团黑气没有打中我，却是将那个身影打飞了出去。

　　我当时脸色一变，脑海中的记忆如潮水般涌来。

　　“骷髅娘娘！”我看着被打飞的那个身影，大喊了一声。

　　我看着倒在地面上的骷髅娘娘，现在她不再是一具骷髅了，而是变成了一个女人，和楚芊芊一般，用骨粉凝聚成的身体。

　　美女我见过不少，晴柔是清尘脱俗的美丽、南宫彩星是明艳妖精的美丽、楚芊芊是灵动活泼的美丽、夏颜是温柔娴淑的美丽。

　　但是，她们这些人和骷髅娘娘的气质完全不同。

　　骷髅娘娘身上的气质根本不属于人类，她现在虽然是倒在了地上，脸色惨白，颇显狼狈。但是她的双眼如明珠一样，闪烁着亮光，整个人就好像刚刚从天上受伤而落下来的仙子，释放着自己特殊的魅力吸引所有人的眼球，但是没有人敢对她有非分之想，她身上有一种拒人于千里之外的冰冷。

　　我刚是看到骷髅娘娘的真容，有点震惊，愣了片刻。

　　“姜傲龙，你们这是要将整个阴阳界毁掉！”骷髅娘娘冲着姜傲龙他们大声喊道。

　　骷髅娘娘实力虽然强大，在这里也能够借助囚天庙的力量，但是姜傲龙他们手上有红衣血尸，而且是五个人联手，骷髅娘娘自然不是对手。

　　但是，我发现姜傲龙他们都受了点伤，也就是说，骷髅娘娘独战他们五个，还有脱身的余力，只是因为我还在这里，所以她没有离开，哪怕是受伤了，也在这里死守着我。

　　“骷髅娘娘！你还好吧！”我喊出声来，想要起身，却发现自己现在竟然无法移动身体。

　　这个时候，我才察觉到自己现在的情况。

　　囚天庙顶部的骨梁现在好像变成了雷棒，不时对我降下雷电，打在我的身上。

　　而我的身体现在竟然恢复了人的样子，那个所谓的符文之体消失了，我现在就赤裸着身体端坐在地上。

　　“符文之体消失了！也该送你上路了！”姜傲龙全身包裹着红色衣袍，冲我大声喊道，然后对我打出了一个法印。

　　我当时动不了，也没有办法反击。

　　但是骷髅娘娘这一刻却是又踉跄着身体站了起来，挡在了我的面前，手上迅速释放出一股力量。

　　不过，现在的骷髅娘娘已经拦不住姜傲龙了，她被姜傲龙直接将身体打碎了。

　　肩头那里皮开肉绽，不过没有鲜血，因为这是用骨粉凝聚的身体，没有鲜血。

　　我看到骷髅娘娘那里的骨头碎裂了，她的左手也耷拉着，明显是伤到了本体骨架。

　　“一具小小的骷髅，现在竟然在我面前逞凶。”姜傲龙气恼，手上迅速打出了几招强大的秘术。

　　骷髅娘娘连反击之力都没有了，凝聚出来的身体也都崩碎了，又恢复了骨架之躯，但是那副用骨梁碎骨凝聚成的骨架现在也出现了裂痕。

　　看到骷髅娘娘这个样子，我眼中不知不觉流下了泪水，随即大喊了一声：“姜傲龙！你给我住手！”

　　我喊出声之后，头顶上顿时又降下了雷电，但是我已经感觉不到疼痛了，只是身体有点发麻。

　　不过因为这几道雷电，我发现自己的身体能够动了，手指也可以移动了。

　　“哼！一会儿你掌控了囚天庙或者和囚天庙两败俱伤之后，我就送你上路！”姜傲龙看着我，双眼泛红。

　　“姜傲龙！你到底想要什么？你放过骷髅娘娘，囚天庙的事情我们可以再说！”我现在需要的是时间，只要有雷电不停地击中我，说不定我就可以摆脱束缚，到时候面对他们也有了一战之力。

　　“我想要什么？哈哈哈，我要囚天庙，我要达到轩辕的地位，但是我不要他的下场，我要统一阴阳界，现在人类多了，我要做他们的帝王，真正的帝王！”

　　姜傲龙此时有点魔怔了，双眼越来越红，好像心智被蒙蔽了。

　　我听到姜傲龙的话，心头一颤，握起了拳头，我现在能够动用的只有拳头了。

　　“轩辕大人岂是你可以比拟的，你和他相比，就是一条龙河一条臭虫的区别！”骷髅娘娘大声喊道，好像对轩辕也很了解，同时，也是为了吸引姜傲龙的注意力，她在为我争取时间。

　　“轩辕大人，莫非……你就是轩辕家的守护者！？”姜傲龙忽然开口问道。

　　骷髅娘娘点点头，自豪的一笑，沉声说道：“对！我是轩辕家的守护者，轩辕家世世代代都是英雄，我所守护的这几代人，姬凌天为了阴阳界，自愿付出生命，将你重创、封印囚天骨；他的灵魂转世东昊在当代阴阳界中是为君主，豪气冲天；如今林辰也有着轩辕的灵魂，他在这么短的时间，一步步走到了这个地步，是阴阳界的阴缘之人。你自己感觉，你能和哪一个相比！？”

　　骷髅娘娘虽然只是一具骨架，而且是残缺不堪的骨架，但是说出这番话来，却是震天动地。

　　我心中一动，听到骷髅娘娘的这一番话，除了激动、震惊之外，还有点好奇，骷髅娘娘经历了三代，莫非她是那个人？

　　“成王败寇，这一次我胜利了，那么历史就由我来书写！”

　　姜傲龙愤怒了，手上涌出滚滚黑气，然后全力向骷髅娘娘攻击过去。

　　骷髅娘娘没有闪躲，她也躲不开了，但是依旧昂首挺胸，没有丝毫畏惧之色，等着姜傲龙将她杀了，她虽然不是完整的轩辕家人，却是轩辕家的守护者，节气并不比轩辕家人弱。

　　忽然，外面又闪进来了一道黑影，她出现之后，立刻拦住了姜傲龙的手臂。

　　姜傲龙脸色一变，感觉直接手臂被抓住了，立刻抬眼看去。

　　“洛儿！”姜傲龙看清楚来人，疑惑地开口喊道。

　　“收手吧！”晴柔看着姜傲龙，脸色复杂，整个人显得十分纠结。

　　姜傲龙一怔，接着又恢复了狰狞的神色，说道：“快点给我滚开！”

　　晴柔放开姜傲龙的手臂，摇摇头，说道：“你如果非要再错下去，那就杀了我吧。”

　　我心中一动，现在姜傲龙已经疯了，如今晴柔说要他杀了自己，他说不定真的有这个想法，那样的话晴柔就危险了。

　　“洛儿，你现在可能是灵魂没有觉醒，等你觉醒之后你就知道了，你和轩辕家的人是敌人，并不是你所想的那样，当时还是你帮助我们将姬凌天杀死了，你今天难道一定要阻止我吗？”

　　我心中大惊，原来是这么回事，姜洛心中最为愧疚的事情就是帮助它们杀了乐姬凌天，当年姬凌天的死果然和晴柔有关系。

　　我也没有在意这个，现在晴柔也来了，她恐怕只能拖住一会儿，整件事情还需要我出面。

　　我是阴缘之人，囚天庙也是围绕我所异变，所以只能我出来才能够将这件事情安息下来。

　　“你真的要和我动手？！我可是你的父亲！”姜傲龙生气了，忍不住喊了一句。

　　晴柔手上发出了法印，和姜傲龙对峙，用行动说明了一切。

　　“好，我今天就成全你！”姜傲龙飞对晴柔出手了，出手便是强大的秘术。

　　他也知道，时间不多了，刚才被骷髅娘娘耽误了很多的时间。

　　晴柔虽然强大，囚天庙中劫难之力也没有多少，但是我却很清楚，晴柔不是姜傲龙的对手。

　　果然，晴柔在姜傲龙的强势攻击下，一直处于下风。

　　这个时候，骷髅娘娘忽然问我：“你还需要多长时间？”

　　我愣了一下，摇摇头，现在我自己也不知道自己是什么情况了。

　　化灵不见了、囚天庙的力量也消失了。

　　我尝试着查看自己的身体状况，现在我的身体好像一块石头，十分僵硬，没有任何的气息，仿佛已经死亡了。

　　姜傲龙将晴柔一拳打了出去，晴柔面对自己的父亲，并没有用全力，而姜傲龙则是下了杀手，所以晴柔没过几招就受伤了。

　　“没有人能够阻拦我！”姜傲龙抬手，对着晴柔的脑袋打去。

　　当时我眼睛一瞪，全身神经都提了起来，一股灼烧感从手心开始，瞬间蔓延至整个身体。


第四百零六章 暴打

　　我当时感觉自己的身体中充满了力量，刚才身体肌肉僵硬的那种感觉已经没有了。

　　此时囚天庙给我的感觉也和以前不同了，现在我闭上眼睛，都完全能够感知到囚天庙各处的布局。

　　我现在虽然还没有完全掌控囚天庙，但是我和囚天庙之间有了很深的联系，因为化灵已经被我掌控在了手中。

　　我伸出双手，心中微微一动，唤出了化灵。

　　化灵好像一条金色的小蛇，爬到了我的手上，身上释放者强大的气息，但是我却没有任何的惧意，它对我也没有敌意，反而将我当成了亲人一般。

　　姜傲龙的手掌还在晴柔的脑袋上面，晴柔还有危险。

　　我立刻将化灵甩了出去，现在化灵对我来说，比我之前所用的锁链还要得心应手。

　　姜傲龙也有点呆愣，等到化灵“唰”的到了他面前的时候，他才意识到自己危险了。

　　他看了一眼晴柔，如果这个时候对晴柔下手了，那他也会被化灵抓到，面对囚天庙的灵，他可不敢冒险。

　　姜傲龙闪身躲开了，我立刻冲到了晴柔身边，将她拦腰抱起，然后一个转身，将旁边的骷髅娘娘也抱起来了。

　　虽然我现在不畏惧姜傲龙他们，但是我心中却怕晴柔和骷髅娘娘出事，所以只能先带着她们两个向后退。

　　我当时抱着她们两个，因为着急，忘记了放下，直接开口问道：“你们没事吧？”

　　晴柔打量了我一眼，脸色微微一红，摇摇头，轻声说道：“我没事。”

　　晴柔的样子很古怪，脸色绯红，好像憋闷的难受。

　　我立刻为她查看了一下，并没有什么问题，她只是受了一点内伤，没有什么大碍。

　　然后我又询问骷髅娘娘，道：“骷髅娘娘，你还好吧？”

　　骷髅娘娘刚才面目全非，身上骨粉身体和骨架都破碎了，而现在已经恢复了之前的样子，她身上的骨头重生能力十分强大。

　　骷髅娘娘也有点古怪，看了我一眼，回道：“嗯，我还好。”

　　“那就行，你们没事就好了。”我松了一口气。

　　这个时候，骷髅娘娘终于忍不住了，说道：“我们是没事，但是你现在这样抱着我们，我感觉有点事了。”

　　我听到这句话，心中一动，意识到自己现在还抱着她们两个，随即脸色大变，立刻将他们放下来。

　　没等我动手，骷髅娘娘继续说道：“还有，你现在这个样子，是不是应该找个东西穿上？”

　　石化！

　　我当时是真的石化了，双腿之间有点发凉。

　　我低头看了自己一眼，刚才我已经恢复了人的身体，而之前衣服被骷髅娘娘全都扯下来了，如今我是什么都没有穿，在他们两个面前完全是“原始出境”。

　　我十分不自然，顾不上其他的事情，立刻用手捂住下面，还不停地说道：“别看，别看！”

　　这个时候，姜傲龙他们五个人一起出手。

　　他们知道，我距离完全掌控囚天庙已经不远了，现在如果再不对我出手，以后可能就不是我的对手了，所以他们找到了这个时机，趁我有点慌神，对我发起了攻击。

　　我当时真的没有注意到，就连晴柔她们都没有注意到，毕竟刚才的事情太尴尬了。

　　等我注意到的时候，已经晚了，他们五个人从五个方向对我打出了强大的秘术攻击。

　　我当时想要反击或者是躲开已经是不可能的了，我只能抵挡。

　　封天阵，“囚天”字印，化灵纷纷出现，将我护在一个空间中。

　　他们五个人的攻击也不是简单的攻击，封天阵瞬间就碎了，只有“囚天”印决和化灵起到了作用。

　　它们将姜傲龙的攻击挡了下来，但是依旧有一股强大的暗力涌入了我的身体之中。

　　我身体感觉一阵沉闷，然后口中吐出了一口鲜血。

　　“林辰！”

　　“林辰！”

　　晴柔和骷髅娘娘看到我吐血了，心中担心，一起喊我。

　　我根本没有在意口中的鲜血，其实吐出那口血比压在身体中要好，强行压制可能会造成内伤淤血。

　　他们攻击完了，我也开始反击了。

　　我一把抓住化灵，直接当成了一个棍子。

　　“囚天”字印分成两个方向飞起，好像两座大山，压向旁边的两个人。

　　而我自己则是拎着化灵，直接跳了起来，冲着姜傲龙的脑袋就是一“棍子”。

　　化灵倒也配合我，比之前大了一点，我握在手上刚刚好，用力也正好。

　　一棍子挥出，那股压迫让姜傲龙脸色大变，他不敢硬抗，因为化灵中全都是囚天庙的力量，他又怎么可能是对手？

　　但是我也不能让他安然躲开，我用力挥打下去，虽然完全打在姜傲龙的身上，不过也将他背部划出来了一条大口子，里面涌出了大量的黑色鲜血。

　　姜傲龙躲开了这一棍子，但是我又追了上去，喊道：“姜傲龙，自作孽不可活！今天你就葬在囚天庙之中吧！”

　　姜傲龙回头扫了一眼，手上立刻打了一个奇怪的法诀，然后身上升腾出了一股极其邪恶的力量，这股力量是我迄今为止所见过的，最为邪恶的力量。

　　我们相隔一段距离，我都能够感觉到那股邪恶之力让我心头发颤。

　　这是姜傲龙的底牌，我不得不小心应对，只能停下来。

　　晴柔刚才也吓了一跳，如果我那一棍子打在了姜傲龙的身上，那他肯定就没命了，在她的心中，姜傲龙是她的父亲，她内心始终不想看到姜傲龙死。

　　鬼道和疯子刚才冲的最靠前，所以被我打出去的“囚天”法印震伤了，重新回到了姜傲龙身边。

　　“你难道掌控了囚天庙？”姜傲龙脸色凝重，忽然沉声问道。

　　我刚才拿着化灵作为武器用，再加上我的实力增强了很多，所以他现在开始有点怀疑我已经掌控了囚天庙。

　　我并没有隐瞒，摇摇头，说道：“还没有，不过我想马上就要掌控了，在此之前，我要做的就是将他们这个老鼠除掉，以免打扰我。”

　　面对他们这些人，我心中没有任何尊敬的感情，说话自然不会顾忌什么。

　　姜傲龙他们听到我说没有，明显松了一口气，好像不再像刚才那样害怕了。

　　“现在，你们一起上吧。”我喊了一声。

　　现在虽然没有掌控囚天庙，但是化灵在我手上，我能够调用这里力量，对付这五个人我一个人足够了。

　　姜傲龙他们虽然怀疑，但是现在没有其他退路了，他们只能迎应战。

　　五个人又对我出手了，这一次，我不再是防御了，而是开始进攻，因为进攻是最好的防御。

　　我先将封天阵祭到半空，然后右手“囚”字，左手“天”字，化灵在身体游走，随时会出手进攻。

　　我先用“囚天”字印将他们的攻击直接震碎。

　　我现在有了化灵，能够拥有源源不断的力量，所以“囚天”字印发挥出了强大的力量，直接将五个人的攻击震碎。

　　不仅仅他们震惊，我也有点惊骇，“囚天”字印，果然比封天阵要强大得多。

　　我面对他们五个，立刻开始了反击，没有任何的犹豫。

　　五个人被我和化灵配合着暴打了一顿，他们知道自己不是对手，心中有了退意，自然更不是我的对手。

　　“林辰，别伤害他！”晴柔还是忍不住开口了。

　　我心中其实一直害怕这件事情的发生，但还是发生了，晴柔还是为姜傲龙求情了，哪怕是刚才姜傲龙要杀了她，她也要为自己的父亲求情。

　　这件事情发生在我的身上，我也会这样做的。

　　我看到被我打倒在地上的五个人，又回头看了晴柔一眼，问道：“你是晴柔，还是姜洛？”

　　“我是晴柔，但是我现在的灵魂是姜家的灵魂，姜洛的记忆我也都有了，这三世的记忆我已经融在了一起，姜洛也好，晴柔也罢，现在都是一个人，她就是我的父亲，你能懂吗？”

　　晴柔说的我真的不懂，虽然我也有东昊君主的记忆，也感同身受，但是我还是有自己的原则，我一直在心里告诉自己，那些是别人的经历，不是自己的。

　　之前晴柔拥有慕晴柔的记忆，也没有这样情况，那就只能有一个解释，是姜洛在影响着这一切。

　　我心中那种不妙的感觉越来越强烈。

　　“晴柔，对不起，姜傲龙必须死！”我沉声说道。

　　晴柔立刻摇头说道：“你可以封印他，废了他的阴阳修为，彻底将他封印住。”

　　我心中微微一动，思考晴柔的话。

　　这个时候，姜傲龙身体颤抖，那股邪恶的气息将他的身体彻底占据了，他的样子发生了很大的变化，比我的符文之体还要恐怖，而且他身上出现了四只手，背上又长出了两只古怪的手。

　　这四只手将旁边鬼道他们四个人都抓了过去，然后他的身上裂开了几道巨大的口子，就好像是巨大的嘴巴一样，恐怖吓人。


第四百零七章

　　鬼道他们四个被姜傲龙直接塞进了身体中，然后他身上的那四个大口子又瞬间封闭了。

　　姜傲龙身体也马上变大了，直接成了一个球，整个人看上去好像一个妖怪一样，而且全身都弥漫着黑色的邪气，双眼泛红，口中发出非人的声音。

　　我当时也震惊了一下，立刻向后退了几步，盯着姜傲龙，瞳孔紧缩。

　　姜傲龙现在的状态我以前从来没有见过，他已经不再是他了，我能够感觉到，姜傲龙身体中的那股邪气已经影响了他的心智。

　　“姜傲龙，你怎么了？”晴柔看到姜傲龙的样子，一脸担心，马上来到我身边，冲着姜傲龙喊道。

　　紧接着，晴柔看着我，问道：“林辰，他怎么了？为什么会变成这个样子？”

　　我摇摇头，抱住晴柔，然后说道：“我也不知道，但是现在他已经没有自己的意识了，别靠近他。”

　　我拉着晴柔向后退了一步，我看到晴柔眼中有泪光闪过，心中也为晴柔感到伤痛，她处在家庭和我之间，只是在为难她了。

　　姜傲龙的身体现在变换一定，一会儿肚子鼓起来，一会儿背上涨起来，仿佛被他塞进肚子里面的人还没有死，现在正在想办法逃出来。

　　“吼吼吼！”

　　姜傲龙发出低沉的吼声，身体晃晃悠悠的，是在和被他吞进去的四个人融合。

　　我感觉到之前那股邪恶之气正在迅速增强，我心中有种不妙的感觉，手上随即打出了封天阵和“囚天”字印。

　　我用封天阵将姜傲龙笼罩起来，准备用法阵暂时镇压。同时，我放出“囚天”字印，将姜傲龙的身体压制住，想要将他封印起来。

　　骷髅娘娘在后面看着，忽然喊了一声：“小心！”

　　我那个时候，正准备动手将姜傲龙封印，听到骷髅娘娘的提醒，心中一颤，意识到可能有危险。

　　紧接着，我就感觉到一股危险的气息将我笼罩住了，我当时甚至身体都动不了了。

　　轰隆！

　　姜傲龙的身体中发出了沉闷的声音，然后他身体裂开了，里面伸出来了一只恶心的大手，向我的脖子掐过来。

　　我当时躲不开，幸好有化灵在旁边，它好像一条绳索一般，将姜傲龙身体中伸出来的那条手臂紧紧地锁住了。

　　姜傲龙那条恶心漆黑的手臂被化灵锁着，顿时化成了一团黑色的粘稠液体，洒落到了地面上。

　　我身上锁定着我的那股气息也不见了，我接着向后退去。

　　呼哧呼哧！

　　我喘着粗气，看着面前身体正在开裂的姜傲龙，心中微微一颤，问道：“你到底是一个什么东西？”

　　现在的姜傲龙绝对不是姜傲龙了。

　　“嘎嘎嘎！”姜傲龙的身体中传出了大笑声。

　　我刚才已经领教过它的厉害了，不敢大意，立刻做好了出手的准备。

　　不过姜傲龙并没有对我出手，双眼瞪得滚圆，眼珠子好像要瞪出来了一样，身体也在颤抖，皮肤裂开的表面上露出粘稠的液体。

　　轰隆！咔嚓！

　　这个时候，囚天庙顶部的骨梁好像变成了电棍，闪烁着电光，然后正对着姜傲龙降下了一道手臂粗细的闪电。

　　姜傲龙的身体被闪电劈中了，但是并没有任何的损伤，他身体表明上出现了一层很厚的黏膜，好像是一种奇怪的分泌物。

　　刚才那样粗的一道雷电之力，竟然没有对他造成伤害？

　　我心中大惊，不过囚天庙好像也知道自己收到了挑衅，顶部发出“嘶啦嘶啦”的声音，一道更加粗重的闪电正在汇聚。

　　察觉到那道闪电中的强大力量，我心头都发颤。

　　姜傲龙的身体中忽然伸出来了十几只手，他现在就好像是一个只有在电影中见过的怪物。

　　那些手出手之后，直接抓住旁边的红衣血尸，将那些红衣血尸全都塞进了自己的身体中。

　　每塞进一具红衣血尸，我就感觉到姜傲龙的身体一阵蠕动，涨大的肚子将红衣血尸完全包裹住了。

　　他的速度很快，一会儿就将红衣血尸吞完了，他的身体表面浮现出了一股奇怪的力量。

　　轰隆！

　　那道粗重的雷电降了下来，直接劈在了红衣血尸的脑袋上面，但是红衣血尸却没有任何的变化，那道闪电被他吞噬红衣血尸之后释放出来的那股力量化解了。

　　终于，姜傲龙的身体又动了，他那双殷红诡异的双眼看了我一眼，然后转身离开。

　　我看着姜傲龙离开，没有去追赶。因为我知道，现在自己根本不是那个家伙的对手，如果今天不是在囚天庙中，那我很可能会丧命。

　　骷髅娘娘走到我身边，脸色十分难看，说道：“难道真的是那个东西？”

　　骷髅娘娘好像认出了刚才在姜傲龙身体中增长的那团邪气，而且它显得十分忌惮。

　　“骷髅娘娘，你认识刚才的那股邪气？那到底是什么东西？”我立刻问道。

　　骷髅娘娘沉着脸，过了好一会儿，才开口说道：“那应该是当年囚天庙地基中跑出来的那团邪气。”

　　我微微一怔，从囚天庙地基中跑出来的？

　　我现在知道，囚天庙当年是在黄河底部的，以红衣血尸为根基，在那里镇压着什么，而且囚天庙的存在和轩辕有关系。

　　“那股邪气是什么？有灵智的邪灵？”我沉声说道。

　　骷髅娘娘摇摇头，说道：“可能是，但是我也不是很清楚，我是在那团邪气出来之后才在囚天庙中诞生的，为了守卫姬凌天，自身受损，我几乎都忘记了这件事情。刚才感受到那股邪气，我才忽然想起来，当时囚天庙脱离黄河的时候，有一股邪气出来了。”

　　我脸色一变，刚准备再询问什么，忽然感到身体中一股暴乱的力量开始窜动，好像要将我的身体撑爆。

　　这是刚才我控制住了主梁的力量，当时虽然是暂时压制住了，但是现在又开始暴动了，而且比之前还要强烈。

　　骷髅娘娘看出了我的异常，马上说道：“林辰，快点，你如果再无法彻底掌控囚天庙，那你会被囚天庙反噬而亡的。”

　　我点点头，额头上汗水直涌。

　　晴柔因为姜傲龙的事情，刚才整个人恍恍惚惚的，看到我的样子，惊呼一声，但是又不知道做什么。

　　骷髅娘娘拉着晴柔离开了，然后对我说道：“林辰，剩下的看你自己的了。”

　　我已经听不清他们在说什么了，我现在意识模糊，感觉到自己只剩下灵魂了，身体好像已经不属于我了。

　　囚天庙，囚天庙……

　　一个低沉的声音在我耳边不停的响起，这个声音我很熟悉，和之前听到的“生死不由天，囚天掌手心”的声音是一样。

　　我不知道自己在什么地方，但是我感觉到了“囚天”字印的气息，仿佛“囚天”字印就在我身边。

　　我尝试着召唤“囚天”字印，但是没有任何作用，我所看到的依旧是一片漆黑，但是“囚天”字印的气息依旧还在。

　　“生死不由命，囚天掌手心！”

　　我忽然想到了这句话，随即喊了一声。这句话不是从我口中说出来的，而是从我的灵魂中喊出来的。

　　我喊出这句话之后，血红色的“囚天”字印立刻闪烁而出。

　　我眼前忽然出现了一幕场景，我现在就好像是在看电影的人，看着眼前发生的诡异场景。

　　我看到无数穿着奇异服饰的人站在一起，紧接着，这些人身上的血肉却都消失了，好像蒸发了一样，就那么凭空的消失了。

　　我看到这一幕，心中一惊，然后我又看到眼前场景一换，那些消失了血肉的骨架竟然和骷髅娘娘一样，开始移动起来。

　　这些骨架走到一个巨大的祭台之上，然后就倒在了地上，变成了普通的骨头，最后，祭台上堆起了小山似的骨头。

　　情景又是一换，那些骨架竟然变成了液体，在融合，在变换，最后竟然能聚成了一根整体骨头。

　　我眼睛一缩，这根骨头就是囚天庙顶部的主梁，那根有着龙头的骨梁。

　　本来我还以为这根骨头是什么动物身体中的骨头，现在才真正的明白，原来那根骨头主梁是这样来的，如果是这样的话，那刚才那些人是怎么回事？

　　他们才是建造这座囚天庙的人？他们又是因为什么而建造了这座囚天庙。

　　我又看到了很多人的骨架最后汇聚成了骨梁，这些骨梁拼接在了一起，形成了现在囚天庙顶部的构造。

　　然后我又看到很多人走了过来，后面人站在前面人的肩头上，一层层叠加了起来，最后，那些人全都变成墙壁，形成了现在的囚天庙的样子。

　　浮现在我眼前的这些是囚天庙形成时候的情景。

　　我看到这一幕，心中惊骇，原来所有的囚天庙都是用人身上的血肉凝聚而成的，而化灵则是那些付出血肉的人的灵魂凝聚而成。

　　我心中还在震惊的时候，忽然，一个声音在我耳边响起。


第四百零八章 骷髅离去

　　我微微一怔，这个声音在我的灵魂中响起，给我的感觉就像是它原本就存在于我的灵魂之中。

　　我愿意为囚天庙付出自己的血肉灵魂吗？

　　这句话是考验我的？

　　我看过不少的电影、小说，故事里面经常出现这样的场景，主人公一口答应，然后只是试探他，表现出主人公的无丝和伟大，接下来他就会得到很大的益处。

　　我当时想都不想，准备说自己愿意。

　　可是我眼前忽然闪过刚才为囚天庙付出自己血肉灵魂的人，他们为了建造囚天庙，将自己的一切贡献了出来，我虽然不知道他们是不是自愿，但是现在如果让我也那样的话，我肯定不会同意的，因为我还有自己的事情要去做。

　　我张开嘴巴，然后又闭上了，还在纠结应该怎么回答。

　　“你愿意为囚天庙付出你自己的血肉灵魂吗？”

　　我耳边继续传来那个问题，而且询问的声音越来越快，问得我心乱了，不知道应该怎么办。

　　我很想回答自己愿意，然后等待属于我的奖励。

　　可是我又总感觉有什么地方不对劲，暗中好像有一个声音不停地告诉我，不可以，不可以，不可以。

　　“你愿意为囚天庙付出你自己的血肉灵魂吗？”

　　我当时实在无法在等下去了，整个人感觉都快要疯了，随即喊了一声：“我不愿意，我还要掌控住囚天庙，我还有自己的事情要去做！”

　　我大声喊出这句话，四周瞬间安静了下来。

　　我当时“咯噔”一下，暗道不好，自己很可能要失败了。

　　“你为什么不愿意？你要去做什么？”忽然，那个身影有出现了，不过声音比刚才多了一丝疑惑，显得很低沉。

　　我心中一跳，难道这声音是一个人说出来的？会是谁？

　　“我……我不想死，而且我真的有自己的事情要去做，我是要掌控囚天庙的，而不是为囚天庙付出自己的血肉和灵魂。”我如实说道。

　　四周十分寂静。

　　过了好一会儿，那个声音又传了出来，道：“很好，既然你要掌控它，而不是为它牺牲，那就去吧，它就在那里？”

　　接着，我感觉自己面前出现了一道光明的道路。

　　我没有动，看着四周，沉声说道：“你到底是谁？难道是轩辕帝？”

　　我自己问出这句话，心中都是发颤的，这可能传说着的人物，如果是真的，那我真是不枉此生了。

　　“我并不是谁，去吧，你像掌控它，还需要你走过去。”

　　那个声音说完这句话，忽然就消失了，无论我再怎么喊，再怎么问，它都不再说话。

　　我当时是灵魂状态，什么都看不到，也没有身体，只是凭着自己意愿向前走，向光明之处走去。

　　前面有一扇门，我一脚迈出去。

　　唰！

　　我只感觉自己好像经历了一个不同的空间，现在忽然回到了自己的身体中，回到了真正的囚天庙中。

　　我看到四周的情景，愣了一下，接着大喊一声。

　　我现在竟然是坐在囚天庙主梁的龙头之上，那一次，我踩在主梁之上，也差点要了我的命，而现在，我竟然坐到了龙头之上，囚天庙很可能会直接将我泯灭。

　　我惊呼完之后，忽然发现四周并没有什么异常，现在主梁龙头就好像是一块寻常的椅子，并没有什么异常。

　　我看了一下自己的裸体，然后咧嘴一笑，喃喃自语：“难道……难道我已经掌控了囚天庙？”

　　我说完之后，立刻尝试着崔动囚天庙。

　　那一刻，化灵从我的额头上飞了出来，在我头顶盘旋，而我脚下所踩的骨梁开始颤抖，整个囚天庙都在颤抖，好像要飞起来。

　　而我则是清楚地感觉到了囚天庙的变动，囚天庙现在就好像我手中的一个东西，我完全清楚它的每一处地方。

　　我立刻放松下来，囚天庙也随之不动了。

　　化灵钻进了我的额头中，我抬手摸了一下，自己额头中央出现了一个凸起的符号，正是化灵所化。

　　以前它是囚天庙的灵，而现在囚天庙被我掌控了，化灵自然没有了自由，附在了我的身上。

　　我在囚天庙中现在就是主宰，哪怕是这里面的空气，我都可以随意控制。

　　我从主梁之上直接跳了下去，没有受到一点冲撞之力，好像只是迈了一小步。

　　我来不及仔细查看囚天庙里面的情况，而是直接走出了囚天庙大门。

　　出去之后，外面的情景吓了我一跳。

　　囚天庙所在的这座山此时荒寂无人，地面都干裂了开来，只有一个囚天庙立在这里。

　　我脸色一变，立刻喊道：“晴柔！晴柔！骷髅娘娘！西月！”

　　听到我的喊声，他们几个从远处走过来，不过他们的情况都很不妙。

　　骷髅娘娘还好点，没有受到劫难之力太大的影响，而其他人这是奄奄一息了，如果没有我所布置下来的封天阵，那他们恐怕早就没命了。

　　“快点！先进囚天庙之中！”我马上说了一句。

　　然后我和骷髅娘娘迅速将他们拉进了囚天庙之中，在囚天庙中，没有任何的劫难之力，他们也慢慢恢复了过来。

　　骷髅娘娘看着我，说道：“林辰，你……你成功了？”

　　我点点头，说道：“嗯，应该成功了，不过我还不知道怎么使用这个囚天庙。”

　　骷髅娘娘直接说道：“怎么使用？囚天庙不是用来使用的，而是用来镇压阴阳界的，利用囚天庙镇压劫难之力，需要你将囚天庙重新放置回黄河之中。”

　　“黄河？”我沉吟一声，又想到九具铜棺等东西，然后疑惑的看着骷髅娘娘。

　　“我的时间不多了，囚天庙竟然已经掌握，而我恐怕也马上要回到我的岗位了。”

　　“你的岗位？”我沉声问道。

　　骷髅娘娘点头，说道：“你从黄河边拿来的那个石像其实是我的外体，我从那里脱离出来，如今囚天庙回归，我恐怕也要回到那个石像之中。”

　　我愣了一下，没有想到骷髅娘娘竟然会和石像是一体的。石像是囚天庙中的守护者，骷髅娘娘是轩辕家的守护者，囚天庙回到轩辕家人之手，而它也要回到石像之中。

　　“林辰，当年我其实也在东昊旁边守护着它，只是时机不到，他并不知道，我当时隐瞒了身份，化名帝姬。”

　　说到这里，骷髅娘娘看了我一眼，继续说道：“但是在你出生的时候，我也发生了异变，所有的一切都忘记了，不过冥冥之中的阴缘还是指引着我去寻找你。”

　　帝姬！？骷髅娘娘是帝姬，我和西月君主都曾经这样猜测过，但是我们都没敢确定，现在听到骷髅娘娘这样说，我心中虽然有点惊讶，但是可以接受。

　　“当年我不知道发生了什么，在你命理注定的那一刻，我就从帝姬的身体中出来了，而那具尸体的主人我也没有将她杀掉，只是封印了她灵魂。后来直到我碰到了芊芊，她当时三魂七魄有缺，让我记起来我们之间有阴缘，而且我潜意识里感觉自己欠她的，所以一直对她很好，直到不久之前，我才记起来，她就是我当年所用身体的人的灵魂，不过因为我当年寄住的原因，她虽灵魂有缺，但灵魂不灭，只是容易沉睡，还会无意识的进入其他身体中，所以一直活到了现在，我希望你能够帮我照顾她。”

　　骷髅娘娘说完，身上的骨粉竟然真的在脱落。

　　我过了一会儿才消化完了这个消息，心中震惊的同时，也想通了为什么骷髅娘娘会对楚芊芊那么好。

　　我忽然想到了一个词——因果！

　　的确，这就是因果，骷髅娘娘住下了因，这一世收获了照顾楚芊芊的果，而当初是为了守护轩辕，所以现在这个“果”又到了我的身上。

　　骷髅娘娘身上的骨粉都没有了，它又变成了一具骷髅，紧接着，骷髅对着我裂开了难看的嘴巴。

　　骷髅咧嘴，很可怕也很难看，但是我知道，那是骷髅娘娘在对我笑。

　　不知道为什么，我心中忽然感到很难受，我真的不想骷髅娘娘离开，我想让她成为一个独立的人，而不是成为一个塑像守护者。

　　我一把将骷髅娘娘抱住了，虽然骷髅娘娘身体是骷髅，抱起来很不舒服，但是我还是紧紧抱着，同时在她耳边说道：“骷髅娘娘，谢谢你。”

　　唰！

　　骷髅娘娘在我怀里变成了一团骨粉，然后飞向了囚天庙深处，我紧跟过去，看到骨粉融合进了禁忌之地中的那个巨大石像之中。

　　我看着石像，深吸一口气，抹了一把眼泪，说道：“骷髅，如果有可能，我一定救你，等着我！”

　　我说完之后，立刻离开了这里。

　　回到前面，恢复过来的晴柔扑过来，问道：“林辰，他是不是真的死了？那团邪气是什么？”

　　我将晴柔抱在怀里，回了一句：“别多想了，有些事情发生了就无法挽回了，现在你应该帮助我镇压劫难之力。”


第四百零九章

　　囚天庙现在被我掌控着，我也不知道怎么将它带到黄河边。

　　晴柔因为有姜洛的记忆，对我说道：“你可以将囚天庙和之前一样，化成一个囚天庙图案。”

　　我点点头，尝试着和囚天庙沟通，接着，囚天庙瞬间消失了，变成了一个图案附在了我的背上。

　　那种感觉很奇怪，就好像自己背上长了一个疙瘩差不多。

　　“晴柔，西月君主他们在囚天庙中，会不会有什么问题？”我有点担心的问道。

　　晴柔摇摇头，说道：“不会的，囚天庙本来就是一个特殊的存在，有属于它自己的空间，他们不会有事的。”

　　我动用囚天庙的力量保护着晴柔，立刻向黄河那边赶去。

　　现在我们没有时间了，路上碰到一个算命的，他家人正送他去医院，但是我明白，他是开始受到劫难之力的影响了，如果再过一点时间，所有的阴阳中人可能都会死在劫难之力中。

　　我们很快赶到了黄河旁边，来到西河村，洪强他们都在外面，好像是在谈论什么事情。

　　我们立刻过去，看到了黄河之后，脸色一变，立刻问道：“怎么会这样？这里的水怎么都变成了红色？”

　　洪强看到我来了，十分高兴，他也有一段时间没有见到我了，立刻迎上来，说道：“小兄弟，你来了，这几天去什么地方了。”

　　我看了洪强一眼，没有时间告诉他什么，直接说道：“洪大叔，现在事情很紧急，我来不及说什么，这些水到底是怎么回事？”

　　洪强意识到问题很严重，随即说道：“从刚才开始，水里就变红了，好像里面有很多血一样，我们也不知道怎么回事？”

　　我看了晴柔一样，晴柔脸色凝重，说道：“我们必须要下水。”

　　“好！我们现在就下去。”我说了一句，然后拉着晴柔下水。

　　洪强马上喊住我，说道：“小兄弟，等一会儿吧，现在可能有危险啊。”

　　我摇摇头，回了一句：“洪大叔，放心吧，我没事的。”

　　我和晴柔没有任何停留，然后跳下了水，紧接着，我就将囚天庙放了出来，水中立刻升腾起了滚滚的水柱。

　　囚天庙四周没有一点水流，我们在旁边不会沾到水。

　　但是现在水底一片殷红，我也不知道去什么地方镇压劫难，而且劫难和黄河之间到底有什么联系我也不清楚，为什么能够在黄河中镇压劫难？

　　“晴柔，我们现在应该往哪边走？”我不清楚晴柔知不知道这些问题的答案，但是现在不是问这个时候，最重要的是先将劫难镇压住。

　　晴柔摇摇头，说道：“我不知道，当初发生了一点事情，姜洛并没有跟着姬凌天下水，我也不知道应该去什么地方。”

　　我心中一颤，不知道去什么地方镇压？那现在应该怎么办？时间已经来不及了，而且现在四周都是一片血红色，看不清现在是在什么地方。

　　忽然，我感觉到囚天庙一颤，好像是察觉到了什么，而且化灵也从我额头上出来了。

　　我已经掌控了囚天庙，很容易就察觉到它所感应到了地方，我立刻说道：“走，去那边，囚天庙有感应了。”

　　既然是囚天庙感应到的，那很可能就是我们所要找的地方，而且我们现在也不知道到底应该去什么地方镇压，所以只能跟着囚天庙的感觉。

　　“林辰，九具铜棺其实和囚天庙是一起出来的，你小心一点啊。”晴柔对我叮嘱了一句。

　　我点点头，心中忽然想到了九具铜棺，一直到现在，那九具铜棺都没有出现，今天它或许也会出现。

　　我们跟着囚天庙来到了水底，刚靠近这里，我就感觉到了一股强大的吸引力。

　　有囚天庙在我前面拦着，我的身体都差点被吸了进来，旁边晴柔身体直接向前飞起来了，我眼疾手快，立刻抓住了她的手，将她抓了回来。

　　“小心！”

　　晴柔也吓了一跳，喘着粗气，说道：“这里是什么地方，怎么会有这么强大的吸引力？”

　　我想了一下，沉声说道：“我想这里可能就是我之前看到红衣血尸出来的地方，很有可能以前囚天庙就在这里地方镇压着。”

　　我说完之后，将西月君主他们放了出来，用我的力量将他们笼罩起来。

　　出来看到外面的场景，他们也惊住了，没有想到这里竟然是黄河，随即对我说道：“林辰，这里是什么地方？”

　　“我们现在在黄河中，你们小心一点，我现在要准备镇压这里，你们在旁边等着。”我沉声说了一句，然后就不理会他们了，控制着囚天庙向前面走去。

　　化灵从我额头上出来，我的视线瞬间清明了，然后我就看到了现在的场景。

　　水底出现了一个巨大的动，里面漆黑一片，什么都看不见，就好像是被陨石砸出来的一样，四周的水看上去像是流进了那个洞中，但实际上并没有流进去，而是又循环了回来。

　　轰隆轰隆！

　　囚天庙开始剧烈颤抖，好像察觉到了什么，我立刻向四周看去。

　　九具铜棺和一群红衣血尸从各个方向向这边涌过来，察觉到九具铜棺的气息，我身体一震，心脏的跳动瞬间停止了。

　　我本来以为掌控了囚天庙，就不会再畏惧九具铜棺，但是现在见到九具铜棺，我还是害怕，而且更加恐慌了，就好像有种老鼠见到猫的感觉。

　　我现在真的怀疑这里面是不是葬着轩辕的尸骨，如果是那样的话，我有着轩辕的灵魂，那现在恐慌也能够解释得通。

　　我虽然想要离开，但还是定了定心神，没有离开。

　　我必须要镇压住这里，我肩头上承担的东西压着我，我不能离开，哪怕是我真的死在了这里，我也要将劫难镇压住。

　　我心中真的做了死亡的准备。

　　九具铜棺冲了过来我，我立刻冲着晴柔他们喊道：“九具铜棺来了，你们快点离开这里！”

　　我喊出这句话之后，晴柔他们脸色一变，马上对我说道：“你呢？”

　　“我自己有办法，我有囚天庙！”我大喊一声。

　　晴柔它们知道事情的紧急，立刻离开了这里，不过还是没有上岸，依旧在附近看着我。

　　九具铜棺来到距离我和囚天庙五米左右的地方停了下来。

　　唰！

　　九具铜棺上面又射出了那些红色的线条，将囚天庙从各个方向锁住了。

　　我根本没有反应过来是怎么回事，灵魂中释放出一股强大的力量，和囚天庙融为了一体。

　　那些红色符文线条碰到了囚天庙之后，立刻又反弹了回去。

　　咕噜咕噜！

　　九具铜棺中忽然传出来了奇怪的声音，同时在颤抖，好像对刚才的那股力量产生了影响。

　　我知道，红衣血尸是囚天庙的地基，以前就在囚天庙的下面，也就是说，红衣血尸以前是在这个大洞之中的，我现在想要镇压劫难，很可能需要将红衣血尸镇压到大洞之中，但是红衣血尸和九具铜棺牵扯在一起，我很难动手。

　　我实在没有办法了，因为我没有时间，我只能冲着红衣血尸和铜棺大喊：“你们到底是什么？！我来这里是镇压劫难的，你们以前也和囚天庙有关系，现在能不能帮助我？”

　　我自己都感觉自己的做法很傻，不过却有意想不到的事情发生了。

　　嘭！

　　九具铜棺的盖子此时全都飞了起来，因为四周的河水都是血红色的，我也没有发现铜棺里面有没有出现血雾和血字。

　　那些红衣血尸却是动了，它们抬着打开的铜棺，向我靠过来，而囚天庙也没有对他们有反抗之意。

　　红衣血尸簇拥到囚天庙旁边，九具铜棺飘了起来，棺材盖重新回到了棺材之上，九具棺材忽然拼接到了一起，底部出现了九个血色大字。

　　生死棺、囚天庙、镇阴阳！

　　红衣血尸忽然自己走向那个大洞，大洞中出现的吸引力将他们全都吸了进去，但是并没有让他们消失在黑暗中，而是在上面排列在了一起。

　　红衣血尸排列好了之后，它们纷纷留底，双手举天，仰头视天，好像是在做一个古怪的仪式。

　　我瞪大眼睛，仔细的看着这些红衣血尸的变化，同时心中在震惊，这些红衣血尸的来历恐怕也不凡，它们生前肯定不是一般人。

　　而且之前因为红衣血尸招来了阴阳劫难，所以连轩辕法阵都镇压不住劫难，可见它们的不同。

　　红衣血尸一动不动了，我心中一狠，九具铜棺虽然没有在水上飘着不动，但是我不能等了，囚天庙必须要镇压住这里了。

　　我手上立刻发出了一个法决，囚天庙随之轰响，然后我直接动手，将囚天庙向红衣血尸所在的地方镇压而去。

　　轰隆！

　　囚天庙落到了红衣血尸之上，发出了惊天的声音，然后四周红色的河水迅速变淡，其中凝聚出来了诡异的红色，全都被囚天庙吸收了。


第四百一十章

　　囚天庙镇压在大洞之中，四周恢复了平静，晴柔他们也游了过来。

　　“林辰，你还好吧？”

　　“林辰，你怎么样？”

　　我当时还在盯着九具铜棺，听到晴柔他们的声音，这才回过了神。

　　我摇摇头，说道：“我暂时没事。”

　　说完这句话，我忽然感觉到一股强大的水压，然后身体根本不受自己的控制了，而且胸口憋闷的严重。

　　“林辰！”晴柔一把拉住我。

　　我想要张开嘴巴说话，却被河水呛了一下，一点声音都发不出来。

　　西月君主眼疾手快，立刻在我身体四周凝聚成了一个独立的空间。

　　我这才好受了很多，口中吐出来了一口河水，然后惊呼道：“怎么回事？我怎么感觉自己的力量都消失了？”

　　西月君主他们听到我这句话，脸色大变，马上问道：“怎么可能？你的力量都没有了，这不可能，你刚刚用囚天庙镇压住了劫难，我们现在都感觉不到劫难之力了。”

　　“难道……是囚天庙镇压的缘故？”西月君主忽然想到了什么。

　　“先别说这些了，先带着林辰上岸吧。”问天马上开口说了一句。

　　西月君主看看旁边，疑惑的问道：“林辰，现在囚天庙是否真的稳定镇压住了劫难之力？”

　　我点点头，说道：“应该是可以了，现在劫难之力都消失了，不过这九具铜棺好像和囚天庙也有关系。”

　　“镇压住了劫难就可以了，我们先上去，以后的事情再说。”问天直接说道，然后没有再管何种的事情，带着我上了岸。

　　我们上岸之后，我就看到洪强他们在上面等着我们。

　　“小兄弟，你怎么了？”看到我被人搀扶着，洪强以为我受了什么重伤，马上过来询问。

　　我当时还有力气，摇摇头，说道：“洪大叔，我没事，我现在想要休息一下，洪大叔给我找一个地方吧。”

　　洪强听到我的话，马上带着我去了以前我住的房间，那里一直为我留着。

　　我躺到床上，晴柔他们守在旁边，立刻询问我：“林辰，你感觉怎么样？力量全都消失了？”

　　我摇摇头，说道：“我也不知道怎么回事，但是现在我身体中真的什么力量都没有了？”

　　“怎么会出现这样情况，当年姬凌天也镇压住了劫难，可是他并没有失去力量啊。”晴柔沉声说道。

　　我脸色难看，心中沉思，不过没有说话。

　　“我想休息一下了。”最后，我说了一句话。

　　我当时是真的累了，想要睡一觉。

　　西月君主他们只是说了一句让我好好休息，然后就离开了，只有晴柔留了下来。

　　“你也累了这么长时间了，你不累吗？”我看到晴柔没有离开，随即开口问道。

　　听到我的问话，晴柔一笑，说道：“现在还不累，等累了我就去休息，你想睡觉就先睡吧。”

　　我点点头，并没有说其他的话，然后闭上实在是支撑不起来双眼，沉沉睡了过去。

　　之后我也不知道发生了什么事情，等到我醒了的时候，发现晴柔在我旁边趴着，正在熟睡。

　　我没有喊她，尝试着动用身体中的力量，可是根本没有任何的阴阳之力，现在我就和以前一样，就是一个普通的人，没有任何的异常。

　　我心中开始害怕了，因为现在还有很多事情我要做，还有些事情我还没有弄清楚，所以我必须要依靠强大的力量，可是现在力量忽然没有了，我心中怎么可能不害怕。

　　我想要起床，却将晴柔弄醒了，她看到我醒来了，随即说道：“林辰，你醒了，感觉怎么样了？”

　　我脸色难看，沉声说道：“我现在……还是没有任何阴阳之力，当时好像片刻之间阴阳之力就消失了。”

　　“林辰，你先不要担心，当年姬凌天既然没有遇到这样的事情，那你很可能是出了什么错误，所以才会这个样子，过一会儿，我们再陪你去囚天庙那里看看。”晴柔对我说道。

　　我心中一想，随即点点头，现在也只能用这个办法了。

　　很快，西月君主他们知道我醒来了，也马上来看我。

　　我坐在椅子上，心中不知道是什么滋味。

　　以前的时候，我一直想着脱离这个圈子，去过普通人的生活，可是现在我真的没有了力量，也将这件事情解决的差不多了，我反而有种很不习惯的感觉。

　　而且，我还有些事情没有弄清楚，还有控制着姜傲龙身上的那团邪气也不知去向，我还是不放心完全退出来。

　　“西月君主，劫难的事情现在怎么样了？”我问的第一个问题就是关于劫难的。

　　当时我镇压了劫难，回来之后，就昏睡了过去，现在还不知道阴阳圈子到底是什么情况。

　　西月君主马上回道：“我们那一世存活下来的人没有剩下几个，全都灰飞烟灭了，现在一样圈子那些无用的算命先生和神婆子都是都没事，不过留着他们在，阴阳界也和没有是一样了，他们自动的皮毛，根本不懂得阴阳之力的极致。”

　　我心中一动，以后阴阳界如果是这个样子，其实倒也是挺好的，至少不会再引起祸事，也不会对人们的正常生活造成影响。

　　“这样也好，至少将阴阳界的火苗保存了下来。”我沉声说道。

　　问天叹了一声，道：“火苗？他们就是废物而已，不可能发现阴阳界的真正力量，只有我们能够帮助他们了，我们的传承或许只能由他们这群人继承下去了。”

　　我看了问天一眼，说道：“这一件事情我们都先不要着急，阴阳界如果真的是现在这个样子，我想可能省去很多的麻烦，至少以后他们不会影响到人们的正常生活了。”

　　听到我的话，他们都皱起了眉头，他们跟我的想法不一样，接受的思想也不同，对他们来说，最为重要的就是他们各自的传承。

　　我也没有再多说什么，而是一转话题，开口说道：“我现在身体中没有一点力量。”

　　“到底是什么地方出了问题？”西月君主皱眉问道。

　　我摇摇头，说道：“我也不知道，当时就是将囚天庙镇压到了那个恐怖的洞口之上，然后我还不知道怎么回事，就发现自己身体中再也没有阴阳之力了。”

　　文豪这个时候插了一句话，说道：“小林子，会不会是囚天庙吸收了你的所有力量，然后镇压了劫难，你的力量才没有了？”

　　我摇摇头，说道：“我也不知道，我们还是下去看看吧，还有九具铜棺，那九具铜棺我总感觉不是那样简单。”

　　西月君主点点头，说道：“的确，九具铜棺我们现在还都不知道是怎么回事，但是我也感觉这九具铜棺中还隐藏着一个秘密。”

　　西月君主的睿智我很清楚，我们两个都将九具铜棺放在了心中。

　　“现在就下水吗？”问天沉声问道。

　　我点点头，说道：“嗯，我们现在就下去看看，不过还有一件事情需要问你们。”

　　“你们在囚天庙外面的时候，可曾碰到过一个披着姜傲龙身体的邪魔？”

　　听到我的问话，西月君主他们纷纷皱眉，然后回道：“没有啊？”

　　“什么邪魔？”

　　“难道还有东西逃走了？”

　　我点点头，说道：“当时姜傲龙的身体中出现了一团邪气，将他的身体侵占了，然后逃出了囚天庙，那个东西邪恶的很，是我所见过之最。”

　　“竟然有这样的事情？可是我们当时在外面真的什么都没有发现，当时也只是四周的树木枯萎、地面干裂，并没有什么身影出现。”柳风开口说道，他最擅长观测，每到一个地方，都会留下蛊虫，但是这一次他什么也没有发现。

　　“没有发现？”我沉吟一声，心中更加担心，怕它什么时候会突然出现在我们身边。

　　“虽然那个东西你们没有发现，但是以后一定要注意，碰到它了直接逃走，不要和那个东西对战。”我叮嘱道。

　　我既然这样说了，他们自然明白那个东西很不一般，而且我现在力量完全消失了，所以那团邪气很可能就危险了。

　　我们一起来到了黄河和旁边，黄河里面也已经恢复了平静了，看上去和以前一样。

　　我随即松了一口气，然后开口说道：“走，我们下去！”

　　现在不再是我打头阵了，而是情柔先下了水，他保护着我，让河水对我没有任何影响。

　　“晴柔，你真的放下了吗？”我沉声问道。

　　晴柔身体一震，看了我一眼，摇摇头，说道：“你觉得我能够放下吗？”

　　我明白她心中的伤痛，但是不知道应该怎么安慰她，只是沉默不语。

　　水下虽然还是浑浊的，但是已经能顾看到四周的场景了，我们下水之后，直奔囚天庙所在的地方而去。

　　来到囚天庙指甲镇压的那个大洞附近，我看到了囚天庙。


第四百一十一章

　　我在旁边看了一会儿，但是没有任何的感觉，没有察觉到我的力量，和囚天庙之间虽然还是有一种若有若无的联系，但是却并不像之前那样随心所欲的控制了。

　　“林辰，怎么样了？”西月君主看着我问道。

　　我摇摇头，沉声说道：“不行，还是找不出什么问题。”

　　“那现在怎么办？你的实力可以说得上是阴阳界中最强大的了，如果没有了力量，那我们的计划也就没用了。”

　　文豪忽然开口说了一句奇怪的话。

　　我微微一愣，立刻问道：“什么计划？”

　　文豪脸色一变，好像意识到自己说错了什么，然后吱吱呜呜的说不明白了，还不时的看向西月君主。

　　西月君主知道自己需要站出来说话了，随即站了出来，开口说道：“林辰，现在劫难没有了，阴阳界也需要重新整理一下了，我们商量过了，现在的阴阳界虽然不比当年的阴阳界，但是你现在的实力、地位都远超当初的姜家，所以我们想要让你领导阴阳界。”

　　说到这里，西月君主一笑，开口说道：“不过你也不用担心，这件事情其他并没有你想的那样困难，虽然你现在的力量都没有了，不过有我们在，现在你依旧可以领导阴阳界。”

　　我听到这话，顿时皱起了眉头，说实话，我心中其实还是反感这种的生活的，我还是希望过上正常人的生活，而且现在不是古代了，什么阴阳界，根本没有什么用处，恐怕还会被人当成邪教之类的存在。

　　“不行！绝对不行！我不会去做什么阴阳界的领导者，而且现在的社会需要的是一个新的适应，而不是领导着他们。”我坚定地拒绝。

　　听到我的话，他们脸色一变，相视一眼，接着文豪苦着脸说道：“我就说吧，小林子肯定不会同意的，虽然我很想他成为阴阳界的地下皇帝，但是他不一定会同意的。”

　　“林辰，我和你说……”

　　他们还要说什么劝解我，我直接摆手拒绝，说道：“好了，现在还不是商量这些事情的时候，我们还有些事情要做，第一，就是想办法弄清楚这九具铜棺和囚天庙到底是怎么回事，虽然劫难镇压了，但是九具铜棺不可能就一直浮在这里吧；第二，想办法找到姜傲龙，那个邪东西必须要除去。”

　　我说完之后，冷脸看着他们，虽然我现在身上没有一点阴阳之力，但是我的话他们不敢不听，只能点头答应。

　　“那现在怎么办？我们要不要去试试能不能打开囚天庙？”晴柔转移了话题。

　　我也没有在刚才那件事情上追究，而是开口说道：“肯定会很困难的，现在囚天庙封闭，我身上没有任何的力量，恐怕连我它都会反抗，很难进去的。”

　　“我去试试吧。”晴柔开口说了一句。

　　我想了一下，看了晴柔一眼，发现她脸上倒是露出了坚定的神色。

　　我只能点点头，说道：“好吧，你就去试试吧，不过小心一点，这九具铜棺很有可能会有异变。”

　　晴柔答应一声，让我放心，然后向囚天庙游去。

　　但是不等晴柔靠近囚天庙，就被一股强大的力量推开了，无论怎么前进，连囚天庙大门那里都到不了，更不要提进去了。

　　晴柔回来，沉着脸摇摇头，她也没有办法进去。

　　“算了，我们现在还是回去吧。”我说了一句，然后准备离开。

　　西月君主这个时候开口说道：“林辰，你不亲自去试试，说不定你可以进去的。”

　　我苦笑一声，说道：“恐怕我也不行。”

　　文豪拉着我，说道：“去试试吧，你的力量肯定会回来的，到时候我们就……”文豪很兴奋，但是看到我的目光之后，立刻闭上了嘴巴。

　　我慢慢地向囚天庙大门口走去，因为有着他们的保护，我没有受到水流和水压的影响，我没有受到任何阻碍，到了囚天庙大门口。

　　我当时心中也有点惊讶，难道我真的还可以回到囚天庙中？

　　我用力的推门，但是无论用什么办法，囚天庙的大门都是紧锁着，一动不动。

　　我只能退了回来，看着西月君主，叹了一声：“哎，就是进不去，现在看来，只能等着了，说不定什么时候，我的力量就回来了。”

　　我们没有在水底久留，很快就上了岸。

　　我上岸之后，洪强他们都在村口等着我们，看到我们回来了，兴奋地冲过来，说道：“小兄弟，小兄弟，我们的诅咒印记变了，你快点来看看！”

　　我心中一动，诅咒印记变了？难道是和囚天庙封印那个黑色坑洞有关系？

　　我心中闪过这个念头，然后马上查看他们的诅咒印记。

　　之前洪强他们身上的诅咒印记是一个好像龙形一样的图案，上面还有一个“叉号”，但是现在就只剩下一个龙形的图案了，那个“叉号”不见了。

　　“这是什么时候发生的事情？”我立刻问道。

　　洪强说道：“具体时间这我们也不知道，因为都在背上，就刚才孩子们玩闹，这才发现了。”

　　我点点头，时间确实不好定，他们的印记在背上，除了亲近的人，的确很难发现。

　　不过我想肯定和囚天庙镇压劫难坑洞脱不了关系。

　　“你们这段时间有什么特殊的感觉吗？”我接着问道。

　　洪强摇摇头，周围的村民也要摇头，他们并没有什么感觉，因为这个诅咒印记当初在晴柔的帮助下，都被封印住了，他们感觉不到什么。

　　晴柔看着洪强他们，却是眯起了眼睛，然后说道：“你们……你们是当年的那个种族？”

　　“种族？”洪强沉吟一声，疑惑的看着晴柔。

　　种族、部落这些称呼都是很久之前对群居人的称呼。

　　我也疑惑地看着晴柔，晴柔紧皱着眉头，脸色凝重，没有多说话，而是走到洪强面前，手上迅速打出了奇怪的法印，直接印在了他们的额头上。

　　洪强本来还十分害怕，但是他明白我们不是一般人，所以也没有躲。

　　晴柔的法印到了他的额头之上之上，洪强痛喊了一声，然后身体颤抖者倒在了地上。

　　晴柔收回了手，眼中精光一闪，又退了一步。

　　“晴柔，什么情况？”我开口问道。

　　“当年姜家让姜洛守卫黄河这片区域，虽然是在姜家的范围之内，但是有一群一直生活在黄河旁边的人，他们身上有黄河的赐予的烙印，能够借助黄河之力，但是在囚天庙出现之后，那群人就凭空消失了，完全没有了踪迹，现在看来，很可能是囚天庙出现，影响了他们，使得他们的力量印记变成了诅咒，他们知道自己成为了普通人，然后逃走了。”

　　晴柔说完之后，脸色依旧凝重。

　　“那他们有什么问题吗？”我继续问道。

　　“当年姬凌天和姜家都想要对黄河之中的囚天庙动手，所以他们这一族人将姬凌天和姜家都视为敌人，所以他们和两方都有仇恨，他们的使命就是守卫黄河！”晴柔开口说道。

　　我听到她的话，立刻想明白了怎么回事，随即说道：“放心吧，过了这么多年了，他们现在就是普通人，不是敌人。”

　　洪强在旁边也听得很清楚，马上对我保证道：“小兄弟，你们说的我也不是太明白，但是我知道，你是好人，我向你保证，我们绝对不会做对不起你的事情。”

　　我一笑，点点头，说道：“谢谢，我也相信你们。”

　　晴柔看了洪强一眼，这才松了一口气，紧绷的脸也松了下来。

　　洪强他们知道自己身上的诅咒都没有了，心中很高兴，和村民去商议是不是要搬离这里。

　　结果却让我们很意外，他们虽然很恐惧这里，可竟然没有一个人愿意离开这里，他们舍不得这里。

　　我刚听到这个消息很惊讶，不过转念一想，却也是释然。

　　家乡之情，是无法抗拒的情感。有句话说的好，金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　我们在西河村待了几天，然后晴柔告诉我，她要回去一趟，回姜家。

　　我没有反对，但是有一个条件，我们都去，全都去！

　　那股邪气当时占据了姜傲龙的身体，但是接下来发生了什么我们都不知道，而姜家我们是一定要去查看情况的，因为说不定姜傲龙就逃回了那里。

　　晴柔答应了，但是却恳求道：“林辰，姜家完了，彻底完了，但是我的灵魂中有姜家的烙印，我不想让我最亲的人离开我，你能不能答应我，如果姜傲龙……能不能给他一个机会，我求求你了，这种心情你应该理解的。”

　　我点头，说道：“对，我理解，但是犯了错就必须要承担责任，这件事情我只会站在‘理’字一边，不管是姜傲龙还是那股邪气，他们都不能再存活下去。”

　　晴柔身体颤抖，我将她拥进怀里，她在我怀里待了一会儿，然后跑了出去。


第四百一十二章

　　听到这个消息，我立刻找来西月君主他们几个，商议现在应该应该怎么做。

　　西月君主脸色难看，说道：“晴柔肯定是回姜家了，她猜到或许姜傲龙回到了姜家，而我们也肯定是要去姜家的，所以她现在也无所谓我们是否知道这件事情，直接回姜家报信了。”

　　我想了一下，沉着脸摇摇头，然后说道：“不，姜傲龙虽然有可能回到姜家，但是晴柔也不能确定，毕竟那个已经不是以前的姜傲龙了，她应该只是担心，所以早回去，如果姜傲龙真的在姜家，那她会让他立刻离开。”

　　文豪绷着脸，没好气的说道：“你说说，那个女人到底是怎么回事？从一开始出现就总是招惹麻烦，现在所有的事情都要解决了，她又不知道轻重，护这个护那个，她怎么不想想那些人做过的事情，而且这样一来，最为难的还不是小林子吗？”

　　我看了文豪一眼，开口说道：“耗子，人都是有情的，如果这件事情发生在我的身上，我就算是身死名损，也愿意保住自己的家人，你懂了吗？”

　　文豪脸色一凝，看了我一眼，眼中多了一丝复杂，叹了一声，然后也不说话了。

　　西月君主马上转移了话题，开口说道：“林辰，那你打算怎么做？”

　　我直接说道：“应该还没有姜傲龙的踪影吧？所以我想我们马上去姜家。”

　　“那也好，过去看看。”西月君主颇有深意的说了一句。

　　我们没有在这里耽误很长的时间，马上就离开了西河村，去了姜家所在的那片公墓。

　　我们到那里的时候已经是中午时候了，我现在身体中没有任何的阴阳之力，体力也不像以前那样了，现在就像是正常人，所以到地方的时候就很累了，但是也没有吃喝，直接去了公墓。

　　过去之后，发现这里安静了很多，之前来到这里，就会感到很浓重的阴气，而现在阴气弱了很多，是正常公墓中应该有的阴气含量。

　　“走，我们进去。”我倒是不担心里面会有什么人对付我们。

　　劫难之力将大部分的阴阳修为高的人都泯灭了，我身边有西月君主他们几个，如果有人能够伤到我，那可能是强大到超过了几个君主。

　　我们刚刚走进来，西月君主就停了下来，手上发出了一个法印，是有人给他传讯了。

　　西月君主完成通讯之后，马上告诉我，说道：“林辰，是南宫家的人。”

　　“南宫家？”我一拍额头，说道：“对，我当时用法阵护住了南宫家的人，他们还好吧？”

　　之前忙着囚天庙的事情，我当时将南宫家忘记了，现在听到西月君主说话，我这才想到了，心中也是有点担心，南宫彩星还好吗？那个南宫小帅又怎么样了？

　　西月君主点点头，说道：“南宫家还好，虽然留在家中的人没有剩下几个，但是总算是保留下来的火种，当初他们离开是因为南宫木醒来了，他要回去将南宫家嘱托给南宫彩星，之前我见你需要休息，就没有告诉你。”

　　我松了一口气的同时，心中也有点惊骇。

　　南宫木将南宫家嘱托给了南宫彩星，这意思是说南宫彩星现在是南宫家的家主，虽然现在南宫家可能也剩不下几个人，但是他们有传承在，以后依旧会崛起的。

　　“本来南宫彩星是要来看你的，但是昨天南宫木耗尽了最后一口气，她还要准备父亲的丧事，所以没有过来，她让我告诉你，你如果去姜家，就等着她，说不定能够帮上什么忙。”西月君主最后苦笑一声。

　　我也摇摇头，现在我们都已经来了，等着南宫彩星是不可能了。

　　“算了，我们进去吧。”我说了一句，然后率先向前走去。

　　文豪紧紧跟在我旁边，这一次他是真正的警惕了起来，我身上没有一点力量，他们现在就是我的力量，我的安全就掌握他们手上。

　　“林辰，那个山河印应该还在这里吧？”问天沉声问了一句。

　　我点点头，说道：“这里可能没有人，但是那块印应该在这里。”

　　这也只是我的猜测，毕竟我现在并没有力量，无法探测这里是不是真的有山河印。

　　我刚刚这样想着，忽然前面出现了一团黑气，一个虚幻的黑色身影出现在了我们面前，正是我们之前所见到的晴柔的母亲，现在的印灵孟小妃。

　　“你们怎么来这里了？”孟小妃声音有点冷。

　　我没有隐瞒，直接说道：“我们来这里是为了姜家人，尤其是姜傲龙，而我来这里是还有一个原因，我想带晴柔离开。”

　　孟小妃听到我的话，开口说道：“当初你答应三天之内将洛儿给我带回来，可是现在都过了多长时间了，洛儿自己一个人回来，这就是你答应我的事情吗？”

　　我微微躬身，说道：“前辈，这件事情是我的责任，对不起，不过当时的确是遇到了一些事情，您的残灵应该将消息传递给你了。”

　　孟小妃态度很坚硬，直接说道：“对，我都知道了，但是你没有完成答应我的事情也是事实，所以我现在对你的行为很生气。”

　　我皱起眉头，看来晴柔的确是回来了，不过孟小妃好像不想让她见我。

　　“前辈，事情您都知道了，这样还不原谅我我也很抱歉，但是我想见见我的朋友这总可以了吧？”我担心晴柔会出事，所以才这样询问。

　　“你去见吧，管我什么事情。”孟小白沉声说道。

　　“晴柔在什么地方？”我接着问道。

　　“她不想要见你。”孟小妃直接开口说道。

　　我当时心中一颤，有种很不妙的感觉，着急地问道：“为什么？”

　　“不知道。”孟小妃沉声回道。

　　“难道是因为姜傲龙？”我自己心中沉声问道，本来还想着问一下的，可是想到孟小妃的身份，我就有点担心，没有问出来。

　　“那你叫晴柔出来见我一面，我弄清楚是怎么回事。”我开口说道。

　　孟小妃摇摇头。

　　过了一会儿，她才开口问道：“林辰，劫难被你镇压了，你认为这件事情结束了吗？”

　　我心中一颤，脸色大变，回道：“我知道，还有些事情没有接受，难道这里面还有什么巨大的隐情？”

　　听到我的问话，孟小妃只能摇头，叹道：“具体怎么回事我也不是很清楚，但是我知道，姬凌天种下三生三世阴缘，绝对不仅仅是因为囚天庙镇压劫难这样简单。”

　　我忽然想到了一件事情，沉思片刻，还是问出了口：“前辈，那一天从这里出去，姬凌天就将所有的秘术传给了我，但是并没有您所说的三生三世阴缘，但是您想我要三生三世阴缘的修炼之法，说是为了就姜帝，难道三生三世阴缘有起死回生的效果？”

　　我问出这句话整个人神经都紧绷着，听着孟小妃答案。

　　孟小妃叹了一声，说道：“起死回生？你认为可能吗？世界上没有起死回生这一说，虽然有些人可以还阳，但是并不是从死到生，而是他的灵魂未灭，用特殊的秘术将那个灵魂转移复活了，懂了吗？”

　　我身体颤抖，后面西月君主他们也脸色大变，我们都听明白了孟小妃的话。

　　“姜帝是我的儿子，我了解他，他和老姜很像，有了极大的欲望和权力心，我也知道他会出事，就将他的灵魂分离出来了很大的一部分，怕的就是有朝一日会出事。”

　　忽然，她注意到我们所有人的变化，接着想到了我们的想法。

　　“噢，林辰，你不用担心，姬凌天当年既然施展了三生三世阴缘，就不会说让你变成他的，虽然我不知道具体他的打算，但是根据我的认识，他并不是坏人，他很有原则，否则我也不会当初帮助他了。”

　　孟小妃说完之后，我心中震惊，孟小妃帮助姬凌天，他们不是敌人吗？为什么会这样？

　　“你帮助姬凌天，为什么？”我立刻问道。

　　“当年的情况我没有办法和你细说，那个时候阴阳界比现在打太多了，涉及到太多人的性命，姬凌天偷偷找上了我，让我以阴阳界为重，帮助他阻止姜傲龙。我虽然不是好人，但是也知道姜家人当时的行为很不好，而且说起来我……算是姬凌天的姨娘，他能够掌控囚天庙也有我的功劳。”

　　孟小妃说出这一件只有两个人知道的辛秘，让我们所有人心头打颤。

　　“您……您……是姬凌天的姨娘？”我有点不确定。

　　孟小妃点头，说道：“对，但是这件事情只有我们两个人知道，就连老姜都不知道，毕竟轩辕一族‘姬’家之姓是一个禁忌。”

　　我换了一口气，问道：“姬凌天是咱三生三世阴缘，虽然可能是作投无路了，但是他肯定也有自己的打算，我也想到了事情可能还没有解决，现在九具铜棺还在黄河水底，以及姜傲龙体内的邪气，还都需要我去面对。”


第四百一十三章

　　听到我这句话，西月君主他们微微一怔，接着脸色大变，看看我，又看看面前的黑影。

　　孟小妃也沉吟一声，好像没有想到我会这样说，然后沉声回道：“我不是他的后手，我说过了，我是他的姨娘，我亲姐姐是姬凌天的母亲。”

　　孟小妃虽然这样说，但是语气确实有些怪，他的确受姬凌天所托，帮助我一下，否则也不会无缘无故几次救我。

　　我想通了这些事情，心中更加担心了，我担心的不是囚天庙、九具铜棺的事情，而是姬凌天这个人。

　　那一次，我就和西月君主商议过这件事情，姬凌天为囚天庙、为了阴阳界，用了三生三世阴缘，这可以说得通。但是如今更多的真相出现在我面前，我不由得考虑，姬凌天会不会还有准备，等到利用我的阴缘之命将所有的事情解决之后，他忽然出来，把我取而代之。

　　如果不是这样，现在很多事情都无法解释，而且一直到现在，甚至是掌控了囚天庙，我都没有一点姬凌天的记忆，好像是有人刻意在隐瞒着什么。

　　我又联想到现今社会很多家长为了救自己的孩子，会再生一个孩子，利用第二个孩子的骨髓之类的就自己的第一个孩子。

　　他们的出发点都是好的，只不过当时他们没有考虑过那个新生命的也是有思想的。

　　“怎么了？”孟小妃见我不说话，随即开口问道。

　　我回过神来，脸色还是有点不正常，因为这件事情毕竟事关姬凌天，孟小妃是他的姨娘，他们之间的关系可不是我能够比拟的。

　　“没事，没事，就是在想一些事情。”我模糊的回了一声。

　　这个时候，文豪在我耳边问道：“小林子，我其实也是在想这件事情。”

　　我一愣，瞪大眼睛，看着文豪，难道文豪也看到了这一步，看来我以前是小看文豪了。

　　可是文豪接下来的话却让我目瞪口呆了。

　　“姬凌天和姜洛是近亲，结婚生出来的孩子肯定是畸形，那会不会影响到你和晴柔，可是你们也很有可能结不成婚，毕竟还有姜帝的仇……”

　　“好了好了，闭嘴吧！”我听不下去了，瞪了文豪一眼，心中只有无语。

　　然后看着孟小妃继续问道：“前辈，你知道姜傲龙的身体中有一团邪气吗？”

　　孟小妃点了点头，说道：“我知道，不过也知道了不是很久，只有几百年的时间，那个时候应该是轩辕灵魂的第二世，他和帝儿偷偷出来了，那个时候我才发现，他身体中有一股邪气，我当时也查看过，可是那团邪气似有似无，我也看不透。”

　　“这团邪气是当年囚天庙出现的时候从囚天庙底部出来的。”我解释了一句。

　　邪气的来历孟小妃倒是不清楚，听到我这样说，她显得很惊讶，语气也沉重了起来。

　　“囚天庙底部出来的？那会是什么？会不会影响到老姜啊？”

　　孟小妃还不知道发生的时候，姜傲龙很可能已经被泯灭了。

　　我想了一下，然后开口说道：“前辈，姜傲龙真的一直没有回来吗？”

　　孟小妃点点头，说道：“没有。”

　　我回应了一声，然后继续说道：“几天前在囚天庙中，姜傲龙身体中的那团邪气增长了，完全掌控住了姜傲龙的身体，将鬼道他们四个直接吞噬了，还将红衣血尸也塞进了身体中，现在他或许已经不是姜傲龙了。”

　　听到我这句话，孟小妃愣住了，回过神之后，瞬间来到我身边，大声问道：“你说什么？！老姜死了，这不可能！他的实力我很清楚，就算是你完全掌控了囚天庙，他想要逃走也绝对可以的。”

　　我微微一怔，看来孟小妃不是不关心姜傲龙，只是对他放心，我就算是掌控了囚天庙都不是对手，这份信心还真是不小。

　　“我说的是真的！”我如实说道，然后补充了一句：“这件事情晴柔也知道。”

　　孟小妃忽然向后退了一步，整个人看上去好像丢了魂，有点不知所措了。

　　过了好一会儿，孟小妃才回过神来，虽然她只是有黑气凝聚而成的，但是我还是可以看出来，她脸色很难看。

　　“他应该还没死，否则我不会没有感应的。”孟小妃说话的声音已经缓和了很多。

　　我心中一动，立刻问道：“他还没死？可是当初我亲眼看到他的身体里面流出了黑色的粘稠液体，他的身上还裂开了很多口子。”

　　孟小妃没有说话，只是摇头，我再说什么，她也不回应我。

　　“好了，你们离开吧，姜傲龙真的没有回来。”孟小妃对我们下了逐客令。

　　我摇摇头，看着孟小妃，说道：“虽然姜傲龙不在，我们也要在这里走一走，我还要见晴柔一面。”

　　“你们想在这里做什么随便你，不过晴柔是不会让你见的。”孟小妃话语说的很坚定。

　　我紧皱眉头，问道：“为什么？她生我的气了。”

　　孟小妃摇摇头，没有说话。

　　我当然不会放弃，和晴柔的关系刚刚好点了，如果就这样稀里糊涂的离开了，那可没有后悔的机会。

　　我随即沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　孟小妃看了我一眼，说道：“哎，我也不知道怎么回事，反正洛儿现在不想要见你。”

　　说完这句话，孟小妃继续提醒道：“洛儿回来之后有点奇怪，或许是她想要静静。”

　　孟小妃看起来也不知道晴柔是怎么回事，不过我知道，她肯定不会让我知道晴柔在什么地方。

　　晴柔的事情毕竟是我自己的事情，我自己处理就行了，西月君主他们还有事情要做。

　　“西月，你们过去看看，如果有什么发现，你们自己看着办。”我回头对西月君主说了一句。

　　西月君主点点头，然后对旁边几个人说道：“问天、小颜，你们两个跟着林辰，柳风、文豪你们两个和我去看看。”

　　他们要去搜寻这里没有在劫难中死去的姜家人，虽然可能性很小，但是必须要去看看，这件事情不能有丝毫马虎。

　　孟小妃看着他们向前走去，没有阻拦，好像这里真的是没有什么了。

　　等到西月君主他们离开之后，孟小妃死死盯着我，忽然说道：“你……你……怎么像一个普通人一样了？”

　　她也有点狐疑，以为是我掌控了囚天庙，实力已经到了深不可测的地步，但是她又感觉有点不对，我是真的想一个普通人，所以才会这样询问。

　　我点点头，倒是没有隐瞒，直接说道：“对，我现在就是一个普通人，所有的力量都没有了。”

　　听到我说这句话，孟小妃惊呼一声，道：“你不是掌控了囚天庙吗？怎么会没有一点力量？”

　　我摇摇头，苦笑道：“我也不知道，当时将囚天庙镇压到那个黑色的坑洞上的时候，我身上的力量就没有了。”

　　“轩辕灵魂赋予你的秘术呢？”孟小妃继续问道。

　　他和姬家关系很不一般，对于一些事情也很清楚，知道我们会有一些强大的秘术，比如姬凌天的封天阵、我的囚天字印。

　　我摇摇头，抬起手来，露出好像疤痕一样的“囚天”字，然后说道：“都已经成为摆设了。”

　　“当年我也没有听姬凌天说过这件事情，而且他掌控囚天庙之后，将劫难暂时镇压住，然后还能够利用囚天庙，将敌人全都打败了，这是我亲眼所见。”

　　孟小妃开口说道，他也知道当年姬凌天的事情。

　　“我知道，可是我现在的力量就是没有了，可能是因为我的使命完成了，力量也就没有了，毕竟我不是真正的轩辕家人。”我只能随便解释一下。

　　孟小妃接下来又告诉我，可能和囚天庙有关系，让我从囚天庙入手，这样力量很可能会再一次回来。

　　我也只能点头答应，但是我知道我们之前尝试过了，并没有什么用。

　　“对了，以后你有什么打算？”孟小妃开口说道。

　　“我？”我微微一愣，看了孟小妃一眼，明白了她的意思，说道：“事情都结束之后，我就去过正常人的生活。”

　　“你不想建议一个庞大的地下阴阳帝国？”孟小妃问道。

　　我摇摇头，没有说话，那真的不是我所想要的。

　　如果是以前，年轻气盛，听到什么皇帝、大哥之类的都很激动，也很向往，可能经历了这么多，我心中一点都不渴望那样的生活了，反而想要平凡。

　　“我如果杀了姜傲龙会怎么样？”我语气沉重地问了一句，这句话我的意思是一语二问。

　　一是询问孟小妃，二是询问晴柔。

　　孟小妃一愣，说道：“你杀不掉他的，他的实力一点都不必你若，恐怕是借助囚天庙的力量，都不可能将他杀掉。”


第四百一十四章

　　听到我的话，孟小妃沉默片刻，然后看着我，沉声说道：“没有任何变通的办法吗？”

　　我摇摇头，说道：“没有。”

　　“你可以将它封印，或者将他的记忆封印……”孟小妃给我列举了一些办法，目的就是想要让我不要杀了姜傲龙，她只是想要保住姜傲龙的一条命。

　　“不行！姜傲龙必须死！”我坚定地说道。

　　孟小妃脸色难看，想了一会儿，然后开口说道：“你告诉我的，要将三生三世阴缘之法告诉我，这件事情你不会忘记了吧？”

　　孟小妃将主意打到了三生三世阴缘之上，但是我心中却不是这样想的，三生三世阴缘，很有可能延续一个人的生命，但是具体会如何我不知道，而且直到现在，我都没有任何姬凌天的记忆，那更说明有一只手故意遮挡在我眼前，不让我看到三生三世阴缘。

　　“我没有忘记，只要我知道了，我一定会告诉你的。”我说了一句。

　　我们两个都没有明说，但是意思很明显，在我心中，姜傲龙必死，无法改变。而孟小妃虽然不想让姜傲龙死，但是她知道姜傲龙做的事情的确应该受到惩罚，所以她只能做好最坏的打算，实在是躲不过，她就利用三生三世阴缘来就姜傲龙以及姜帝。

　　西月君主他们回来了，对我轻轻点了点头，意思就是这里并没有什么异常，这里没有姜家人还活着。

　　孟小妃心中也明白我的想法，看到西月君主他们回来了，随即说道：“好了，我也要回去了，你们如果还想看看，那就随便看看吧。”

　　我点头道谢，又坚持着问了一句：“前辈，晴柔的事情你真的不想帮我吗？”

　　孟小妃摇头，说道：“洛儿可能真的需要冷静一段时间，我也没有办法帮你。”

　　“那好，我们就像走了。”我说了一声，准备离开这里。

　　我们从公墓出来，马上找了一个地方休息。

　　“西月，你们都看了吧，没有姜家人的踪迹，也没有晴柔的行踪？”我闭着眼睛，躺在沙发上，沉声询问道。

　　西月君主开口说道：“嗯，放心吧，我们搜查了一遍，还让柳风帮助在地下寻找了一番，都没有发现有活人的气息，至于晴柔，我们也米有发现。”

　　听到西月君主的话，点点头，说道：“姜家人太危险了，留下一个都是祸患，这样倒也省得我们自己动手了。”

　　“林辰，那你打算怎么处理晴柔的事情？”西月君主看看旁边的众人，忽然沉声问道。

　　我睁开眼睛，脸色比较苍白，说道：“晴柔……我现在越来越看不透她了，我也不清楚她现在到底是什么心态，也许她真的需要安静一下了吧。”

　　文豪“唰”的跳了起来，说道：“呦呦！安静一下，这不就是失恋了吗？哈哈，小林子，你心中是什么感觉啊？”

　　我白了文豪一眼，没有多说什么，和他说多了真的不知道会发生什么事情。

　　“滚一边去！”我骂了文豪一声。

　　“林辰，阴阳界接下来要怎么运行啊？难道就这样……靠几个看相的、捉鬼的支撑起来？我们需要各自将传承传下去吧。”问天低沉着声音问我。

　　之前这样的事情他们都没有多说，就算是说，也是西月君主私下里和我说一下，今天问天这样问我，是他实在是憋不住了，而且也是时候处理这些事情了。

　　“你有什么打算？”我看了问天，沉声问道。

　　问天直接开口说道：“我早就想好了，我就在茅山之上设一个道场，将我们道门的传承传下去，将道门发扬光大。”

　　“问天，现在社会和以前不一样了，你所说的那一种形式组织是不可能存在。”我说了一句。

　　问天点头，说道：“我当然知道了，我有自己的打算，明着不行，暗中我可以将我们道门的传承传下去，而且我也不要求他们和以前的宗门一样都生活在一起，他们可以去做自己的事情。”

　　问天这一段时间也已经适应了现在的生活，他有了自己的打算，而且也十分可行。

　　柳风也在旁边跃跃欲试，他也想要将蛊门的传承传下去，而且他所想的和问天差不多。

　　“你们想要现在就开始行动？”我问道。

　　问天也没有隐瞒，说道：“现在囚天庙镇压住了劫难，虽然还有些事情没有处理好，但是剩下的可能也只是一些小事情了，我们想要现在就准备一下。”

　　说实话，我心中并不愿意这些传承传递下去，这些阴阳力量可以影响到人的正常生活，而且会和我沾上关系，所以相比较而言，我更愿意维持现在这种情况。

　　我没有说话，西月君主开口说道：“问天，这件事情还不能急。”

　　“为什么？”问天皱眉。

　　“囚天庙的事情并没有解决，我怕现在就想着传承的事情会出问题。”西月君主开口说道。

　　问天脸色凝重，看了我一眼，沉思不语。

　　“我是这样想的，我们先帮助林辰将囚天庙、九具铜棺的力量解决了，我们在各自去做你自己的事情，也算是有始有终。”西月君主回道。

　　问天急了，说道：“不不！你误会我的意思了，我并没有说不帮助林辰，只是传承这件事情一天没有着落，我心中就不舒服。”

　　西月君主一笑，看了我一眼，说道：“我明白你的意思，但是这件事情真的需要从长计议，我们还是将所有的事情都解决之后，仔细商议过后再执行吧。”

　　柳风这个时候说了第一句话，道：“嗯，我同意西月君主的话。”

　　柳风这段时间已经融入了我们的世界，我们也将他当成了自己人，现在他也知道自己身上的印记是轩辕印记，只要晴柔那边不动手，这个印记对他只有好处，没有坏处，否则当年南宫木也不会要求姬凌天将印记种在他们家族。

　　问天也只能点头答应，还对我道歉：“林辰，是我欠考虑了，你也知道，我是一个粗人，你可千万别在意，我这人就是想什么说什么。”

　　我一笑，心中也不可能怪他，说了一句没事。

　　我们又说了一会儿话，他们就去休息了，只有西月君主和夏颜留了下来。

　　夏颜看了西月君主一眼，然后对我说道：“林辰，‘红颜’……以后不会再存在了，等这件事情结束之后，我或许也要远游了。”

　　我心中一颤，看着眼前面容绝美的女人，开口说道：“也好，不过如果你愿意，可以找一个城市好好生活。”

　　夏颜点头轻笑，不过笑容有点勉强。

　　说完之后，夏颜就离开了。

　　西月君主看着夏颜离开的背影，开口说道：“林辰，小颜虽然知道你不是东昊，但是她对你好像也……”

　　我听到这话，自然明白是什么意思，所以不等他说完，我就直接打断了，道：“好了好了，这件事情千万别再说了，我也不想牵扯上三生三世的桃花运。”

　　听到我这好像玩笑一样的话，西月君主也跟着大笑。

　　这个时候，西月君主忽然开口说道：“哎，对了，我发现那个文豪最近对夏颜挺关心的。”

　　我脸色一变，眼中精光一闪，笑道：“什么意思？”

　　“他们前一段时间一直讨论你找了一个鬼老婆的事情，然后就……更近了一步，不过他们没有注意到，所谓当局者迷吗。”西月君主此时好像一个八卦的现代人。

　　我一笑，心中却是有了一个好的打算。

　　西月君主将笑容收敛起来，对我说道：“好了，我们说正事，你现在到底有什么打算？我们现在可是没有一点目标，难道就坐等？”

　　我摇摇头，回道：“坐等当然是不行的，现在只有两条路，一是从黄河下手，还有一条路就是从姜傲龙下手，我们要找到姜傲龙，将他彻底解决掉。”

　　西月君主点头，说道：“但是现在我们只有几个人可用，而且也没有地方去找，想要找到姜傲龙很困难。”

　　“那就只有从黄河下手了。”

　　“你想怎么做，现在你的力量全都没有，囚天庙也进不去。”西月君主皱眉。

　　“我想先回去看看洪强大叔他们的情况，或许他们能够给我们答案。”我沉声说道。

　　西月君主想了一下，说道：“现在也只有这一个办法了，不过我想找到线索的可能性很小。”

　　西月君主知道了我的打算，就离开了，让我先休息一下。

　　他走到门口，忽然想到了什么，停了下来，对我说道：“对了，你之前让贪狼留在西河村，可是我一直没有见到他，问过洪强，他也说不知道。”

　　贪狼？

　　我微微一怔，沉思起来：贪狼当年是姬凌天亲自封印至今的人，虽然只有小孩子一样的心智，但是实力却十分强大。


第四百一十五章

　　我们没有在外面久留，马上就回到了西河村。

　　如今来到这里，西河村给我一种很不一样的感觉，之前总感觉这里阴气沉沉的，村民也都皱着眉头，可是这一次回来，村民脸上都带着笑容。

　　尤其是看到我们回来了，更加热情。

　　看到这样一副阳光的场景，我心中也很高兴。

　　和洪强他们说了一会儿，洪强就识趣的让村民回家了，然后领着我们进了他家，留给我们独立的空间。

　　洪强准备离开，我却是喊住了他，准备询问他一些事情。

　　“洪强大叔，你们身上的诅咒之力没有了之后，有没有什么特殊的感觉？”我沉声问道。

　　洪强一愣，接着回道：“没有什么特殊的感觉啊，怎么？难道有问题？”

　　洪强心中有点害怕了，而且我们几个都沉着脸，好像有什么不好的事情要发生了。

　　看到洪强的样子，我就知道他心中的顾虑，毕竟诅咒的事情已经伤害了他们村子很多年了，他们心中总是不自觉地就想到诅咒。

　　“放心吧，没问题，我就好奇，说实话，虽然诅咒的解除和我们有关系，但是我还真的不知道这个诅咒的秘密，所以想要探究一下，而且这个诅咒可能和我们所要研究的事情有关系。”

　　我没有说明，但是我说的很明白，我也有自己的目的。

　　听到我的话，洪强微皱眉头，想了一下，然后对我说道：“嗯，我知道了，不过我们最近真的没有什么特殊的感觉，只是感觉比以前放松了，可能是因为心中的束缚没有了。”

　　我沉着脸点头，沉思不语。

　　忽然，洪强忽然想到了什么，眼睛一亮，马上询问道：“对了，我们村民最近，力气好像大了，干活有力了，村子里建的那个黄河神庙这几天进展特别快，我本来以为是大家看到了希望，所以更加卖力了，这个和你所要问的有什么关系吗？”

　　我微微一怔，力气大了，这是怎么回事？

　　晴柔曾经说过，洪强他们应该是黄河的守卫者，能够利用黄河的力量，按理说他们也应该是天生的阴阳界中人，难道是因为诅咒解除了，他们能够利用黄河中的力量了？

　　我想到这里，马上走到洪强身边，准备查看他的身体。

　　接着我才想到，我现在没有一点力量，根本无法查看他的身体。

　　“西月，你来看看洪大叔的身体。”我沉声说了一句。

　　西月君主点点头，看了我一样，面露疑惑，然后走到洪强身边，仔细查看了他的身体。

　　等看到西月君主转移了目光之后，我马上询问道：“怎么样？洪大叔现在是什么情况？”

　　西月君主脸色也瞬间凝重了起来，看了洪强一眼，开口说道：“他身体中的有阴阳之力。”

　　阴阳之力！也就是说洪强他们在黄河边，自己就能够吸收阴阳之力。

　　我马上询问道：“有多少阴阳之力？”

　　西月君主立刻说道：“没有多少，但是自己在缓慢的增加，很奇怪的现象，我以前也从没有听说过。”

　　“吸收的阴阳之力是不是和他们背上那个图案有关系？”

　　“对，阴阳之力就是通过那个图案到了他们身体中。”

　　洪强听着我和西月君主的对话，猜到了自己的情况，随即问道：“小兄弟，阴阳之力？那是什么，我们以后会变成什么？”

　　我轻轻一笑，说道：“洪大叔，你放心吧，不会有事的，阴阳之力就是我们身上的力量，就像是那些给你们看风水的，所利用的就是很浅显的阴阳之力。”

　　这样解释就让洪强明白了很多，他虽然不是很担心了，但是很疑惑，自己这些普通人怎么会拥有阴阳之力。

　　洪强询问我，我想了一下，并没有告诉他关于黄河守护者的事情，只是说他们守护在黄河边上，这些可能是黄河赋予他们的能力。

　　洪强紧皱着眉头，这样的事情发生在普通人身上，谁都不可能一下子接受的。

　　“洪大叔，事情你也了解了，我就想知道，你们村子或者老人有没有留下什么东西和传言，这件事情对我来说很重要。”我沉声说道。

　　听到我的话，洪强回过了神来，看着我，皱眉想了一会儿，摇摇头，说道：“没有什么传言，所说的传言就是这黄河之中有什么大妖怪，我们村子得罪了黄河里面的打妖怪，所以才会被它困住这里，身中诅咒。”

　　这些肯定不是真的，所以我也只能摇头。

　　“除了这些故事一样的话，还有一个就是在以前树林中的那个石像和石碑。”洪强开口说道。

　　听到这句话，我心中一动，这才想起来那块石碑。

　　我和西月君主对视一眼，西月君主却对我摇摇头，好像有什么话要说。

　　我又将目光转向了洪强，说道：“洪大叔，你真的不用太担心了，也不要和其他人说这件事情，剩下的就交给我们了。”

　　听到我的话，洪强点头道谢，然后就离开了房间。

　　西月君主看到洪强已经走了，马上询问道：“林辰，我们马上去找石碑吗？”

　　我点点头，说道：“好，我们马上过去看看，现在诅咒没有了，黄河中囚天庙归位，石碑不可能一点变化都没有。”

　　我们马上去了石碑那里，之前的小树林已经变成了一个小谷地，地州光秃秃的，之间的树林也不见了。

　　这里幸好是在村子外围靠近山的地方，如果是在村子里面，恐怕整个村子都会在那个时候遭殃。

　　之前石碑这里出现了很多的鲜血，现在石碑上虽然没有滚滚涌动的血液，但是也可以看到鲜血洒在石碑上，不过已经干涸了。

　　石碑上面除了还有血迹，更多的变现出来的是普通的石碑的样子。

　　材料看上去是普通的石头材料，上面的那些图案现在也全都在瓦面露着，随时都可以看到，而且也没有什么诡异之处。

　　我又走到石碑后面，九具铜棺的图案依旧还是，但是并不普通，因为这九具铜棺的图案都是血红色的，虽然不懂得它的真正的含意，但是我还是感觉有古怪。

　　我看着那石虽然感觉不到强大的力量，到那时我能够发现，可是已经晚了。

　　“我过去看看。”

　　我说完之后，立刻向石碑那边走过去。

　　西月君主在后面喊住我，然后说道：“林辰，你确定要过去吗？”

　　我回头看了西月君主一眼，然后开口说道：“我一定要过去，你就放心吧，现在洪强他么呢诅咒和囚天庙都暂时解决了，这块石碑应该不会对我出手的。”

　　西月君主的心思我何尝不知道呢，但是这件事情我没有选择的余地，我必须要自己一个人去面对。

　　“好吧。”西月君主说了一句：“你自己小心一点，实在不行马上返回来，千万不要逞能。”

　　我点头答应，然后向石碑那里走去。

　　来到石碑这里，我先用手摸了一下石碑，这块石碑很凉，比冰都凉，还给我一种特殊的感觉。

　　我将石碑摸了一个遍，也没有发现什么主动出击的东西。

　　我摸着石碑，看着石碑上面的奇怪图案。过了一会儿，我好像打盹了，不知不觉的就“睡着”了。

　　这个“睡着”不是指我真的睡觉了，而是一种状态，很奇妙的状态。

　　然后，我就感受到了一股熟悉的气息，是我身体中失去的力量。

　　当时那股力量一闪而过，但是我很确定，刚才就是那股力量在我所碰的石碑中闪过。

　　我就好像看到了一个一直陪伴着自己的心爱东西，天生就有种属于自己的熟悉。

　　我意识到是我身体中失去的力量，心头一颤，马上瞪大眼睛，盯着前面的石碑。

　　“怎么了？”西月君主已经在我身边了。

　　我回头看了西月君主一眼，然后说道：“我没事。”

　　“刚才你那是怎么，好像魔怔了一样大，大喊大叫的，差点没有吓死我。”

　　我听到西月君主的话，微微一怔，我刚才还做了什么吗？我怎么没有一点印象？

　　“西月，我在石碑里面感受到了我的力量。”我看着西月君主沉声说道。

　　听到我的话，西月君主脸色一变，马上开口道：“什么？你的力量？在石碑之中？”

　　我点点头，又摇摇头，说道：“是我的力量，我绝对不会感觉错的，不过不一定是在石碑中，我只能通过石碑感觉到了。”

　　“我来给你试试。”西月君主开口说。

　　我立刻拉住西月君主，然后开口说道：“等等，这块石碑会反震你的，我现在没有阴阳修为，才敢碰一下，以前我都不敢碰。”

　　西月君主只能点头、退步。

　　“西月，你去取点洪强大叔他们的鲜血，我想尝试一下血祭，说不定能够唤醒这块石碑，或者能够弄清楚这块石碑的秘密。”


第四百一十六章 黄河守护者

　　西月君主马上明白了我的意思，看了我一眼，没有多说什么，立刻去给我取了一些鲜血。

　　这些血都是西河村村民的鲜血，他们如果真的和黄河有什么关系，那一定能够引起黄河镇河之碑的反应。

　　拿到血之后，西月君主对我说道：“林辰，是不是要让问题那他们也过来看着点，万一出点什么事情，我怕我自己一个人应付不过来。”

　　我摇摇头，说道：“不用了，还是我自己来吧，其实这件事情和你们也没有多少关系，万一出事了，我一个人扛着就行。”

　　我这样做是怕他们因为我而受到牵连，这一块石碑是镇河石碑，黄河的力量有多么大我们都不知道，但是绝对不是人力可以比拟的，所以万一出了什么事情，我一个人承当下来就行了，大不了就是一条命，我死总比他们一起陪我死的好。

　　西月君主明白我的意思，只是摇头，没有再说什么。

　　我拍拍西月君主的肩头，说道：“好了，西月，你就放心吧，我自己有数的，你也到旁边看着吧，我一个人就可以的。”

　　“你没有任何阴阳之力，怎么血祭？”西月君主问了一句。

　　我一笑，说道：“血祭？我们不知道这块石碑的来历，也不知道应该用何种血祭之法，我所说的血祭就是看看这块石碑会不会对这些鲜血有反应，不是要祭祀。”

　　听我这样说完，西月君主才点头离开，没有再说什么。

　　西月君主离开一段距离之后，我立刻将西月君主带来的血洒到了石碑之上，石碑立刻将那些鲜血吸收了。

　　因为石碑之上本来就有血祭，我特意将鲜血洒到了没有血迹的地方，可是就在我的注视之下，鲜血消失了，被石碑吸收了。

　　可是石碑还是没有任何反应，只是静静地立在那里。

　　我又将鲜血洒了上去，这一次加大了计量，鲜血依旧被吸收了，不过石碑也还是没有变化，依旧静静地立在原地。

　　就在我准备将鲜血全都洒上的时候，忽然洪强跑了过来。

　　我听到洪强喊我的声音，立刻抬眼看去，发现洪强脸色不对，问天还扶着他。

　　我心中一颤，马上跑过去，看到洪强此时脸色涨红，喘着粗气，身上的气息十分不稳定，身体也踉踉跄跄的，很不稳定。

　　“这是怎么回事？”我马上询问道。

　　问天扶着洪强，说道：“我也不知道，我听到动静就出去了，发现村民很多都倒在了地上，好像忽然之间得了急症，我以为是诅咒，可查看了他们的情况，也不是诅咒，只是身体中的阴阳之力很不稳定，一会儿多，一会儿少。”

　　阴阳之力不稳定？

　　他们从没有修炼过什么阴阳之术，也不懂得收敛阴阳之力，如果真的是阴阳之力出了问题，那很可能会将他们的身体撑爆的。

　　“林辰，会不会和刚才的事情有关系？”西月君主马上开口说道。

　　我脸色沉重，道：“可能有关系，但是我也不能确定，我们现在还是快点稳定住他们的情况，否则很可能会要了他们的命。”

　　“西月，你将他们身体中的阴阳之力导通。”我沉声说道。

　　“没用的，只能暂时缓解，根本没有太大的用处，我之前试过了。”问天随即说道。

　　西月君主不信，尝试了一下，我看到洪强的脸色稍微好点了，但是紧接着又恢复了刚才的样子，的确像问天所说的那样，没有用。

　　他们的阴阳之力来源于那个印记，根本无迹可寻，有时候多，有时候少，就算是问天他们也无法控制。

　　我想了一下，说道：“将他附到那边。”我指指石碑那里。

　　问天也不多问，马上将洪强大叔扶到了是被那边，然后问我：“现在应该怎么办？”

　　我当时也不知道怎么办，只能将洪强接过去，然后将他靠在石碑上面。

　　可是还是没有用，我当时也是有病乱投医，拿出一柄小刀，在洪强的手上划开一个口子，鲜血顿时涌了出来，然后我就将他沾血的血按压到了石碑之上。

　　在他的手碰到石碑的时候，我清楚地察觉到他的身体颤了一下，然后石碑开始疯狂的吸收他身体中的鲜血。

　　洪强的身体在颤抖，脸上表情不定，情况也很不稳定。

　　这个时候，西月君主提醒我，道：“林辰，不行，我怕会出事，先将他放下来吧。”

　　我当时也着急，甚至是比任何人都着急，额头上汗水直冒，身上的衣服也早就被汗水打湿了。可是除了这个办法，我现在想不出任何的办法。

　　“再等等。”

　　我说了这句话，问天和西月君主也只是在旁边着急，没有再说什么。

　　又过了五六秒钟，洪强大叔的身体颤抖幅度小了，脸色也恢复了正常，他的身上也全都被汗水打湿了。

　　“西月，马上查看一下他身体中的阴阳之力。”我立刻说道。

　　西月君主立刻动手，查看了洪强身体的情况，然后开口说道：“没事了，阴阳之力都稳定了，而且他的实力在飞速增长。”

　　说到最后，西月君主脸色大变。

　　我心中一动，惊呼道：“难道现在和你差不多了。”

　　西月君主摇摇头，开口说道：“没有，还不及我的五分之一，可是他身体中那个印记无时无刻不再吸收阴阳之力，改造着他们的身体，增强他们的实力，想要超越我们，需要的时间并不长。”

　　不及西月君主五分之一？我听到这句话，脸色接着大变。

　　虽然听上去和西月君主差别太大了，但是以前洪强只是一个普通人，忽然之间就拥有了如此强大的实力，这实在太可怕了。

　　我身上肩负着无数的阴缘，所以才在这不到一年的时间内达到了现在这个程度，可是洪强他们也拥有如此神速，甚至比我还要快，这就太可怕了。

　　我忽然想到了当时晴柔知道他们身份时候的反应，她在害怕，害怕这些人。

　　“先别说这个了，村子里还有很多人等着救呢？”问天马上说道。

　　我们立刻回去，却发现其他村民都已经没事了，他们的情况和刚才的洪强差不多，但是实力相比于洪强差的太多了，他们只能算是刚刚进入阴阳行当的修为。

　　村子的情况稳定住了，我们坐到一起休息。

　　“这件事情是我的错，如果不是我想要利用他们的鲜血试探石碑，恐怕不会发生这样的情况。”我沉声说道。

　　错了就是错了，我不会否认和掩藏。

　　问天他们看着我，疑惑的问道：“我们怎么不知道？”

　　我没有回答，西月君主却开口了，道：“那是什么？那是黄河的镇河石碑，黄河水下的可怕现在我们都知道，万一有什么意外，我们恐怕都会死，林辰是不想你们冒险，如果不是没有人商量、帮忙，他恐怕也不会告诉我。”

　　我低头不说话。

　　大家这才明白了我的心思，脸上露出复杂的神色。

　　文豪这个时候说了一句：“小林子，你怎么不和我说，太不把我当兄弟了吧。”

　　我一笑，轻声说道：“等下一次。”

　　然后我脸色一正，开口说道：“其实我这样冒险是因为我在石碑中感受到了我的力量。”

　　这句话让所有人震惊，他们纷纷看着我，询问道：“你的力量在石碑中？不是在囚天庙中吗？”

　　我摇头，说道：“我也不知道，那里说是在囚天庙那里，但是我的确是在石碑中感受到了我的力量，这样的话，很可能是石碑和水底的那个奇怪的地方也有联系。”

　　我说出自己的猜测，所有人开始沉思。

　　“或许我们可以从这块石碑上下手，将你的力量拿回来，到时候所有的事情都好办了。”夏颜开口说道。

　　我点点头，说道：“我也是这样想的，但是这件事情需要等洪强大叔他们醒过来之后再说，或许他们从石碑中得到了什么。”

　　一直到下午，村民才陆续醒过来。

　　洪强醒过来之后，我们马上就过去了。

　　洪强看到我们，也好像有话要说，不等我们开口，他就直接说道：“小兄弟，我……我好像出了什么问题了？”

　　我一愣，问道：“怎么了？”

　　“我感觉自己脑袋里面多了很多东西，好像有人在告诉我让我守护黄河，还有一些奇怪的法决……”

　　其中很多东西是洪强无法理解的，所以他也说不明白了，紧皱起眉头。

　　我们几个相视一眼，明白了是怎么回事，我想了一下，还是决定给洪强解释一下，我将他们当成朋友，以后无论什么情况，那是会是敌人，我现在也要尽到朋友的职责。

　　“洪大叔，那一天你应该听晴柔说过了，你们其实是黄河的守护者，而这块石碑是黄河的镇河石碑……”

　　我将我所知道的关于黄河的一些事情和刚才为什么发生了那样的事情告诉了洪强。

　　洪强呆愣了好一会儿，这才回过神，看着我，想要说什么，却又不知道说什么好。

　　“洪强大叔，我在石碑中发现了我身上的力量，所以才会用你们的血去血祭，这件事情是因为我而起，对不起，是我打断了你们的正常生活。”


第四百一十七章 欣喜

　　洪强这句话让我们所有人都有点发愣，看着洪强坚定的目光，我发现洪强好像变了，以前的他只是一个普通人，有自己的私心，也会很害怕，可是现在我从他的目光中看到就只有坚定，这可能是属于黄河守护者特有的目光。

　　“洪大叔，除了守护黄河的灵魂烙印和那些秘术，你还知道什么？黄河水底的那些东西你知道吗？”我沉声问道。

　　之前洪强所说的那些脑海中奇怪的话就是灵魂烙印，只不过是洪强不知道如何称呼。

　　听到我的问话，洪强微皱眉头，摇摇头，说道：“不知道，黄河水底有什么？”

　　我们一直来这里，还总是下水，洪强自然也猜到了一些什么，但是具体会有什么，他却是不知道，他也不敢多问，毕竟有些事情知道的多了对自己并没有好处。

　　我摇摇头，说道：“洪强大叔，以后你可能会知道，但是现在我告诉你却对你没有任何的好处，你懂吗？”

　　洪强点点头，没有再询问。

　　我们也没有再留在这里，洪强现在需要一定的独立空间好好消化这些事情。

　　我们离开了洪强的房间，刚刚回到房里，还没有坐下，就听到外面传来了吵嚷声。

　　听到声音，我们几个立刻跑出去，看到了两个意想不到的人。

　　“参见君主！”

　　“参见君主！”

　　洛娇和李茂十分狼狈，好像受了伤，看到我们之后，脸上带着笑容，却是在流泪，一起跪地行礼。

　　我心中一动，好像看到了亲人，立刻跑过去，将他们两个搀扶起来。

　　“你们……你们没事，真的是太好了！”我声音有点哽咽，眼眶发红。

　　虽然和李茂、洛娇相处的并不是很多，但是我也将他们的当成朋友，他们虽然不能陪我一起出去，但是为了守护囚天庙、西河村，付出的甚至比问天还要多，我都记在心中。

　　可是劫难爆发之后，我得到的消息却是没有一个人活了下来，以前跟着我的那些人甚至连尸首都没有留下，所以我以为李茂和洛娇也不在了。

　　可是，他们又回来了，我心中是真正的开心。

　　“君主，这一次我们能够活下来都是因为君主。”洛娇眼中含泪，说话开始哽咽。

　　我一笑，将心中的激动收敛起来，说道：“别哭，先稳定一下情绪，进来再说。”

　　我带着李茂和洛娇到了屋里，他们也和西月君主几个很熟，看到他们两个没事，问天、西月等人都很高兴。

　　现在阴阳界中的人已经没有剩下几个了，哪怕是敌人，现在恐怕也会成为好友，何况本来就是朋友。

　　毕竟对于有感情的动物来说，孤独是最可怕的，尤其是人这种最复杂的动物。

　　“你们怎么活下来的？”西月君主笑着问道，说实话，能看到西月君主笑容的时候并不多。

　　洛娇开口说道：“之前君主曾经给我们封天法阵，劫难来临的时候，我们释放了封天法阵，勉强躲过了一劫。”

　　这个时候，我注意到西月他们脸色低沉了下来，好像发现了什么。

　　“怎么了？什么叫勉强躲过了一劫，你们现在是怎么回事？”我马上问道，心中有种很不好的感觉。

　　洛娇看了我一眼，脸色大变，问道：“君主……你……你……身上我怎么察觉不到任何力量了？”

　　我一笑，并没有在意，直接回道：“我的力量都没有了，现在就是一个普通人，你也可以称呼我为林辰，说实话，这个君主我听起来还真是不适应。”

　　洛娇一怔，和李茂一起“唰”的从位子上站了起来，双眼瞪大，看着我。

　　“这怎么可能？君主……你……”

　　“我没事，先说说你们。”我沉声说道。

　　洛娇和李茂闭口不语，旁边的夏颜说道：“他们两个现在身体中剩下的阴阳之力也不多了，而且身体中好像还受到了伤害，以后恐怕只能像普通人一样生活了，甚至寿命更短。”

　　我听到这句话，脸色一变，马上询问道：“怎么会这样？”

　　我问完之后，自己就想明白了，当时劫难和以前的不太一样，而且仅仅靠封天阵很难活下来，他们别说失去了阴阳之力，其实能够活下来就算是大幸了。

　　“君主……娇儿，如今成了一个废人，无力保护君主……”说着，洛娇又跪了下去。

　　我马上将她拉了起来，然后说道：“衣服真的别喊我君主了，你就喊我林辰，我们以后就是普通朋友，我也不用你保护，你们能够活着，我真的很高兴。”

　　洛娇点头，眼中含泪，看了李茂一眼。

　　李茂这个时候忽然深吸一口气，跪在了我面前，朗声说道：“各位君主，今天我有一个请求，我想要和洛娇成亲，请各位君主成全。”

　　我微微一怔，不由得想到了当年，那个时候洛娇是东昊君主的“妹妹”，在东昊宫几乎是一人之下、万人之下，一次外出遇到了一个男人，那个男人一路追到了东昊宫，当着众人的面对洛娇大喊要娶她，结果被洛娇达成了猪头，还追出了很远的距离。

　　而如今，这个男人又一次说出了这样的话。

　　我看着洛娇，她此时没有了反抗，却是有了一丝羞涩。

　　我脸上带笑，说道：“李茂，这件事情最终决定权在洛娇身上，她同意我们都支持，她不同意那你就还需要努力。”

　　这个时候，洛娇忽然跪地，开口道：“君主，当时劫难来临，李茂为了我舍弃了一座法阵，差点泯灭，回来之前，我们就决定了，我们要成亲，希望君主成全。”

　　我一笑，将他们扶起来，说道：“我是你们的朋友林辰，不是君主东昊，不过这件事情我支持，他们也支持。”我回头看看西月君主，他们也都很高兴。

　　“但是，你们必须要去一个地方，找那个人给你们见证，你知道吗？”

　　我看着他们两个，脸上带笑。

　　“我知道，我会去东昊宫一趟，争取君主和夫人的同意。”洛娇此时已经没有了以前的稚嫩，我看到的是她的成熟。

　　“好，你们休息一下，去告诉东昊君主一下，然后过普通人的生活吧。”我说完，转身不看他们。

　　我在赶他们，我想让他们能够活下去，而不是留在我身上承受危险。

　　他们也明白我的意思，回道：“林辰，我们是朋友，你的事情就是我们的事情，我们成亲之事已经定下的，但是仪式要在所有事情结束之后。”

　　他们倒也果断，好像商量好了，说完就离开了。

　　等他们离开了，问天才开口说道：“哈哈，这两个小娃子倒是有性格，我喜欢，我在想，如果有可能，那个李茂或许可以成为我们道门的人。”

　　“问天大哥，我……我……刚准备说的。”柳风在一旁苦笑。

　　“哼，老子看上的人，你也敢抢，走，我们切磋一下。”

　　“算了算了。”

　　西月君主脸色低沉，说道：“哎，他们两个虽然活了下来，吊住了那口气，但是手上太重，恐怕以后很难重新踏足阴阳圈子，而且他们可能最后也就能活个四、五年的样子，真是可惜了两个好孩子。”

　　我心中一颤，没有想到他们的伤势严重到了这个地步。

　　我没有多问什么，现在问多了也没有用，只有等我实力恢复之后，才有可能帮助他们。

　　这个时候，我有想要得到力量，心中开始有了矛盾，实力代表的是不平凡，却有足够多的选择权；没有实力，我可以过平凡的生活，但是面对各种事情，我只能承受，没有能力去选择。

　　知道李茂和洛娇没事，我开心不少。

　　洪强整理了自己的思绪之后，马上就在村子里开了会，讲的是什么事情我们不知道，我们也没有去看。

　　当时我们都知道，他们开始修行阴阳之术了，真正成为了我们这一行的人。

　　而洪强每天都喜欢去石碑那里，好像在研究什么，他想要将我的力量拿回来，可是又无从下手。

　　宁静只是持续了两天，两天之后，那个我们一直等待的人终于现身了。

　　这件事情却是消失了的巫脉传来的，那个人亲自来到西河村找到了我，将这件事情告诉了我。

　　他叫仇震，找到我之后告诉了我很多事情。

　　因为劫难，巫脉当年存活下来的有实力的人也都泯灭了，其中包括我的朋友，仇琼。

　　不过仇琼早就安排好了，本来巫脉就有自己的企业和没有修行阴阳之术的人，那些人都没有受影响，反而生意做得很大。

　　仇琼告诉这些普通人，等到所有的风声过后，再将巫脉的传承继续下去。

　　同样，他也留给了我一句话：交友如君，此生无憾！

　　仇琼让巫脉的人关注着我的情况，他们虽然不是阴阳界的人，但是也知道了我是在寻找什么人。


第四百一十八章 人才

　　我听了仇震关于巫脉现在的情况，心中多少有点感概，想到仇琼那一位被称为“黑魔王”的有情有义的男人，我心中又是一阵伤痛。

　　“东昊……不……林辰大人，我现在是巫脉的领导人，以后您有什么事情都可以找我，同时，我真心的希望以后您能够帮助我们将巫脉的传承继续下去。”

　　仇震十分恭敬，就好像晚辈对待长辈一样，而且他不是做作，我能够看得出来，他是一个很正经的人，心中有自己的想法、主见，虽然没有踏足阴阳圈子，但是在现在社会，肯定也是一个人物。

　　“我会尽力的，你说你们发现了我们要找的人，是谁？”这才是我现在最关心的。

　　“那个人应该是您的仇家，姜家的人，这个姓氏我也是之前听祖师爷所说。”仇震开口回道。

　　姜家人？我心中一颤，瞪着仇震，问道：“你说的是姜傲龙？”

　　随着我这句话，后面他们几个也震惊了，瞪大眼睛，看着仇震。

　　仇震点点头，说道：“我不知道他叫什么，但是我有百分之九十五的把握确定是那个人。”

　　仇震并不认识姜傲龙，也不是阴阳圈中人，他想要认出姜傲龙，也的确不容易，如果他真的找到了姜傲龙，那这个人就绝对是一个不可忽视的人物。

　　“在什么地方？给我详细说说。”我立刻问道，然后示意他也坐下。

　　仇震在我坐下之后，没有任何拘束，随即坐了下来，而且是坐在我身边。

　　他告诉我，他一直探听着我们这边的情况，虽然普通人探听有困难，但是他还是根据最近一些情况以及仇琼告诉他的一些事情，再加上我们现在的一些行为，他就猜测出了我们现在在找人。

　　然后他开始利用自己的能力去帮助我们寻找，之后在四川边境之地发现了一个奇怪的现象，深山树林最近传出了野人的消息，野人经过的地方，有时候会留下一些黑色的粘稠液体，而且当地竟然还有人员丢失的情况，这引起了他的注意，他亲自去了那里，查看一番之后就来找我了。

　　我听他说完，沉声问道：“你怎么知道那个野人就是我们所找的人？”

　　“我猜的。”仇震脸色不变，沉声回道。

　　我一笑，对这个人有了兴趣，看了西月君主一样，西月君主也很看好这个人。

　　“为什么这样猜？”我继续问。

　　“我虽然不知道野人存在不存在，但是我知道这个东西是人皮，而且这个人皮我很熟悉，我们巫脉有些人就拥有这样的人皮。”仇震从口袋中拿出了一个东西。

　　我看到他手中的东西，微微一愣，他手上是一个饮料瓶盖大小的黑色人皮，这种人皮正是劫难中存活下来的人记住身体上的人皮。

　　我开始赞赏这个仇震，他看起来可能也就是三十岁，但是为人心思细腻，绝对能够有一番作为。

　　西月君主忽然说道：“仇震，你愿意跟着我吗？”

　　我们所有人都愣住了，呆呆地看着西月君主，西月君主一声淡薄，他当时帮助我还是因为东昊，他手下虽有也有一个西月阁，可是那只是一些普通弟子，西月并没有将他们当成自己的传人。

　　可是，见到仇震之后，他真的有了收徒之意。

　　仇震起身，躬身行礼，然后说道：“西月君主的抬爱我受之有愧，仇震生是巫脉的人，死是巫脉的鬼，除了巫脉，只有林辰大人能够让我一死，因为……这是我们巫脉欠他的。”

　　西月君主没有生气，开口说道：“你知道我？”

　　“能有如此仪表和睿智，除了西月君主我想不出第二个人。”仇震露出了一丝微笑，这是我第一次见他的笑。

　　问天在旁边有点不满意，哼了一声，说道：“西月就喜欢装而已。”

　　仇震一笑，没有说话，他的方寸把握的敲到好处。

　　西月君主却不依不饶，说道：“仇震，你认识他吗？”西月君主指着刚才说话的问天。

　　“道门门主，问天君主，睥睨群雄，霸气十方。”仇震立刻答道。

　　“好，好，好。”西月君主脸上笑意更浓了。

　　仇震这话说的很好，这一句话说明他知道这所有人的身份，但是他肯定也知道问天的性格，如果说出问天的名头，他心中自然高兴，不仅会生气，还会很高兴。

　　果然，问天看着西月君主，得意地笑道：“哈哈，西月，怎么样，我的名头可比你的响亮多了。”

　　“好了，你们都先别说了，我们现在最主要的是要去找到姜傲龙，大家马上准备，我们立刻出发。”我打断了他们的谈话，现在大家都认可了仇震，那接下里的事情就好办了。

　　“好，我们马上去准备。”

　　“我回去拿点东西。”

　　他们纷纷离开了我这里，连西月君主也在恋恋不舍中离开了这里，就只剩下我和仇震了。

　　仇震看了我一眼，轻声说道：“林辰大人，你就这样相信我，不怕我是敌人派来的。”

　　我一笑，开口回道：“你很聪明，我也的确佩服，但是世界上的聪明人可不止你一个。”

　　仇震一愣，接着摇头失笑，不再说话。

　　他们很快准备好了，又回到了我这里，准备出发。当然了，仇震早就已经准备好了机票和一切的交通工具，只等我们过去。

　　西月君主看着我，沉声问道：“林辰，你还真的要去？”

　　我点点头，笑道：“当然要去了，不管那个东西是姜傲龙还是什么邪魅，不见我一面，恐怕死都不瞑目。”

　　我这句话说的就是玩笑话了，我心中也感到沉重。

　　那个东西的实力强大肯定超出我们的预想，靠问天他们几个绝对不是对手，而我现在实力全无，我们过去甚至可能是去送死，但是也需要去，因为这是我们必须要做的，没有为什么。

　　那个东西肯定会越来越强大，如果再等的话，我们可能就真的没有任何机会了。而且他不知道什么时间又会跑到其他地方，到时候我们就难找了。

　　“好吧，到时候可要见机行事，我们所有的希望其实都在你的身上。”西月君主拍拍我的肩膀，开口说道。

　　我点头，露出放心的笑容。

　　这个时候，洪强跑过来了，身体挺直，就好像是一座大山，沉声对我说道：“小兄弟，带上我吧，我现在的力量虽然还弱，但是至少有了自保之力。”

　　他无论发生了什么变化，对我还是那句“小兄弟”。

　　我一笑，说道：“洪大叔，你可不能跟着我，我可是有更重要的任务交给你了，我还等着你帮我把我的力量拿回来呢。”

　　洪强微微一愣，接着脸色一正，说道：“好吧，那你自己小心，我一定会将你的力量拿回来的，我现在已经慢慢让石碑接受我了。”

　　我一笑，点点头，没有再说什么。

　　我其实并不奢求洪强将我的力量拿回来，不让他跟着我们，是保证他的安全，毕竟他们刚刚才过上几天的安稳生活，我不想让他们再有什么意外。

　　“洪强大叔，现在你的胆子更重了，你要保护自己的村民，还要完成自己的使命，以后遇到事情要好好想想，实在不行就退一步，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　我最后叮嘱了一句，看到洪强点头，我这才跟着他们向前走去。

　　所有的村民好像都感觉到了沉重的气氛，出来看着我们离开，眼中闪烁着不舍和担心。

　　我们跟着仇震给我们安排好的车子到了机场，然后马上登机赶往目的地，仇震也一直跟着我们。

　　飞机上，我询问道：“仇震，你一会就不要跟着我们了，回去过你们自己的生活吧。”

　　“林辰大人，这一路我会跟着你们一路走下来，如果你们出了事情，我也不会活在世上了。”仇震沉着脸回道，显得很认真。

　　我皱起没有，看着对任何事都很认真的仇震，问道：“你这是为什么？”

　　“祖师爷说过，我们……巫脉的门主对不起您，这是我们欠您的，我死了没事，我们巫脉还有很多比我要有能力的人，但是我们巫脉的债是我自己主动要求我来还的。”

　　仇震开口解释了一句。

　　我忽然想到了仇云山，仇琼还是对这件事情念念不忘，虽然我说不怪他，但是他却将这件事情当成是巫脉整体的事情。

　　要说想似的话，仇琼和东昊是最相像的两个人。

　　“仇震，我愿意交给你我毕生所学，你还是巫脉中人，我西月的徒弟很自由，没有什么门派之别，这样你可以跟着我，怎么样？”西月君主抓住了一个空子，对仇震说道。

　　仇震还是摇头。

　　我也劝不动仇震，又能任由他跟着我们。

　　因为一路上交通工具都备好了，我们很快打到了四川那边的一个小镇上，那里虽然不算是偏僻，但是也并不靠近市中心。


第四百一十九章 危险

　　“就是这里，不过这里并没有其他的痕迹，也没有人离开的脚印，所以我只能将你们找来，如何追踪下去我就没有办法了。”

　　仇震看了我们一眼，沉声说道，他说完之后，很主动的退到了我们身后，不再多言。

　　我看着旁边树干上以及地上的一些黑色的粘稠液体，沉声说道：“应该就是他。”

　　西月君主也开口说道：“恩，我察觉到这些黑色的液体痕迹中有邪气。”

　　我们已经确定下来，这些黑色的粘稠液体就是姜傲龙留下来的，那他肯定就在附近。

　　我忽然想到了一件事情，随即问道：“仇震，你刚才说什么这附近有人失踪？”

　　仇震点头，回道：“对，附近村子里已经有两个人失踪了，都是一夜之间不见了，被人发现的时候，只是看到床上多了很多这种粘稠的液体，就是因为得到了这个消息，我才来这里查看。”

　　我点点头，有人失踪，姜傲龙做的，可是他要人做什么？

　　我也知道有一些邪恶的阴阳之人，会利用一些邪恶的秘术，通过生祭活人，最后获得强大的力量，但是那样得到的力量会有反噬，而且这样整个人就会收到很大的因果报应。

　　“西月，能发现他去了什么地方吗？”我看着谢西月君主沉声问道。

　　西月君主摇摇头，然后看看柳风，说道：“这件事情我还真的是没有办法，不过我想柳风门主应该有能力找到。”

　　柳风立刻动手，手上打出了奇怪的法印，然后查探了一番。

　　“发现了。”一会儿，柳风站起来，看着我笑道。

　　我也很高兴，终于找到了姜傲龙，我心中一块心病也算是解决了。

　　“在什么地方？”我马上询问道。

　　“那边。”柳风指着深处的树林中。

　　我不知道姜傲龙会不会发现我们正在寻找他，所以一定要快，取得先机，随即说道：“我们走，快点！”

　　柳风在前面带路，我们所有人跟着向深林走去。

　　最后，柳风在一个看上去比较奇怪的地方停了下来，这个地方是一片荒地，杂草丛生。

　　“那股味道到这里就消失了，应该就在附近。”柳风沉声说道。

　　我们所有人警惕起来，将我围在中央，西月君主也将仇震保护起来，本来我们都不同意仇震来，可是仇震自己却主动要求来，如果我们不同意，那他也会在后面跟着，我们实在没有办法，才让他跟着我们的。

　　我们看着四周，这里一片寂静，连鸟儿的声音都没有，这里已经成为了一片死地。

　　“姜傲龙，我来找你了，你难道不敢出来吗？”我大喊了一声，声音回荡在四周，却没有任何回应。

　　“姜傲龙，你难道成了缩头乌龟？我告诉你，你要是敢出来，老子将他大卸八块……”文豪开始滔滔不觉得吐口水，将自己会说的话都给说了一遍，可是还是没有回应。

　　仇震忽然附到我的耳边，对我说了一句话，我当即皱起了眉头，看了仇震一眼，不过还是点点头。

　　仇震对我点头，然后喊道：“姜傲龙，山河印我们属于我们的了，晴柔夫人也马上要和我们大人成亲，今天来就是和你彻底清算一下我们之间的账。”

　　仇震喊出这句话，四周虽然没有回应，但是我感觉到一股阴冷之气，四周的温度好像下降了。

　　姜傲龙被仇震的话影响到了，他终于忍不住要出来了。

　　虽然以晴柔他们来说事，我很不甘心，但是为了将姜傲龙引出来，我也只能暂时利用一下晴柔的名头。

　　唰！

　　噗嗤！

　　一道无形之气不知道从什么地方出来了，直冲仇震而去，我们当时都没有反应过来，当时仇震口中就吐出了一口鲜血，脸色瞬间惨白，差点直接倒在地上。

　　西月君主马上去救治仇震，将他的伤势暂时稳定住了。

　　“你们在说什么？我们姜家的山河印呢？小妃呢？”一个声音从四面八方传来。

　　这个声音十分阴沉，但又十分勉强，好像说话之人承受着巨大的压力，是从牙缝中喊出来的这几句话。

　　我站到前面，看着前面，没有刻意去寻找姜傲龙，而是开口说道：“姜傲龙，出来吧，我们之间必须要清算一下了。”

　　“我们之间没有什么好清算了，不是你死就是我亡，就这样简单！”姜傲龙的声音越来越不是原来的语气，好像被什么影响着。

　　“那你出来吧，看看是你死还是我亡。”我开口说道。

　　“啊啊啊！”

　　姜傲龙发出了震天的痛苦喊声，那后立刻恢复了平静，四周没有了一点声音。

　　就在我皱眉惊疑的时候，忽然感觉到一对灼热的目光正在盯着我，我立刻向后看去，眼中瞳孔一缩，向后退了一步。

　　后面地面上凭空出现了一个人影，他身上的衣服破破烂烂的，没有剩下多少了，脸上、身上都是一些奇怪的疤痕。

　　这个身体是姜傲龙的，可是并没有之间姜傲龙的气息。

　　“你还是姜傲龙吗？”我问了第一句话。

　　刚才他因为仇震的话也受到影响，说明他还是姜傲龙，而现在我感受到他的气息，我也弄不清明白了，他真的还是姜傲龙吗？

　　“我是姜傲龙啊。”一个低沉的声音从那个身体中传出来。

　　听到这句话，我心头一颤，姜傲龙以前说话也不是这个样子的，现在这个人很有可能已经不是姜傲龙了，只是占据着姜傲龙的身体。

　　可是刚才他的确因为孟小妃和晴柔而受影响，很可能姜傲龙的灵魂还在这具身体中。

　　“你不是姜傲龙。”我坚定地说道。

　　“呵呵，随便你怎么想吧，不过你拥有轩辕家族的灵魂，今天我也不会让你离开的。”姜傲龙开口说道。

　　“你到底是什么东西？是囚天庙下面镇压的东西？”我皱眉问道，现在我们对这团有灵智的邪气还很不了解，我心中还是很担心。

　　“你说呢？”

　　忽然，他说出这句话之后，立刻消失在了原地，向我们这边冲过来了。

　　我甚至看不清他是如何行动的，他的速度太快了，眨眼之间就到了我们面前。

　　西月君主、问天、柳风、文豪、夏颜纷纷站到我面前，将我护在后面。

　　我现在没有一点力量，一旦被姜傲龙靠近了，我肯定会没命的。

　　“哦……这是怎么回事？你让我出来，却不敢面对我，而且……我竟然察觉到你身上没有任何的阴阳之力，难道你现在变成了一个普通人？”姜傲龙嘴角勾笑，看着我冷声说道。

　　我没有上前，在后面回道：“我现在的确没有阴阳之力，在镇压劫难的时候，我身上的力量随之消失了，你知道这是怎么一回事吗？”

　　这团邪气来历绝对不小，所以我想要套出一些话，虽然对方也不傻，但是说这样一句对我也没有什么影响。

　　姜傲龙听到我这句话，脸色一凝，沉默片刻，然后开口说道：“既然如此，那我就替你看看，将你的力量重新找回来。”

　　他冲我而来，手上同时打出了法决，强大的秘术和问天他们几个的秘术碰撞在一起。

　　我向后退了一步，看着问天他们一起围攻姜傲龙。

　　姜傲龙所用的秘术我都很陌生，这绝对不是姜家的秘术，但是这种秘术比起姜家的秘术，甚至要更强，也就是说，这个人的来历可能比姜家还要大。

　　姜傲龙实力已经超出了问天他们太多了，两三分钟之后，问天他们就被打败了。

　　他们几个口中吐血，倒在地上，看着姜傲龙向我靠近，却已经无力阻止。

　　“你这个样子，还敢来找我，难道不怕吗？”姜傲龙开口，声音带着一丝戏谑。

　　我心中当然害怕，甚至都感觉自己可能会死在这里，但是已经到了这种地步，后悔也没有用了，更何况我也没有后悔。

　　“怕，但是我必须要来。”我开口说道。

　　姜傲龙对我伸出了手，我当时就感觉自己被锁住了，身体任何一处地方都动不了，只能看着他的手向我抓过来。

　　他手心都是一些黑色的液体，身上散发着奇怪的臭味。

　　他没有将我掐死，而是用手抓住了我的脑袋，沉声说道：“真是美味啊，你说我如果将你吃了，那会是一种什么感觉啊？”

　　说着，他将我拎了起来，身上裂开了一条大口子，好像一张恶心的大嘴巴。

　　我闭上了眼睛，而这个时候，后面忽然传来了一个熟悉的声音。

　　“你如果滚出那具身体，我或许不会将你给吃了。”

　　我心中一动，立刻睁开眼睛，向身后看去。

　　一个巨大的黑色方形大印出现在了我的背后，正是山河印。而刚才说话的就是孟小妃。

　　姜傲龙的身体明显一颤，将我给放了下来，然后他身上的邪气有些泄露，身体四周弥漫起了浓浓的黑气。

　　“滚开他的身体，你们的事情我也不会再参与。”孟小妃沉声说道。


第四百二十章 大战

　　听到姜傲龙口中说出来的话，孟小妃的声音从黑色大印中传了出来：“哼！既然你这样说，那我就把你从他的身体中抓出来！”

　　孟小妃说完之后，那个黑色的大印随即变大，变得好像一座大山，在我们头顶上，遮住了阳光，地面上只剩下阴暗。

　　我能够感受到山河印上面的恐怖气息，虽然没有囚天庙那样强大，但是也不是人力能够抵抗的，这种力量已经完全超出了人所能够承受的范围。

　　而且，山河印上面还带着很重的灵魂气息，他的攻击和威慑都能够影响人的灵魂，山河印一直在灵魂空间中蕴养，所以它所拥有强大的灵魂攻击。

　　面对这样的山河印，我们自然是暂时闪到一边，而且我们也不是姜傲龙的对手，现在只有山河印能够帮助我们。

　　我们离开了山河印所笼罩的范围，西月君主就开口问道：“林辰，孟小妃怎么知道姜傲龙在这里，不是他们再给我们唱双簧吧？”

　　西月君主这一次是想得太多了，他以为孟小妃一直就知道姜傲龙在这里，现在这样做，就是为了让我们误以为她不知道，然后在趁机给姜傲龙逃离的机会。

　　到时候，孟小妃完全可以说已经让姜傲龙灰飞烟灭了，可实际上姜傲龙却是一直已经逃走了，那样的话，我们的努力就完全白费了。

　　我摇摇头，肯定的说道：“不会的，孟小妃恐怕是跟着我们来的。”

　　听到我的话，西月君主微微一怔，接着就想明白了是怎么回事，孟小妃知道我们一定会找姜傲龙，而她就在我们身上做了手脚，这样她就可以跟着我们一起，来这里找到姜傲龙。

　　西月君想明白了是怎么回事，也就不再说什么，看着和姜傲龙对持的巨大黑印。

　　“姜傲龙好像根本不怕山河印。”问天开口说道。

　　我点点头，我们自然都可以看得出来，我们逃离山河印的笼罩，而姜傲龙在里面一动不动，完全无视山河印。

　　“等着看吧，山河印也不是简单地东西。”我沉声说道。

　　终于，山河印和姜傲龙开战了。

　　巨大的山河印压了下来，将姜傲龙压在了下面，发出了震天的轰响声。

　　紧接着，山河印缩小，变得好似一个人大小，与此同时，姜傲龙从旁边空地上钻了出来。

　　姜傲龙现在看上去很恶心，全身都是一些粘稠的黑色液体，而且好像蚯蚓一般，直接从土地里钻了出来。

　　“你到底是一个什么东西？”孟小妃好像看出了点什么东西，此时声音沉重了起来。

　　姜傲龙身上黑色的粘稠液体随即从身上脱离了下来，开口说道：“哈哈，你说我是谁，我是你的男人，你忘了我们的曾经了吗？嘎嘎嘎。”

　　姜傲龙的声音放荡无比，嘴角噙着邪笑，看着前面的黑色大印，根本没有任何的惧意。

　　而他这句话却是彻底将孟小妃激怒了，她大喊一声：“你给我闭嘴吧！”

　　喊完这句话之后，山河印随即飞了起来，上面闪烁着诡异的符文，直冲姜傲龙而去。

　　姜傲龙手上迅速掐出法印，这个法印是姜家的法印，是专门控制山河印的法印，法印一出，山河印就要听令。

　　果然，姜傲龙打出法印之后，山河印就停下了半空，无法再动了。

　　“嘎嘎，区区一个器物，还想要对付我，真是痴心妄想！”姜傲龙大喊一声，向山河印抓去，准备将山河印抓在手中。

　　就在姜傲龙要碰到山河印的时候，山河印瞬间变大，上面释放出了强大的力量，将姜傲龙的手直接崩碎了。

　　姜傲龙虽然被打了一个措手不及，但是他反应也快，如果不是反应够快，这一次就不是丢一只手的事情了。

　　“这是控制山河印的法决，你怎么可能摆脱掉！？”姜傲龙开口说道，声音中充满了不可思议。

　　孟小妃冷笑，道：“哼！我以为我是器灵吗？你错了，我不是灵，而是山河印本体，我就是山河印，你想要掌控我，那也要我同意才可以。”

　　孟小妃这句话说得我虽然不明白，但是我能够理解是什么意思。

　　孟小妃其实已经和山河印融为了一体，她就是山河印，山河印就是她，无分彼此，想要掌控山河印，第一道关卡就是孟小妃给你掌控的权限！

　　“你不想要姜傲龙活下去吗？”占据着姜傲龙身体的人大怒，大声喊道。

　　孟小妃回道：“我就算是要老姜去死，也不会任由你控制老姜的身体为非作歹！”

　　“好，好，我今天就让你试试我的厉害！”姜傲龙生气了，身上弥漫出浓重的邪气。

　　这股邪气一出现，四周的树木都变得枯萎了起来，这股邪气中强大的侵蚀之力，这是姜傲龙身体中那团邪气所幻化出来的。

　　“接我这一招！”姜傲龙手上迅速掐印，马上打出了一个强大而又诡异的法印。

　　一个玄妙的符印出现在半空，直冲山河印而去。

　　山河印也荡漾出强大的力量，一个巨大的山河印虚影从本体之上射出来，直冲向那个符印。

　　符印和山河印虚影碰撞在一起，激起了强大的气浪，发出了一道低沉的响声，好像爆炸似的声音。

　　他们两方并没有停留，又立刻出手，一边移动位置，一个释放着自己强大的力量，缠斗在了一起。

　　这一次，他们才算是拿出了真本事，谁都没有相让。

　　“小林子，谁能赢啊？”文豪在我耳边询问道。

　　我摇摇头，其实我也不知道，山河印底蕴深厚，拥有着强大的力量，而邪气控制着姜傲龙，手上的秘术、法印极其神秘诡异，我也看不出到底谁会赢。

　　“我们需不需要上去帮忙？”问天开口问道。

　　我看了他一眼，皱起眉头，说道：“不用，这样的战斗你们插不上手。”

　　这句话并不是打击他们，而是事实，他们也很清楚，听到我这样说，看着前面的战斗充满了向往，他们也想成为这样的人。

　　山河印和姜傲龙在不停地战斗，不知不觉过去五分钟左右了，他们还没有分出胜负。

　　这个时候，我发现姜傲龙身上的那种黑色的粘稠液体越来越多了，好像他的身体在分泌这样的液体。

　　“西月，你看看，姜傲龙身上再在分泌液体。”我沉声说道，然后询问西月君主，这件事情恐怕只能西月君主能够看透。

　　西月君主看了一会儿，点头说道：“对，是在分泌液体，难道那团邪气还生成了特殊的身体，躲在姜傲龙的身体中，而它的自己需要分泌液体，所以才会从姜傲龙的身体中流出来。”

　　我摇摇头，说道：“我也不知道。”

　　就在这时候，忽然远处走过来了一个人，她就好像是不存在于世间的仙女，手中拎着一柄闪烁着赤红色光彩的长剑，长剑造型奇特，凤首雕纹，一看便不是凡品。

　　“晴柔……”

　　我口中喃喃地说道，但是却很明显的感觉出来了，这个人不是晴柔。

　　她虽然和晴柔有着相同的面貌，但是却没有晴柔身上所特有的那种柔情，这个人给我一种侠女的感觉。

　　她是姜洛！不是晴柔！

　　她走过来的时候，扫了我一眼，眼中闪过一道精光，不过脸上没有任何的变化，依旧是一副冰冷的模样。

　　看到晴柔的到来，孟小妃喊了一声：“成功了？”

　　晴柔点点头，但是没有说话。

　　成功了？什么成功了？我心中马上出现了一个疑问，我不知道这是怎么回事。

　　“你……你……是当年的那个洛女？”姜傲龙认出了姜洛，但是他并不是以父亲的身份认出来的，而是以另外一个诡异的身份认出来了。

　　“对，不过我现在有了新的名字，我叫晴柔，但是姜洛当年的责任我都会承担下来，你就是囚天庙下面镇压的那团邪灵，今天我就替……替天下人将你彻底泯灭！”

　　晴柔声音很冷，但是她还是承认自己是晴柔，不过也承认了姜家姜洛的身份。

　　我猜想这可能是和刚才他们所说的那个“成功了”有关系，虽然不知道他们说的成功了是什么意思，但是我想肯定是晴柔将记忆全都觉醒了，现在她恐怕也拥有了强大的力量，当年姜洛那也是顶尖的高手。

　　“嘎嘎！那就来吧！”

　　姜傲龙没有任何的忌惮，好像并不将晴柔放在心上。

　　晴柔脸色难看，手中紧握长剑，纵身跃起，好像一只猿猴一样，直冲姜傲龙而去。

　　姜傲龙感受到了危机，手中迅速打出了法印，然后将晴柔的长剑拦了下来。

　　而这个时候，山河印成为了晴柔的辅助，它围绕在轻柔的身边，协助轻柔，也不用晴柔动手，将四周的攻击挡死了，在必要的时候，如果遇到为危险，孟小妃可以随时出手。

　　山河印将姜傲龙的法印攻击拦了下来，又回到了姜傲龙的头顶，随时都会出手。

　　晴柔手中长剑每一次挥出，都会打出一道强大的攻击，加上山河印，她们两个已经不弱于姜傲龙了。


第四百二十一章 阴缘忽现

　　“你该死！”晴柔声音很少，也很冷，看着姜傲龙开口说道。

　　姜傲龙神色一动，嘴角勾起了诡异的笑容，他这一笑，脸上忽然咧开了一个口子，里面没有流出鲜血，而是流出了诡异的黑色液体，同时露出了里面黑色的东西。

　　姜傲龙伸出了舌头，舌头瞬间伸长了，舔了舔脸上裂开的皮肤，紧接着那里又愈合了，好像根本没有裂开过。

　　姜傲龙手上开始掐一个诡异的法决，这个法决打出来之后，地面上就出现了一些奇怪的符文，好像是一个法阵，但是又没有任何法阵的道理，这好像就是一击秘术攻击。

　　地面上出现了很多奇怪的符文，其中好像有什么东西要出来。

　　“小心！”我忍不住喊了一声。

　　听到我的声音，晴柔回头看了我一眼，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　接着，她有将头扭了过去，手上长剑释放者璀璨的红光，全身弥漫着强大的气息，山河印也迅速旋转，将晴柔护在其中。

　　终于，姜傲龙的动作停了下来，地面上也已经便布满了奇怪的符文。

　　“嘎嘎，这地下面埋葬了很多尸体，以后说不定可以成为一个葬尸地，如果将你留在这里，我要好好布置一番，过不了多久，这里肯定会成为一个强大的葬尸地。”

　　姜傲龙开口说道，好像将晴柔当成了他手上的一个工具。

　　我看看地上，这些符文是什么样的力量我不知道，但是在这个圈子里这么长时间，我对于阴气、邪气十分敏感，那些符文上散发的好像就是尸气。

　　晴柔好像感觉到了这一次的危险，随即控制着山河印，山河印随即变大，然后重重地向地面压去。

　　轰隆！

　　山河印落地，立刻发出了巨大的响声，同时激起了层层气浪，我在远处都能够感觉到。

　　问天忍不住感叹一句：“刚才姜傲龙释放出了那样强大的力量和符文，竟然被山河印一击震碎，真是太不可思议了，如果囚天庙在我们手上，到时候真是可以横着走了。”

　　问天他们几个此时都瞪大眼睛，死死盯着前面。

　　忽然，山河印在地面上，还没有升起来，我就看到地面上出现了一个东西，那个东西瞬间变大。

　　一具尸体忽然出现了，我都没有看清楚是怎么出现的，好像是从地面上钻出来的，又好像是从凭空出来的。

　　并不是只有一具尸体，很快，马上出现了大量的尸体。

　　这些尸体身上有股奇怪的力量，它们出现之后，立刻就抱紧了山河印。

　　刚才地面上被震碎而消失的符文又出现了，符文和尸体相连，在地面上形成了一个困锁大阵一样的东西。

　　刚才山河印表面上虽然将姜傲龙的招式破解了，但实际上我们所看的只是表象，他真正的用意并不是那些符文，而是出现的这些尸体，这些尸体和符文相连。

　　“这一招我叫做尸爆，以前经常和尸体在一起，所以我很了解尸体，今天就让你见识一下尸体的强大威力。”姜傲龙沉声说道。

　　轰隆轰隆！

　　接着，姜傲龙手上一抖，抱着山河印的尸体瞬间爆炸，化成了飞灰。

　　山河印被尸体锁着，当时被爆炸的力量所伤，原来强盛的黑气已经淡了，而且晴柔更是口吐鲜血，如今是她控制着山河印，山河印受损，他自己会受到反噬。

　　晴柔身上染血，和手中的红剑是同一种颜色，刺痛我的眼睛。

　　晴柔将山河印收了回来，然后放到一边，说道：“你在这里等着，我自己去战它。”

　　孟小妃的声音立刻传了出来：“不行，你不是它的对手！”

　　晴柔没有回应，走到姜傲龙面前，手上发了一个法决，然后贴到了自己的额头上。

　　忽然，她的额头上出现了一个菱形的印记，一股强大的力量从晴柔的身上释放出来。

　　哗啦哗啦！

　　那一刻，我忽然感觉自己身处无尽的浪涛中，四周都是黑暗，没有空气，没有依靠，等待我的只有死亡。

　　同时，我还感受到了黄河的气息，我现在是在黄河之中。

　　“林辰！”一道大喊声让我瞬间清醒过来。

　　我清醒过来之后，满头大喊，立刻向四周看了一眼，并没有发现什么水，只有满脸担心的众人。

　　我马上向晴柔看过去，刚才我的感觉应该是因为晴柔那个印记。

　　此时，姜傲龙也站在原地不动了，晴柔也不动，两个人好像在僵持着什么战斗。

　　“这是怎么回事？”我立刻沉声问道。

　　“我们也不知道，你刚才忽然就不对劲，我马上将你唤醒了，你到底是怎么回事？”问天开口问道。

　　我张张嘴巴，想要说自己好像到了黄河之中，可是话到了嘴边又不知道应该怎么说，所以他只能看着晴柔，等待着结果。

　　我看着晴柔，看到他们的身体好像是在晃动，我的脑子也有点不清晰。

　　那种感觉就好像是中暑了。

　　我额头上不知道怎么回事，自己咧开了一个口子，好像是杨戬的第三只眼，不过我的这一只眼却是血红色的。

　　这个血红色的印记和晴柔额头上那和银色的印记形状相同。

　　我正疑惑的时候，忽然一股强大的力量融入了我的身体中，我当时就好像一个干瘪的气球，瞬间被充满了气体。

　　“三生三世阴缘！”孟小妃大喊了一声，她想到了这是怎么回事。

　　三生三世阴缘？这句话让我脸色大变，这是三生三世阴缘的缘故？这就是三生三世阴缘的印记。

　　此时，我脑海中忽然想起了姬凌天低沉的声音：三生三世阴缘，一生一世离，一生一世亡，一生一世谜，经历了生死离别，才能够看透世间这个“缘”字……

　　种种关于山生三世阴缘的信息全都出现在了我的记忆中。

　　我不知道过了多长时间，只感觉自己好像睡醒了一下，睁开了眼睛，额头上传来一阵刺痛。

　　我立刻伸手摸去，摸到了一个奇怪的痕迹，真是刚才出现的那个红色的印记。

　　现在，晴柔和姜傲龙还在对峙。

　　晴柔的身体在颤抖，姜傲龙身上皮肤裂开了很多的裂痕，好像蜘蛛网一样，随时都可能崩开。

　　我不知道为什么会引出了三生三世阴缘，但是也知道了三生三世阴缘的强大。

　　三生三世阴缘是一种禁术，一种传奇禁术，施展这门禁术，需要天时地利人和。

　　极阴之时，聚阴之地，汇阴之人，而且需要两个人，这两个人还要心有默契，有着共同的目标，而一旦出现什么差错，两个人当即灰飞烟灭。

　　可是，三生三世阴缘却有一个所有人都梦想的功效，那就是重生，这里的重生并不是真正意义上的重生，而是让自己的灵魂继续存在下去，而这两个灵魂也会三生三世纠缠在一起。

　　我了解到之后，心中也是发颤，很难想象，当年姬凌天和姜洛是如何成功的？他们两个都是天之骄子，又会是遇到什么情况才施展了这样的令人纠结的禁术？

　　看着晴柔颤抖的身体，我感觉身体好像不受自己控制了，慢慢走向了晴柔。

　　“林辰，你做什么？”问天大喊。

　　西月君主拉住他，说道：“听孟小妃的意思，这是三生三世阴缘的作用，我们先别插手，再等等看。”

　　我走到晴柔身后，双手环抱着她的腰。就好像抓住了最安稳，最舒服的一件东西，我想将她融入身体，却怕伤到她。

　　晴柔身体剧烈颤抖了一下，同时诡异的一幕出现了。

　　我们头顶上忽然出现了一抹圆月、一座小庙、两个残影，这一幕场景只是一闪而过，甚至很不清楚不是很仔细地看，恐怕都看不到。

　　嘭！

　　晴柔和姜傲龙僵持的局面顿时接受了，晴柔在我的怀里一动不动，十分安静！

　　而姜傲龙身上的皮却是直接崩碎了，最后却是一个看不出形状的黑色东西出现了。这个黑色的玩意儿其实不再是一团邪气了，而是变成了好像鼻涕虫一样的东西，它在慢慢地凝形，再给它一段时间的话，说不定它还真的可以凝聚出身体。

　　这个东西相处了原型，立刻钻进了土中，不知道去了什么地方。

　　山河印则是立刻飞起来，喊道：“邪灵，留下姜傲龙的灵魂！”

　　可是邪灵并没有回应孟小妃，瞬间消失了，不再有一点气息和踪迹。

　　我和晴柔都没有动，我就那样抱着她，感受着另一种体悟。我的灵魂好像因为三生三世阴缘在慢慢地改变……

　　不知道过了多长时间，我和晴柔同一时间惊醒，然后相视一眼。

　　晴柔立刻挣脱出去，对我说道：“林辰……”

　　我一愣，现在在想刚才的事情，就好像是一场梦，现在梦醒了。

　　可是，我看到晴柔额头上那个银色的印记，而我能够感觉得到，我额头上也有一个印记。

　　“林辰，刚才难道就是三生三世阴缘的力量吗？”孟小妃忽然开口问道。

　　我微微一愣，看看旁边，发现西月君主他们都在看着我们。


第四百二十二章

　　“三生三世阴缘？”孟小妃沉吟一声，不知道在思考什么事情。

　　晴柔也看着我，她脸色微微一变，好像想到了什么，有什么话要说。

　　“怎么了？你是不是知道什么？”我询问晴柔。

　　晴柔愣了一下，却是摇摇头，说道：“不……我不知道，刚才我也不知道是怎么回事。”

　　虽然晴柔的反应有点可疑，但是我也没有多问。

　　“柳风，你马上探查一下那团邪灵到了什么地方？他现在没有了身体，好像受到了很大的束缚，我们最好是今天就将它给灭了。”

　　柳风听到我的话，马上动手，双手贴地，用蛊门特有的手法搜寻邪灵。

　　可是柳风寻找了半天，却摇摇头说道：“没有找到那个邪灵，这下面只有很重的尸气。”

　　刚才邪灵说过了，这地下面是一个葬尸地，有尸气很正常。

　　“他会不会躲到了尸体之中。”我沉声说了一句。

　　柳风摇摇头，说道：“我找过了，没有邪灵的一点气息，就好像凭空消失了一样。”

　　我知道，那个邪灵绝对不会离开这里很远，一定就在附近，可是柳风都查探不动，那我们就很难找到了，我现在没有一点力量，更帮不上什么忙。

　　我将目光转移到旁边的山河印之上，开口问道：“前辈，你难道没有什么办法找到那个东西吗？”

　　孟小妃苦笑一声，回道：“我如果有办法找到它，就不会跟着你们来这里了。”

　　我点头，没有再询问什么。

　　仇震忽然走到我面前，恭敬地说道：“大人，让我留在这里寻找那个邪灵的踪迹吧，说不定我能够有所发现。”

　　我想了一下，摇摇头，开口说道：“不用了，那个东西一旦出现，恐怕也不是一般人能够对付了，他现在一天两天是不会出现了，我也回去准备一下，现在看来，仅仅是靠普通的力量是对付不了它了，或许要靠囚天庙的力量。”

　　仇震没有再说什么，只是点头应是。

　　我又看看晴柔，她身上现在的气质对我来说有点陌生，但是她的好像没变。

　　“晴柔，你……你……是不是觉醒了姜洛的所有记忆？”我开口问道。

　　听到我的话，晴柔回道：“我在姜家的祭台之上觉醒了很大一部分力量，之前的记忆也记起来了很多，但是有一部分遗失了，就是关于囚天庙和三生三世阴缘的那一部分。”

　　我心中一动，仅仅只是觉醒了一部分记忆，难道我们真的是在为他人做嫁衣，我们只是一个工具？

　　我脸色有点难看，沉思不语。

　　“林辰，虽然姜洛的灵魂影响了我的思想，但是我还是我，只是继承了姜洛的一些东西，而且她并不排斥你的。”晴柔看到我的脸色，好像有点担心，随即对我解释道。

　　我回过神来，看了晴柔一眼，开口问道：“嗯，我知道了，那你以后有什么打算？”

　　“我想……想和你一起将三生三世阴缘结束，弄清楚是怎么回事，等一切尘埃落地再想其他的事情。”晴柔看着我，低声说道。

　　听到这句话，我心中一颤，晴柔现在应该是已经将三世的记忆完全融合了，虽然受到了一定的影响，但是她已经理顺了一切，做回了自己。

　　“好。”我点头答应。

　　这个时候，晴柔忽然主动牵上我的手。

　　我当时就感觉自己全身神经一紧，晴柔的手很滑、很柔，让我有种不舍得放开的感觉。

　　她见我没有反抗，嘴角露出一丝微笑，带着我走到了山河印旁边。

　　我忽然想到了晴柔想要做什么。

　　“我拥有姜洛的灵魂，那我就是姜洛的延续，您如果不介意，我可以喊您一声母亲，但是我希望您能够明白，我是晴柔，不是姜洛。”晴柔看着山河印，沉声说道。

　　山河印中的孟小妃沉默，过了好一会儿才开口说道：“嗯，好吧，不过你在我心中就是我的洛儿。”

　　晴柔没有再说什么，躬身喊道：“母亲。”

　　孟小妃所在的时代，根本就没有“妈”这个称呼，所有晴柔就喊了母亲，我听着虽然有点别扭，但是晴柔却是认真的。

　　孟小妃也立刻回应，显得十分激动，好像真的是姜洛在喊她。

　　我看着孟小妃，开口问道：“前辈，刚才我听见你喊让邪灵将姜傲龙的灵魂留下，难道姜傲龙的灵魂并没有被那邪灵泯灭？”

　　孟小妃回道：“嗯，老姜也不是简单人，怎么可能这样容易被灭掉，灵魂肯定被邪灵带着离开了。”

　　孟小妃说的很自信，这中自信不是来自于她的猜测，而是她很确定。

　　“邪气有灵，这到底是一个什么东西，还被囚天庙镇压着？”我喃喃说道。

　　所有人都很低沉，他们这一次都见识到了邪灵的强大，虽然没有身体，但是借助姜傲龙的身体，我们所有人都不是对手，如果不是我和晴柔的三生三世阴缘因果忽然出现，我们很可能会死在这里。

　　我们又在这里仔细搜寻了一遍，山河印直接到了葬尸地下面的，都没有发现邪灵。

　　如此，我们只能暂时离开这里。

　　晴柔没有再跟着孟小妃，而是跟着我们去了黄河。

　　回去之后，洪强早就在村口等着了，他知道我们要去做的事情很危险，看到我们都安全回来了，他脸上露出了笑容，向我们走过来。

　　“怎么样了？事情都办妥了吗？”

　　我摇摇头，说道：“出了点问题，不过我们也没有吃亏。”

　　洪强点头，只要我们都平安回来了，所有的事情就都不是事情了。

　　洪强现在气质发生了变化，但是他的心并没有变，为了自己的村民、有情有义。

　　我们回到洪强家中，洪强马上通知各村民，我们都回来了，让他们不用担心了。

　　进屋之后，洪强就对我说道：“小兄弟，我在石碑里面发现了一些奇怪的东西，这个石碑好像能够连通黄河底部，不过我也只能发现它们之间有联系，不知道和什么地方相连，我本来是想下水看看，但是你一直让我们不要下水，我怕出什么事情，就没有下去。”

　　我心中一动，马上问道：“你能够查探那块石碑，里面的黄河之力不会伤到你吗？”

　　镇河石碑中有着整条河中的所有力量，因为忌惮黄河之力，我们才一直没有动那块石碑。

　　洪强说道：“黄河之力？我不知道，不过我利用阴阳之力查探的时候，发现自己的力量反而有一点增长。”

　　我微皱眉头，想到这可能是和洪强他们的身份有关系，生生世世守卫黄河的人，自然不会受到黄河的攻击。

　　“还有什么发现吗？”

　　“没有了？”洪强回道。

　　我点点头，然后说道：“镇河石碑应该是和我们在水底发现的那个劫难坑洞有关系，现在囚天庙就镇压在那里，还有九具铜棺和很多的红衣血尸，我不让你们下水是为了你们好的。”

　　洪强点头，又询问了一些关于坑洞的信息，我知道的也不多，只能把我所知道的都告诉了他。

　　紧接着，洪强就提出来他要下水看看，我们说那样邪乎，而且她本来就很想要去，现在就更加想去看看了。

　　我想了一下，点头说道：“下去可以，不过我们一起，而且不千万别乱动什么，否则有危险我也就不了你的。”

　　洪强也答应了，毕竟他只是想去看看水下的情况。

　　我们休息了一下，我吃了点东西，这才准备下水。

　　等到休息过来之后，我们才准备下水，晴柔在下水之前说道：“黄河这里我熟悉，虽然那个地方出现了劫难之地，但是我记得以前那里什么都不是，其他地方都是有些危险的，我们还是小心一点。”

　　我点点头，带着大家到了河边。

　　看着涛涛的水面，我心中不由得有些担心。

　　“好了，我们下水吧，小兄弟你放心，我现在有足够的失礼了，不会拖你们的后腿。”洪强说了一句。

　　我摇头，说道：“不是这个问题，我心中就是感觉有点不好。”

　　看到大家都瞪着眼睛看我，我马上说道：“算了，不多想了，我们还是下去吧。”

　　我们所有人下了水，他们将我保护起来，一直到了水底的那个坑洞。囚天庙镇压在上面，九具铜棺还在旁边飘荡着，也不会被湍急的河水冲走。

　　我们在距离囚天庙不远的地方停了下来，我发现了令一个人也在这里。

　　“芊芊！”我大喊一声，脸上露了笑容。

　　之前我们都没有看到楚芊芊，我还以为她也出什么事情了，没有想到会在这里碰到她。

　　楚芊芊听到声音，马上向我们看过来，脸上一喜，冲我们游过来，喊道：“林辰，你怎么来了？”

　　我没有回答问题，而询问道：“芊芊，你当时怎么了，出来就不见你的踪迹了。”


第四百二十三章

　　听到楚芊芊说完，我松了一口气，不管怎么说，她没事就好。

　　“嗯，你没事就好！”我开口说道，不再谈论之前的事情。

　　楚芊芊此时也发现了在我身边的晴柔，只见她微微皱起了眉头，沉声问道：“你怎么来了？”

　　晴柔可能意识到了是因为自己之前的所作所为，所以她带有歉意的一笑，然后说道：“芊芊，好久不见了。”

　　楚芊芊冷笑一声，说道：“我和你也不熟，见不见的没有什么用，不过我告诉你，你最好距离林辰远一点，否则……”

　　楚芊芊声音很不友好，几乎就是在训斥晴柔了。

　　“好了！”我看到晴柔的脸色有点难看，而且那件事情也不能全都怪晴柔，那个时候她受到姜洛记忆的影响才会那个样子的。

　　其实我心中是偏向于晴柔的，我是一个人，不是神，我做不到完全公平。

　　听到我的声音，楚芊芊立刻闭上了嘴巴，晴柔也身体一震，好像被吓到了，接着低下脑袋，不再说话了。

　　“好了，以前的事情都不要再说了。”我沉声说道。

　　楚芊芊和晴柔都点头答应，没有再敢说其他的话。

　　西月君主他们都在旁边看着，但是没有人说话，这件事情是我的私事，他们的确是不方便插手。

　　此时，我看了西月君主一眼，示意他快点说点事情，不然现在的气氛实在是太诡异了，大家都很紧张，我们来这里的目地也都快要忘记了。

　　西月君主明白了我的意思，马上说道：“好了，大家别忘记了正事，对了，芊芊，你刚才能够到囚天庙门口，难道没有被囚天庙反抗？”

　　楚芊芊愣了一下，然后开口说道：“我……我也不知道，我就是想过去看看，然后就过去了，没有什么阻碍啊。”

　　西月君主一怔，然后立刻就尝试了一下，但是到了囚天庙附近，就无法前进了，根本无法靠近囚天庙，更别说一直到门口。

　　看到这一幕，我开口说道：“可能是和芊芊的身体有关系，她的身体是由骨梁粉末凝聚而成，所以不会受到反抗。”

　　众人点点头，都认为我说的没错。

　　洪强也慢慢的靠近囚天庙，奇怪的是，洪强也没有受到阻碍，一直到了囚天庙的大门前，我紧跟着过去，晴柔在我身边，她现在完全相当于姜洛，囚天庙也自然不会阻拦她。

　　洪强盯着囚天庙，他以前和我们在一起，虽然我们有意回避，但是他有好几次也都听到了囚天庙这个词，现在他也猜到了这就是囚天庙。

　　“洪大叔，有什么发现吗？”我沉声问道。

　　洪强摇摇头，开口说道：“没有什么发现，但是我能够确定，我在石碑中感受到的那一股气息就是囚天庙的气息。”

　　我点点头，这些都在我们的意料之中。

　　我走到囚天庙大门前，摸着囚天庙冰冷的大门，心中也随之有点发寒。

　　我们在这里待了一会儿，并没有什么收获，我准备回去的时候，洪强指着那九具铜棺问道：“小兄弟，这九具铜棺……不是我们当初……曾经得到的那铜棺吗？”洪强认出了铜棺，那个时候，他们还利用铜棺镇压村子里面的枯井。

　　我点头，回道：“是，其中那一具铜棺就是你们镇压枯井的，不过它们的来历大得吓人，而且里面有强大的力量，以后最好不要碰这九具铜棺。”

　　不过我心中却也是在好奇，以前的时候，我见到铜棺总会有种恐惧感，可是现在失去了力量之后，这些铜棺对我没有任何作用了，我也感觉不到恐惧感了。

　　洪强没有再问什么，他现在只不过是对这些事情好奇，刚刚涉足这个圈子，他知道的比我还要少。

　　我们离开了黄河水底，回到岸上之后，洪强对我说道：“小兄弟，我肯定想办法将你的力量拿回来，这一次或许我可以弄明白石碑和囚天庙之间的联系了。”

　　说完之后，洪强就跑向了石碑。

　　这几天，洪强就好像魔怔了一样，几乎是天天去石碑那里，我劝过他，他却说他自己在那里也有好处，不用担心他。

　　因为知道他和黄河之间的关系，我也就没有再多说，毕竟洪强他们都需要自己的独立空间。

　　我们回到村子，村民对我们都很热情，我忽然想到了贪狼，接着就对一个中年妇人问道：“大婶，和我们一起留在这里的那个人呢，就是有点小孩子气的那个人。”

　　那个妇人立刻说道：“你说的是贪狼吧，我们也不知道他去了什么地方，当初村长叮嘱我们好好招待贪狼，可是贪狼忽然之间就不见了，谁也不知道去了什么地方，我们和村长说了，他说贪狼可能是去找您干大事去了。”

　　我微微一愣，马上想明白了是怎么回事，这一次可能是闹了误会了。

　　洪强从我们的话中也听出了劫难的事情，也知道和我们一起的那些人全都死了，他一直以为贪狼是去找我了，所以他以为贪狼也死了，但是死了那么多人这件事情就是一个禁忌话题，所以他也不敢多言，就一直没有说贪狼的事情。

　　我心中越来越担心了，贪狼虽然实力强大，但是劫难的力量压绝对躲不过，虽然已经经历过了几次劫难，但是那个时候有姬凌天的保护，可是现在却什么都没有，他很有可能真的不在了。

　　我一个人越想越害怕，索性拉着晴柔上了山，那一次贪狼就是在山上迷了路，碰到了被晴柔刺伤的我，我也不知道怎么回事，就想来这里。

　　来到山上，我们找了一块大石头坐下来，晴柔忽然开口说道：“林辰，你知道吗？这座山存在很久了，不过现在这座山小了很多，以前的时候很高很大的，这里是让他们的定情之地。”

　　晴柔说的“他们”就是姬凌天和姜洛。

　　我微微一愣，看了晴柔一眼，随即笑了，说道：“那你现在是不是在暗示我什么？”

　　晴柔也娇羞一笑，骂了一声坏蛋，接着说道：“林辰，我们很长时间没有好好的说说话了吧。”

　　我点点头，收敛起玩闹的心态，说道：“对啊，好长时间了。”

　　其实时间不长，只不过最近经历了太多的坎坷了，对我们来说，仿佛过了很长的时间。

　　晴柔看了我一眼，贴近了我的怀里。

　　我嗅着熟悉的清香，忍不住紧紧抱住了怀里佳人，然后享受着难得的清净。

　　“林辰，我现在差不多有了姜洛的所有记忆，难道你不想知道他们的当年，其实当年姜洛做了一件对不起他的事情，可能他们最后不得不施展三生三世阴缘法决的原因也是因为姜洛。”

　　我心中一颤，清热狗既然这样说了，就不可能是无中生有。

　　英雄难过美人关！这句话自古以来就没有错。

　　我没有说话，就只是抱着晴柔。

　　“当年，姬凌天是阴阳界中的花花公子，他英俊潇洒，风流倜傥，和很多有名的女人都很暧昧，姜洛当年也是阴阳界中女子第一人，有姜家作为后备，在阴阳界几乎是横着走，他们两个人当初无意之间相遇，之后成为了朋友。”

　　说到这里，晴柔嘴角露出了笑容，好像也在为这样的故事感到高兴。

　　“可是，姬凌天的出现本来就很突兀，突兀在他太优秀了，年轻一代中所有人都被他压在脚下，然后姜家就开始调查他，最后终于让他们查出了点眉目，姬凌天很有可能来自于轩辕家族，当年轩辕家族就是一个禁忌，有人说他们是拯救了阴阳界，也有人说他们要毁灭阴阳界，结果上天降下罚雷，将他们一族全都给灭了。”

　　我静静地听着，闭着眼睛，什么话都不说。

　　“姜洛知道了这件事情，马上找到了姬凌天，询问他是不是轩辕家的人，而姬凌天当时却问姜洛愿不愿意做轩辕家的媳妇，他承认了，没有一句隐瞒的话。之后姜洛根据族中命令，和姬凌天依旧是朋友，而且在一起游历，想办法获得轩辕家的秘密。

　　之后，姬凌天帮助姜洛取得了黄河的掌控权，而姜洛没有得到任何关于轩辕家的秘密，姜家人坐不住了，让姜洛必须加快速度，姜洛那个时候已经开始爱上姬凌天，自然不愿，然后姜家人囚禁姜洛，姬凌天也躲到了南宫家。不久之后，姜家让姜洛出嫁，也就是那个时候，姬凌天举着轩辕家的牌子，大闹姜家，细数姜家罪名，独霸阴阳界、残杀无辜等等，更是杀了数不尽的姜家人。”

　　晴柔说到这里，自己已经成了泪人。

　　我为她擦去眼泪，轻轻在她眼上一吻。


第四百二十四章

　　听到这里，我也忍不住心中一颤，脸色微微一变，看着晴柔，等着她的下文。

　　晴柔看了我一眼，眼中闪过复杂的神色，开口说道：“姜洛出手了，姬凌天大败！败得一塌糊涂，晴柔本来是想将姬凌天留在姜家，不管他成为什么样的人，那是废人，她也要照顾他一生一世，不会让人伤他性命。”

　　我心中冷笑，姜洛绝对是一个小姐，她会这样想，肯定没有经历过人心险恶，她太相信自己的家人了。

　　“姬凌天惨败被擒，受了多少刑罚姜洛并不知道，因为姜家人禁止她和姬凌天见面，之后在孟小妃的帮助下，南宫彩星冒着生命危险将姬凌天救了出去。姜傲龙当时知道了南宫家的所为，因为孟小妃的阻拦，并没有再出手，只是派人死死盯住了南宫家。”

　　听到这里，我不由得紧握起拳头，当初晴柔刺我那一剑，我心中好像撕裂般的疼痛，但是知道了姬凌天的经历，我忽然感觉自己所受的那一点疼痛根本不算是什么。

　　“这还没有完。”晴柔继续说道，她的声音已经开始颤抖了。

　　“好了，别说了。”我也终于开口了，我并不是不想听了，而是怕晴柔因为情绪太激动，而做出什么傻事，毕竟这些事情她回忆起来是感同身受的。

　　“我一定要告诉你，因为我怕……”晴柔声音颤抖，好像要哭了。

　　“别怕，有我在。”我紧紧抱住晴柔，想要将我融入身体，以免再受到任何伤害。

　　过了好一会儿，晴柔才稳定下来，她继续说道：“姬凌天在南宫家住了一年，这一年的时候，姬凌天好像变了一个人一样，给人一种冰冷彻骨的寒意，而这一年中，姜洛也在打探姬凌天的消息，但是姜家人有意隐瞒，说姬凌天已经死了，姜洛心冷，一直在黄河小居中居住，那里是姬凌天为她所建。”

　　黄河小居？我马上想到了之前晴柔因为姜帝的死亡而离开了我，就在黄河水底的一个小房子里，那里很可能就是黄河小居，不过那个时候姬凌天好像还没有封天阵，而现在那个小房子外围有封天阵，说明后面还有故事。

　　“第二年，姬凌天离开南宫家，失踪了整整一年。第三年的时候，姜家大典，姬凌天再一次出现，这一次他身披法阵，手打惊天秘术，将姜家彻底搅翻了，就连姜傲龙都擒不住他，而他放言，若是有人以大欺小欺负他，他日后让姜家断子绝孙，所以无人再拦。这一次，他的目标是姜洛，他找到姜洛，冷眼相对，只是说了一句：你害我失肉丢骨，我让你用你的生生世世来偿还！”

　　晴柔眼角流泪，我的眼眶也不由得红了。

　　姬凌天是一个英雄，是一个人物，有仇必报，但是却失踪无法对姜洛动手，只因为他爱她，一个“爱”字，将所有的一切化成了虚无。

　　“姬凌天带走了姜洛，两个人好像所有的一切都没有发生过，过着平和的生活，这座山后面有一处奇异地形，他根据这一出地形设置了一个法阵，然后在水下重新建造了一个房子，哪怕是有人就在房子旁边也发现不了，而这座山，也成为了他们的定情之所。”

　　我听着这件事情，真就好像是在听故事，凄美的爱情故事。

　　“不过好景不长，姜家一直谋划着镇压在黄河水底的囚天庙，而他们某一天终于出手了，姬凌天极力守护囚天庙，最后两方人开战。期间，姬凌天组建了自己的势力，他自称阴主，和姜家势均力敌。几年的战斗之后，两方各有损伤，最后姜傲龙用姜洛作为条件，只要姬凌天放弃囚天庙，姜家愿意同意他们两个人的事情，也不在追杀他，和平共处。”

　　这个时候，我第一次插嘴了，道：“他拒绝了吧。”

　　晴柔看了我一眼，沉声问道：“你怎么知道？”

　　“如果是我的话，我会拒绝；东昊君主也会拒绝，所以，姬凌天肯定也拒绝了。”我肯定的说道。

　　晴柔点头，说道：“是的，他拒绝了，他说守护囚天庙是他的责任，为了囚天庙，他愿意付出任何的代价，包括姜洛。姜家大怒，和姬凌天开展了最大的一场战役，那一场战役之中，囚天庙被姜家从水底弄了出来，但是被姬凌天掌控了，姜家的山河印也出现了，死伤人数更是无数。”

　　晴柔说到这里，就停了下来，不再说话了。

　　我等了一会儿，开口询问询问道：“然后呢？”

　　晴柔摇摇头，说道：“剩下发生了什么我都不知道了，可能就是在那个时候，姬凌天无奈之下施展了三生三世阴缘，我想肯定和姜洛脱不了干系，否则应该没有人可以让那个时候的姬凌天陷入无奈的境地。”

　　的确，晴柔说的这句话我很认同，那个时候除了姜洛之外，恐怕真的没有人可以将姬凌天逼到走投无路。

　　不过我更加好奇的是晴柔说的剩下的我都不知道了，也就是记忆到这个时候就断了，这就让人好奇了，为什么记忆偏偏到了这个时候断了，他们想要隐藏什么，所以将记忆抹除了。

　　“接下来发生了什么你都不记得了吗？”我忍不住问了一声。

　　晴柔点点头，开口说道：“嗯，我真的不记得了，一点印象都没有，完全断了，不过你难道不知道，你一直到现在都没有觉醒姬凌天的记忆？”

　　我点头，脸色有点难看，心中开始沉思。

　　晴柔说道：“我以为你在掌控了囚天庙之后就恢复了所有的记忆呢。”

　　我摇摇头，没有说话。

　　晴柔也不再说话，趴在我的胸膛上，双手紧搂着我的腰，好像一只小猫一样。

　　“晴柔，你想过我们以后的事情没有？”我忽然开口问道。

　　听到我的话，晴柔先是一愣，接着脸色一变，沉声问道：“你……你什么意思？”

　　我发觉出了晴柔话语中的惊吓，她好像胡思乱想了，我立刻解释道：“我没有什么意思？你别多想了，我就是说这些事情解决之后，我们……还会是自己吗？”

　　“林辰，我真的是晴柔，虽然拥有了前两世的记忆，但是我知道自己还是晴柔。”晴柔解释道。

　　我一笑，说道：“我知道，你是我的晴柔，你先别急，我的意思是……那两个人会不会将我们取而代之。”

　　我说完这句话，晴柔愣了一下，接着好像想到什么，脸色一震，瞪大眼睛看着我，她感觉很不可思议。

　　“林辰……你……你在说什么……你说的他们是怎么回事？”晴柔在害怕。

　　看到晴柔的样子，我一下子将拥进了怀里，轻声笑道：“没事的，不管发生什么，都有我在，你就放心吧。”

　　晴柔在我的怀里渐渐安稳下来，身体不再颤抖了。

　　过了一会儿，晴柔在我的怀里询问道：“林辰，如果……如果以后我也会做对不起你的事情，你会和姬凌天那样纵容我吗？”

　　现在这种场景就好像两个情侣，看着爱情故事，女生在撒娇，询问男生会不会像故事中的男主角一样。

　　我立刻回道：“当然不会了，我绝对不会原谅你的。”

　　晴柔身体发颤，好像被我的话吓到了。

　　我凑到她的耳边，吹着她的耳朵，轻声说道：“我不会原谅你的，我会这样惩罚你的。”

　　啪啪！

　　说着，我在晴柔的屁股上打了两下，传出了清脆的响声。

　　晴柔当时脸就红了，低着头轻声骂我，我却是在旁边大笑，抱着她更紧了。

　　过了一会儿，晴柔还是不依不饶的问道：“林辰，我是说真的，如果我真的会做对不起你的事情，那你可以不可以不放纵我，到时候你别把我当成你的爱人，将我杀了，千万不要因为我伤害到你自己，我真的……”

　　晴柔的话还没有说完，我看着她娇红的嘴唇，立刻吻了上去，晴柔反抗无力，被我压到了地上……

　　我是一个现代人，但是和晴柔之间还是比较保守的，以前她是灵体，我也没有机会，现在她成为了人，我们之间出了很多的事情，也没有机会单独相处。

　　晴柔穿好衣服，脸色桃红，躺在我的怀里，我一看她她就往我怀里钻，娇羞连连。

　　“喂，起来了，不然他们恐怕要来找我们了，到时候看到我们这样子，他们肯定会震惊的，尤其是文豪，他会记得一辈子的。”我轻笑，开口说道。

　　听到这句话，晴柔脸色更红，不过还是抬起了头，看着我说道：“我累了，你要背着我。”

　　我点头答应，说道：“好啊，走吧。”

　　我将晴柔背起来，向山下走去。

　　回去之后，晴柔就回自己的房间休息了，文豪看着我把晴柔背回来的，对我说道：“小林子，你们去哪里了，这么长时间，我们还以为你们出事了呢？”

　　我一笑，说道：“放心吧，我和晴柔在一起没事的。”


第四百二十五章

　　我和晴柔的关系也更近了一步，之前的隔阂也消失了，我们两个就好像是恋爱中的情侣，没事的时候就在一起嬉闹。

　　不过这样的生活并没有持续很长时间，该来的终究是来了。

　　那天早上我刚刚起床，洪强就急乎乎的冲进了我的房里。

　　“小兄弟，不好了，出事了！”

　　我心中一动，马上询问道：“怎么了？”

　　“石碑那里又出现异常了！”洪强额头上都是汗水，说话声音颤抖，好像遇到了可怕的事情。

　　自从我们从水底出来之后，洪强就一直在石碑旁边研究，他这样做虽然是为了帮助我寻回我的力量，但其实他也想要弄清楚石碑到底是什么情况。现在他们也在发生着改变，之前的诅咒现在转变成了力量，他们肩上也担起了责任。

　　我跟着洪强向石碑那里跑去，路上，洪强告诉我，他今天早上早早的去石碑那里，却发现石碑上面出现了一些黑色的纹络，他本来想要看看那些纹络是什么，碰到那些纹络之后，里面忽然出现了邪气，现在石碑都被邪气侵染了，他根本无法将那些邪气弄出来。

　　我来到石碑面前，看到石碑现在笼罩着一层黑气，虽然我现在没有阴阳之力，但是这种邪气我还是很熟悉，这就是邪灵身上的气息。

　　“昨天晚上有谁来这里了？”我随即询问道。

　　“没有人来这里，现在这里是我们村子的禁地，除了我其他人不可能来的。”洪强开口说道，他知道自己的村民都是淳朴的人，有什么事情都会和他说的，所以他很肯定这件事情和他们的村民没有关系。

　　我点点头，然后对洪强说道：“你马上去喊西月君主他们过来。”

　　洪强听到我的话，立刻离开了，去喊西月君主他们了。

　　我看着面前的石碑，走到近前，这些邪气让我全身阴寒，不过这些邪气并没有伤害力，不会对我造成什么伤害。

　　靠近石碑之后，我才发现，这块石碑上面的图案变成了暗红色，之前是血红色的，现在被邪气侵染，所以变成了这个样子。

　　这一切和邪灵脱不了关系，也就是说它来了这里，或者是到了黄河水底。

　　我伸出手轻轻碰了一下石碑，石碑竟然颤抖了一下，同时，我听到不远处的黄河中传来巨大的浪涛声。

　　镇河石碑一动，河水高涨。

　　我没有再去碰石碑，而是在四周查看，无论是囚天庙图案还是九具铜棺图案，此时看着都感觉比较诡异，好像受到了什么影响。

　　很快，西月君主他们全都过来了，也通过洪强知道了事情的经过。

　　“怎么回事？”西月君主看着我，沉声问道。

　　我沉着脸回道：“应该是它回来了，这种邪气也只有邪灵才有的。我想它现在可能就在黄河水底。”

　　“黄河水底？”众人心惊，脸色大变。

　　“会不会是石碑出了什么问题？邪灵当初被囚天庙镇压，证明囚天庙有强过它的力量，现在它应该是最怕囚天庙的，不可能会主动回来啊。”西月君主看着我，开口说道。

　　我摇头，说道：“一定是它，至于为什么它不怕囚天庙，我就不知道了。”

　　“那我们现在就下水？”文豪马上喊了一句。

　　上一次如果不是孟小妃和三生三世阴缘，我们很有可能早就已经死了，我虽然很想要将邪灵泯灭，但是这一次我却不想要直接下水，至少要做点安排，以免我们再被邪灵“全灭”。

　　“我们先商量一样怎么对付它，既然它来到了这里，那就不需要离开了，囚天庙在这里，我们就将他再镇压。”我说道，心中却在急思，想办法将邪灵镇压、泯灭。

　　邪灵的来历我不知道，但是我现在基本确定了它的由来，它本来肯定是一团邪气，之后发生了异变，产生了灵智，然后吸收了无数的邪气，将所有的邪气凝聚成一体，变成了现在的灵体，如果任由它发展下去，它肯定会成为实体，到时候我们所有人都将压制不住它了，所以必须尽快解决它。

　　现在能够对付邪灵的人已经不多了，山河印孟小妃是一个，而且它可能是现在除了囚天庙这一类禁忌存在之外最为强大的存在了，南宫彩星掌控了南宫家，手上肯定也多了不少的手段，她的实力强于西月君主他们，也是一大助力，当然了，晴柔现在的实力丝毫不弱于南宫彩星，甚至更加强大，所以我也需要晴柔的帮忙。

　　我对西月君主开口说道：“西月，帮我联系星星，让她过来帮忙。”

　　西月君主点头答应，马上打出了传讯法印，然后给南宫彩星传话，很快南宫彩星传回了消息，马上赶过来。

　　我又看着晴柔，说道：“晴柔，你应该能够联系上孟小妃前辈吧？”

　　晴柔一愣，接着点点头，开口说道：“能，我马上给她传讯，让她也过来帮忙。”

　　我摇头，喊道：“等一下，你联系它，我亲自和它说话。”

　　晴柔看了我一眼，眼中露出疑惑的神色，不明白我为什么这样说，不过她没有多问，直接联系了孟小妃，然后将法阵放到了我面前。

　　这个传讯法阵和手机差不多，不过不用电。

　　“前辈。”我喊了一声。

　　“放心吧，我现在就过去帮助你们，顺便将老姜的灵魂带回来。”孟小妃开口问道。

　　孟小妃说完之后，刚准备掐断通讯，我只能说道：“前辈，你先别急，我有一件事情要告诉你，三生三世阴缘的法印我已经掌握了，我想要和你做一个交易。”

　　“三生三世阴缘？你真的知道了三生三世阴缘的法决？”孟小妃好像很难相信，声音语气都变了。

　　“我不会骗你的，只不过三生三世阴缘是涉及到很多东西的秘法，其中更是涉及到很多禁忌问题，我告诉你秘法，需要你给我一个承诺，全力助我将邪灵灭掉，听我的指挥。”我说很严肃，就像是一个不留情面的生意人。

　　孟小妃沉默，过了一会儿开口问道：“好吧，我答应了。”

　　虽然是我有求于孟小妃，但是孟小妃的敌人也是邪灵，何况现在姜傲龙的灵魂还在邪灵身上，她更想要将邪灵抓住，救回姜傲龙。

　　“但是，我也有一个条件，你应该知道了三生三世阴缘效果了吧，告诉我到底是不是真的能够起死回生。”

　　孟小妃问完之后，我立刻回道：“说起死回生有点夸张，那只是灵魂的延续，让灵魂活下去，可能会觉醒上一世的记忆，也可能会被彻底隐藏，你懂了吗？”

　　孟小妃沉默片刻，回道：“好，我答应你们了，我马上过去，一定会尽全力将邪灵灭掉。”

　　很快，南宫彩星和孟小妃都赶过来了。

　　我先带他们看了石碑，告诉他们这块镇河石碑是黄河的镇河石碑，今天忽然出现了邪气，邪灵回来了，而且很有可能就在水底。

　　我们制定好了计划，然后就下水了，准备将邪灵再一次镇压起来，当然了，能够泯灭它是最好的。

　　这一次，就连西河村的村民都来帮忙，他们将这附近的水岸围了起来，防止那个邪灵到时候再逃掉。

　　所有的一切都准备好了，我们就下水。因为我现在没有力量，只能和晴柔一起，她带着我，我在水底才不会被空气和水压影响。

　　我们没敢直接下到水底，只能在水中停下来，看着水底的囚天庙。

　　孟小妃开口说道：“我先下去看看吧。”

　　说完之后，山河印随即下水，到了囚天庙旁边。

　　山河印在水中待了一会儿，马上又回到了我们身边，说道：“我还是没有察觉到有什么异常，可能那个东西藏起来了。”

　　我点点头，说道：“晴柔，你下去，到囚天庙附近看看，囚天庙不会抵抗你的，对了，芊芊也去吧。”

　　囚天庙并不反抗楚芊芊和晴柔两个人，所以现在她们下去仔细寻找是最好的人选。

　　她们两个点点头，一起向水下潜去，两个人争抢着向下，唯恐落后另一个人。

　　囚天庙依旧在水底不动，九具铜棺围绕四周，看上去并有什么异常，她们两个人下去过了好一会儿才上来，但是依旧没有什么发现，里面什么都没有。

　　我想了一下，如果邪灵没有回来，那石碑又怎么解释？所以它肯定来了，只不过他们都没有察觉，那个邪灵太诡异了，一般的办法根本无法察觉。

　　“我和你们一起去吧。”我说了一句。

　　我一动身，所有人也跟着动了，我之前还想着将邪灵引出来，到时候也好对付，看来是没有办法了，只能我自己亲自去。

　　我们来到囚天庙面前，我发现囚天庙什么地方有点不一样了，但是具体是怎么回事我一时间还没有发现。

　　“你们看牌匾。”

　　囚天庙大门之上有一块奇怪的牌匾，上面写的字好像符号一样，我当初查过，也没有查出这三个字是什么字。


第四百二十六章 邪灵来历

　　大家听到我的话，立刻向囚天庙上的牌匾看去，这块牌匾一直没有什么异常，而现在发生了这种难以发现的诡异，的确是很难被人发现。

　　“怎么会这样？”文豪惊呼一声。

　　我没有回话，而是在观察者牌匾，我也是刚刚发现牌匾的诡异，又怎么可能知道是发生了什么。

　　“牌匾好像活了。”问天开口说道。

　　我们观察了一会儿，越来越发觉牌匾的不同，但是牌匾并没有什么伤害力，我们看不出牌匾到底是发生了什么变化。

　　“你们在这里等着，我过去看看。”我开口说道，然后向囚天庙大门处走过去。

　　晴柔和楚芊芊紧跟着我们过去，她们两个虽然有点不合，但是在关键问题上，她们还是有大局观念的，知道应该如何处理好自己的私情。

　　她们两个跟在我后面，也算是保护我，我没有拒绝，任由她们跟着我。

　　来到囚天庙大门前面，我抬头看着囚天庙上面的牌匾，皱起了眉头，心中一冽，囚天庙发生了这样的变化，很可能和邪灵有关系。

　　“晴柔，带我上去看看。”我开口说了一句。

　　晴柔点头，没有说话，扶着我向上游去。

　　四周都是囚天庙的气息和力量，一般人根本无法靠近，晴柔可能是因为有着和姜洛相同的气息，所以囚天庙对她并没有什么抵抗。

　　晴柔带我来到囚天庙牌匾旁边，我看清楚了这块牌匾，我虽然对囚天庙很熟悉了，但是这块牌匾还真不是很熟悉。

　　这一次，终于近距离接触到了牌匾，看清楚了这块牌匾的样子。

　　牌匾通体呈现黑色，看不出是什么材质，看上去像是木制的，但是给人一种金属的冰冷质感。

　　囚天庙三个字写的十分飞扬，不知道是何人所写，但是给人一种极度的视觉冲击，我看着这三个字，身体忍不住一颤，向后退了一步。

　　忽然，我的手心开始发烫，这种感觉就好像以前“囚天”字印出现的时候一样，我已经很久没有这种感觉了，自从我的力量消失之后，这种感觉再也没有出现过。

　　我虽然感觉疼痛，可是心中却是激动，拿出手掌查看。

　　“囚天”两个字在我的手心呈现一种血红色，好像充血一般，透着妖异的古怪。

　　但是我依旧没有感觉到什么力量，身体中也没有任何的阴阳之力。

　　我手心上的疼痛在加剧，我又看看前面的牌匾，忍不住抬起手，将手心贴到了牌匾之上。

　　嗤啦！

　　我的手心灼热似火，而牌匾上面寒冷如冰，我的手附上去之后，立刻发出奇怪的声音，好像灼烧过的铁块扔进了水中。

　　我心中一颤，立刻向回抽手，这只是下意识的动作，人遇到特殊的事情之后，就会下意识的退后。

　　可是我无论怎么用力，都无法将手抽回来，两个手掌好像粘在了牌匾之上。

　　“林辰。”

　　“林辰，怎么了？”

　　晴柔和楚芊芊发现了我的异常，马上询问道，同时准备帮助我脱困，她们也看出来了我的手好像粘在了上面。

　　我这个时候反而冷静了下来，这样的事情我以前没有少遇到，刚才只是被吓到了，如今反应过来了，心中也平静了。

　　“你们放心，我没事的。”我开口说了一句，眼睛却是死死盯着前面的牌匾。

　　“林辰，你的手……”晴柔很担心，声音颤抖。

　　我摇头，说道：“放心吧，我没事，手掌心的‘囚天’字印就是出自囚天庙，或许是产生了什么感应，我没事，你们先别着急，也别动手。”

　　我想看看后面会发生什么，我也想象着奇迹发生，我的力量能够忽然回来。

　　听到我的话，她们两个安静下来，没有轻举妄动，只是警惕的看着我，随时准备出手。

　　过了一会儿，我的手还是贴在上面，但是已经没有刚才那样的声音，我的手虽然不再灼热了，却开始变凉，我的两条手臂都已经麻了。

　　我们在水底，自然不知道这个时候岸上的石碑已经发生了巨大的变化，洪强正在上面奋力镇压。

　　如果再这样下去，我怕自己的手臂会废掉，所以只能想办法脱身。

　　我用力挣脱，牌匾纹丝未动，我的手也没有脱离，不过囚天庙牌匾上忽然出现了一个鬼脸。

　　看到那个鬼脸，我也是吓了一跳。

　　“啊啊啊！你是什么东西？”我大喊一声，盯着出现在牌匾上面的鬼脸。

　　这个鬼脸在囚天庙牌匾的里面，好像一幅画一样，能动能笑，看上去十分诡异。

　　听到我的声音，晴柔和楚芊芊大惊，马上查看四周，但是她们根本看不见牌匾上面的鬼脸，那个鬼脸好像只有我能够看到。

　　“林辰，你怎么了？哪里有东西？”晴柔马上询问道。

　　我吞口唾沫，稳定下心神，然后说道：“在牌匾里面，你们看不到吗？”

　　不等晴柔她们回答，我就听到一个幽幽的声音传进了我的耳中。

　　“它们看不到我，我现在已经和囚天庙牌匾融合，外人是看不到的。”对方的声音和那个邪灵的有点像，但是我现在感受不到邪气。

　　“你是谁？邪灵？”我沉声问道。

　　“邪灵？这是你们给我起的名字吗？嘎嘎，好吧，我知道了，没错，我就是你们所说的邪灵。”对方竟然没有反驳。

　　“为什么我感受不到你的邪气？你为什么会和牌匾融合？你到底是什么来历？”这个邪灵太可怕了，以前的出现的怪东西根本无法靠近囚天庙，可是如今邪灵竟然和囚天庙牌匾融合了，而且囚天庙以前是镇压邪灵的，它怎么可能会和囚天庙牌匾融合？这超出了我的预想。

　　“我在牌匾中，邪气自然在牌匾中，你感觉不到那是你的问题，这座囚天庙本来就是邪庙，有人的血肉凝聚实体，灵魂锻造庙灵，比我的邪气还要邪，你感觉到了没有呢？”邪灵露出诡异的笑容，对我说道。

　　我一愣，被邪灵的话问住了，不知道该怎么回答。

　　不过我很快反应过来了，马上询问道：“你到底想要做什么？”

　　“我要将所有的阴阳之力收回来，将所有的阴阳之人毁掉，他们窥探天机，不该存在于这个世界上，如果当年不是轩辕提前下手，设下了这个陷阱之地，将我镇压与此，那里还会有什么阴阳界。”邪灵忽然开口说道。

　　它没有隐瞒我，好像故意等我这样询问，然后引导我进入一个陷阱。

　　我想到这里，但是还是忍不住跟着邪灵，向他为我铺好的路走去。

　　我接着询问道：“你要毁灭阴阳界？你难道是一个人？”

　　“我不是人，我是灵，死灵，是阴阳界中人窥探天机留下来的产物，人的力量越大，人越多，窥探的天机越多，我的力量就缺强大。”邪灵现在就好像一个魔术师，对我抛出了一个有一个的诱惑品，让我忍不住追随。

　　邪灵的话我大体明白了，任何事情有因有果，邪灵的存在是所有阴阳中人的因果，他们窥探天机，天机也会有因果落下，无数的因果汇聚成了这样一团邪气，随后邪气生灵，成为了现在的邪灵。

　　“你不怕囚天庙吗？”我沉声问道，邪灵在给我设下陷阱，我只能拿出自己的筹码。

　　“怕，囚天庙是当初轩辕用无数阴阳中人的血肉灵魂凝聚而成，他们舍弃了因果，就是为了能够镇压住我，这是专门针对我的邪庙，正是因为有了这座庙宇，所以阴阳界才能存在至今。”

　　邪灵很平静地说道，好像这一切都和它没有关系。

　　它越是平静，我心中就越来越害怕。

　　“你为什么忽然告诉我这些？”我还是开口问了出来。

　　“因为我唯一的命门掌控在你的手心中。”终于，邪灵的话与有了一丝变化，不再是那样平淡，而是有点激动了。

　　“命门？”我微微一怔，心中出现了一个大大的问号。

　　“因果、阴缘，所有的一切都不是绝对了，我虽然有着毁灭阴阳界的力量，但是当年被轩辕设计镇压，他利用这片大地的灵气设下这样一个地方，利用囚天庙将我彻底镇压，如果不是当年那些人受谣言的影响，将我释放了出来，我或许一生没有出头之日，但是轩辕家族的灵婚却也对我发出了诅咒，他们等待一个阴缘之人的出现，那个人掌控着我的命门。”

　　听到这一番不是很懂的话，我不自觉地就想到了那句话。

　　生死不由命，囚天掌手心。

　　“我告诉你这些就是想让你死的明白一点，也是为了拖延一下时间，我当初带着姜傲龙的灵魂离开也是有原因的，你想不想知道呢？”邪灵十分得意，开口对我说道。

　　我自然知道他告诉我那些事情不是无意的，所有的一切都是有目的的，但是我为了弄清楚事情的真相，只能跟着他的脚步走。


第四百二十七章 大局

　　邪灵笑了，听着很高兴，但又很无奈。

　　“你很聪明，比当年的那个姬凌天，真正的轩辕家人更加聪明，当年这个时候，他才一脸惊骇，大骂我应该毁灭呢。”

　　姬凌天？听到这个名字，我心中忍不住一颤，这个邪灵果然和姬凌天施展三生三世阴缘有关系。

　　我看看四周，周围好像出现了一团迷茫的黑雾，我什么都看不清楚了，不用说我也知道，这肯定是邪灵的杰作，我现在就希望大家能够没事。

　　我原本以为邪灵是上古时期什么邪魔恶怪残留下来的一缕残灵，所以一直在设计它，想要将邪灵毁灭，或者是再一次将它镇压到囚天庙底，可是一切都只是我的小聪明。

　　看似是我们在追击邪灵，实际上这是邪灵的一个大局，它扰乱了我们的视线，我们连它的来历都不清楚，却进入了它的陷阱。

　　“到了现在这种地步，就不用你说了，我自己来问吧。”我平静了下来，开口说道。

　　邪灵在牌匾中的脸微微一愣，它本来以为我会着急，却没有想到我竟然会这样安静稳定，还将主动权要了过去。

　　邪灵最后还是点了点头，说道：“好啊，你问吧，不过我要告诉你，你现在的身体正在慢慢地发生着改变，等时间一到，你就会变成一个恶魔，所谓的生死不由天，囚天掌手心也就没有什么用了。”

　　我一笑，没有在意，那只是一句话，对我来说没有什么用。

　　“世上没有人知道你的存在吗？”我开口问道。

　　“有啊，轩辕家族的人代代相传，不过，你不算是一个完整的轩辕家族的人，所以才不知道的吧，当年姬凌天施展了一种逆天手段，控制着两个灵魂逃走了，然后你就出现了，他将希望寄托在你这个什么都不知道的人身上，真是一种可悲。”

　　邪灵并没有感情，它的出现就是因果所致，它如今说的话我听起来感觉很别扭，就好像一个男人穿着裙子。

　　不过仔细一想，这些话却让我心中微微一触，我什么都不知道，但是姬凌天的残灵和我也有过几次谈话，它们都没有提及这些，莫非是故意而为，它们不让我知道，或者是故意的。

　　我眼珠一转，将这件事放在了心底，接着询问道：“你既然害怕囚天庙，为什么会出现在牌匾之上？”

　　邪灵好像早就想到了我会这样问，它现在还在拖延时间，随即很得意地回道：“囚天庙当年建成的时候，天地不允，降下了罚雷，这座邪庙太邪恶，完全就是以人命凝聚，最后时刻，为了保住这座囚天庙，轩辕去极恶之地取来了这块邪石，并且当成了牌匾。极邪和极恶相合，竟然让罚雷停止了，囚天庙得以保存下来，但是这块牌匾却是恶石，轩辕以这三个天字镇压，掩盖了它的气息，不过对于我来说，这却是一个绝佳的寄居之所。”

　　听到邪灵的一番话，我心中泛起了惊涛骇浪。

　　囚天庙的由来我在掌控囚天庙的时候大体知道了一些，那个时候我的确看到了很多人叠加在一起，血肉凝聚成了墙壁，灵魂汇聚成了庙灵，但是却不知道其中竟然还有这么多的曲折。

　　“你逃出来之后，所做的一切都是一个局，为的就是今天将我除去。”我继续问道。

　　“在你第一次出现在囚天庙中的时候，我就察觉到了你的存在，那个时候我就在牌匾中，我不敢出去，一旦出去就会被囚天庙察觉，它会立刻再一次将我镇压。我本来凝练了一块血肉，想着让它逃离囚天庙，再想办法救我，但是因为你出现了，那块血肉碰触到你之后，没过多久就化成了飞灰。那个时候我就知道，我的命劫来了，囚天庙真正的掌控者出现了。”

　　邪灵声音低沉，它本是无情之物，因为因果而诞生，但是千年时间过去了，它也发生了一些变化，我感觉到它好像很害怕那种黑暗、孤独的日子。

　　至于它所说的血肉，则是让我想起了我早就遗忘的在囚天庙禁忌之地中那块没有骨头的血肉，当初我就见过一次，之后再也没有见过。

　　“你为什么一定要毁灭阴阳界？”我继续问道。

　　邪灵摇头，说道：“我不知道，我因为毁灭所有阴阳之力而诞生，我的任务就是毁灭阴阳界，等这个因果了解之后，我也会消失。”

　　我沉默了，它看得很明白，而且它也不是说生出了什么贪婪之心，它只是因果之体。

　　这个时候，我感觉到自己的灵魂一颤，一股冰冷气息好像要将我的灵魂冻碎。

　　邪灵察觉到了我的变化，开口说道：“你的身体已经彻底毁了，现在终于到了灵魂了。”

　　我心中一颤，忍不住问道：“你做了什么？”

　　“姜傲龙的灵魂已经被我侵染了，现在他可以称得上的是我的一缕残灵，不过我只是改变了他的思想，并没有改变他的力量，在你的手碰到囚天庙牌匾的时候，我就将你带入了一个不同的世界，而它则进入了你的身体，毁掉你的身体，粉碎你的灵魂。”邪灵告诉我，依旧没有隐瞒。

　　我心中一颤，看看自己的身体，我看到的还是自己的身体，并不是什么灵魂，但是我知道邪灵说的肯定是真的，因为我感觉得到，自己的灵魂真的就好像再被冰冻，不过另外有一股力量好像在救助我，否则我现在不可能在这里说话。

　　我知道现在自己到了绝境，随时都可能丧命，但是我还有一丝希望，这一丝希望不是我有什么依仗，而是大家的期盼，他们都等着我胜利而归，我就不能失败。

　　我稳定自己的心神，将自己的疑问全都倒了出来。

　　“阴阳毁灭劫难也是你的杰作？这些都是为了将所有拥有阴阳之力的人毁掉？”

　　邪灵现在有点惊讶了，它看着我到现在都还好好地说话，虽然我的样子有点痛苦，但是灵魂明显没有收到太大的伤害。

　　它开始有点担心了，不过没有做什么，它已经将整件事情安排的十分完美，不可能出差错，他心想或许是我的朋友在外面救助我，不过最后的结果还是一样的。

　　“其实所谓的阴阳毁灭劫难也是和雷罚一样的天地劫难，只不过是不同的表现形式。囚天庙融合了邪、恶之力，化成了一个极端。当年躲避过了雷罚之劫，还拥有了镇压劫难的力量，因为姜傲龙那样人心中的贪婪，他们想通过囚天庙获得更加强大的力量，不仅引来劫难，还将囚天庙从大地灵脉中拔了出来。最后姬凌天不得已只能利用囚天庙镇压劫难，不过我已经逃到了牌匾中，他奈何不得我，又被我算计了。”

　　说到这里，邪灵忽然叹了一声，感慨一句：“轩辕家的人都很不错，当年轩辕大帝为了镇压我，为了保住阴阳界，甘愿身死道消。姬凌天也为了阴阳界的安危付出了自己的身体，他当年被姜洛凌迟，在姜洛醒悟的一瞬间，却笑着说会永远和她在一起，利用一种神秘的秘术逃了出去。”

　　我心中大惊，这种神奇的秘术说的自然是三生三世阴缘，但是我震惊的是姬凌天被姜洛凌迟，这又是怎么回事？

　　“姜洛掌控黄河，而我在囚天庙中，自然经常到黄河中去，所以我在她身上留下了一颗种子，最后时刻是她拖住了姬凌天，否则以当年姬凌天疯狂肯定会付出所有代价将我镇压。”

　　邪灵是灵，没有感情，正是因为没有感情，它才会如此聪明，只要能够到达自己的目的，它无所谓任何代价。

　　我紧握起拳头，忽然一股凶煞之气直冲灵魂，其他的事情带给我的最多就是震惊，但是姬凌天和姜洛的经历却是让我愤怒了。

　　一生一世离，姬凌天和姜洛一生一世坎坷不断，聚散离合，最后的结果却是被最爱的人所伤，最终不能在一起，“离”却是对他们最好的写照。

　　一生一世亡，东昊和慕晴柔比起第一世好了很多，但是两个人同样也因为一句“你不相信我”而折磨着对方，最终双双死去，他们却是最为可惜的，“亡”是他们最后的结果。

　　一生一世谜，我和晴柔这一生一世到底会如何，谁都不知道，但是我不要他们的结果，我要好的结果，谁如果阻拦，我就杀谁，不管他是什么神明还是恶魔，这就是我当时所想。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“这是什么？怎么可能？你还会有力量，真是奇特。”邪灵惊呼一声，牌匾上释放出强大的邪恶之力，将我的煞气死死镇压住了，让我瞬间清醒了过来。

　　我清醒过来之后，瞪着邪灵，心中的杀气更重，杀气重了，我就想要活着，活着才能够杀了他，有了想要活着的心思，我心中的希望就变得更多。

　　就算是没有希望，我也要自己创造希望。

　　邪灵这个时候好像也稳定不了了，我在牌匾上面感觉到了无比邪恶的力量。


第四百二十八章

　　我自然是感受到了牌匾上面的邪恶之气，也知道邪灵可能要亲自对我动手了，如果邪灵真的对我出手了，我就真的没有机会了！

　　“我还有几个问题要问你！”我随即沉声说道，想要尽可能的拖住邪灵。

　　邪灵愣了一下，他也从我的话中听出了我的激动，回道：“你好像很害怕，不过我可以明确告诉你，这一次你真的没有机会了。”

　　邪灵不给我说话的机会了，我感受到一股股强大的邪恶之气通过前面的牌匾到了我的身体中，这些邪恶之气进入我的身体，立刻侵蚀我的身体，我当时就感觉自己到了鬼门关。

　　邪恶之气布满了我的身体，同时向我的灵魂涌去，想要将我的灵魂侵蚀。

　　而就在邪恶之气碰到我的灵魂的时候，我就感觉一股无法忍受的疼痛袭来，当时我甚至想要死，那种疼痛绝对让人生不如死。

　　我紧咬着牙齿，全身都被冷汗打湿了。

　　“一切都结束了。”邪灵开口说道。

　　而就在这个时候，灵魂外面已经被侵蚀了，邪恶之气要将我的灵魂完全淹没。忽然，我感觉自己的灵魂涌出了一股温暖的气流，顿时减弱了我的疼痛。

　　这股暖流从里到外，将所有的邪恶之气毁灭，然后将我的灵魂包裹住了。

　　邪灵控制着邪恶之气，自然第一时间察觉到了异常，它惊呼一声：“什么东西？”

　　接着，我就听到自己的灵魂中隐约传出来了一个声音：“因果已经断了，为什么一定要接上？”

　　听到这个声音，邪灵惊呼一声：“你……轩辕！”

　　邪灵所说的轩辕不是轩辕家族的人，而是轩辕大帝，那个传说中的人物。

　　“没有想到你已经成长到了现在这种地步，当年我已经斩断了因果，你为什么不能给我们这些人一条活路呢？”轩辕轻声问道。

　　“人有人路，天有天道，妖、邪、鬼、灵各有生存之道，不过终究受天地束缚，你们人窥探天机，获得强大的力量，这天地因果就是要毁灭你们，你们这类人不除尽，这个因果就断不了，反而会更加强大。”

　　邪灵开口说道。

　　他们两个之间的对话已经不是我所认知的阴阳世界了，不仅仅是鬼魅之类的问题，而是涉及到了本源的问题、阴阳之力的存在与否。

　　“各有各道，为什么不给我们一条活路？”轩辕继续问道。

　　“我只是因果，我无法回答你。”邪灵开口回道。

　　接着邪灵又说道：“你现在不过是一个印记而已，难道还想要对我做什么，轩辕家已经没有了，当年你的做法虽然惊天，但是终究是无用之功。”

　　“这可不见得。”轩辕回了一句。

　　顿时，我感觉那股暖流变成了汹涌的沸水，将我全身灌满了，我自己的身体也开始迅速膨胀，好像要炸开一样。

　　我喘不过气来了，那股暖流却没有停止的意思。

　　“轩辕，别做无用之功了。”邪灵开口说道，然后用邪恶之力侵蚀我的身体，要将“暖流”消灭。

　　“无用之功？你错了，阴缘之人已经出现了，我们一定会胜利的，既然阴阳之道已经开启了，那一定会有我们的生存之地。”轩辕笑着说道。

　　说到阴缘之人，邪灵脸色一变，在牌匾中的脸变得更加恐怖。

　　“阴缘之人，我今天就想灭了你们的阴缘之人。”邪灵大喊一声，全力以赴，对我动手了。

　　我现在感觉自己处在冰火两重天，轩辕的热、邪灵的冷，那种感觉让我生不如死。

　　我不知道过了多久，耳边隐约听到了一个声音在呼唤我，那种感觉让我很温暖。

　　我当时好像正在神游，不知道自己在什么地方，只是循着声音找过去，最后我看到一团光亮，那团光亮就好像母亲的怀抱一样温暖，让我忍不住亲近。

　　我马上扑了过去，扑过去之后，那团光亮随即进入了我的身体中，我当时感觉全身充满了力量，一股久违的感觉重新回来了。

　　力量！这是我的力量！

　　我那一刻瞬间清醒了，看着前面，光亮已经没有了，前面出现了一个人影，正是洪强。

　　“小兄弟，我已经将石碑看透了，他是镇河石碑，更是当时轩辕家的荣耀，我们黄河守护者守护着黄河，守护着黄河中的灵，更是守护着轩辕家的荣耀。”洪强现在好像完全不同了，好像一座大山一样立在那里。

　　“我们等着你胜利回来。”洪强说完了这一句话，紧接着就消失了。

　　我不知道这是怎么一回事，也不知道洪强发生了什么变化，但是我知道，所有人的性命和希望都交到了我的手上，我真的只能成功，不能失败。

　　我的力量重新回到了身体，那种灼热和寒冷的感觉并没有消失，反而将我的力量变成了两个极端，一方面是纯正的灵力，一方面是邪恶之力。

　　我之前拥有的正常力量全都和灵魂中那股暖流融为了一体，煞气、阴气等的邪恶之力则是和邪灵的邪气融成了一体。

　　两种力量在我的身体中炸开了。

　　轰隆轰隆！

　　顿时，一声巨响，我周围的一切都爆炸了，四周激起了巨大的水花，水面上冲起来了几条水龙，直冲天际，整条黄河都在翻涌这浪涛。

　　“阴缘之人，所有的一切都看你了。”轩辕的声音传进了我的耳中。

　　这个时候，我才回过神来，刚才的疼痛感已经消失了，而我现在就处在水中，四周浪涛翻涌，但却无法靠近我。

　　身体？

　　我忽然想到了刚才邪灵的话，他说我的身体已经被姜傲龙毁掉了，可是我看了一眼，却发现自己身体还在，而且看上去好像新生婴儿的皮肤一样，白脂细嫩。

　　我又向前面看了一眼，囚天庙还在红衣血尸上面镇压着，旁边九具铜棺一动不动，周围一切看起来十分平静，刚才的浪涛根本没有影响到他们，但是我能够感觉出来，接下来才是真正的“暴风雨”。

　　果然，我刚想到这里，就听到邪灵不甘的怒吼声：“啊啊！怎么可能！你们逆天而为，为什么会有这样强大的力量？到底是为什么！这个斩不断、抹不掉的因果，你们窥探天机，永远不可能善终！”

　　同时，囚天庙在剧烈颤抖，尤其是囚天庙的牌匾，上面涌出来了大量的邪气，邪灵终于坐不住了。

　　我紧握起拳头，全身充满了力量，看着邪灵从牌匾之上显化，脸色凝重起来，这个邪灵可不是一般的东西，它是因果所化，谁也说不准它到底有什么手段。

　　“爆！”

　　邪灵脑袋从牌匾上露出来，样子好像一个恶鬼，身体似实似虚，十分诡异，双眼瞪着我，大喊了一声。

　　随即，我就感觉自己的身体中一股强大的力量炸开了。

　　我刚才只是看到自己的身体恢复了，心中高兴，根本没有注意到这些事情，如今忽然出现了这种情况，我也来不及反应，只能利用身体中的力量压制。

　　我动用了身体中的力量，这才明白自己现在的强大，如果以前的我是一条小河，那现在就是一条汪洋之海，我不知道这些力量来自于什么地方，我只感觉自己身上有用不完的力量。

　　我身体中有一个东西，刚才正是因为这个东西，所以我的身体才会炸开。

　　“滚出来！”我大喊一声，身体中顿时涌出了强大的力量，将隐藏在我身体中的那个东西逼了出来。

　　一团黑气从我身体中飞出去，我立刻伸手抓住了它。

　　这团黑气本来是虚体的，但是我现在却完全能够抓住。

　　抓住这团黑气之后，它立刻化成了一个人形，虽然现在看不出什么样子了，但是我还是一眼认出了它来，这是姜傲龙。不过现在它已经没有心智了，只是一个听从于邪灵的恶灵。

　　我心中一动，手上用力，准备将姜傲龙彻底毁掉。

　　“林辰！”忽然，晴柔和孟小妃的声音在我身后同时响起。

　　我自然明白他们的意思，他们都不想让姜傲龙死，不管姜傲龙变成什么，他们现在都要姜傲龙活着，这就是人性、人情。

　　我没有回应它们，手上慢慢用力。

　　这个时候，山河印忽然飞了过来，向我的手臂压过去了。

　　现在我的实力虽然强大，但是我的手臂也不是山河印的对手，被山河印重重地打在上面。

　　我受痛飞了出去，姜傲龙化成的恶灵也脱离了我的手掌，逃离了出去，向邪灵那里飞去。

　　“你说过，我将三生三世阴缘法决交给你，你就不再管我是否杀掉姜傲龙。”我冲着孟小妃喊道。

　　孟小妃脸色一变，沉声说道：“现在他只是一缕灵魂，我手上没有他的灵魂，就算要了你的三生三世阴缘我也没有什么用。”

　　“三生三世阴缘？！”忽然，邪灵沉声喊了一句，好像想到了什么。

　　我们随即将目光看向邪灵。


第四百二十九章 抉择

　　邪灵对我说了这句话，我心中一颤，脑中闪过很多的念头。

　　不过我不是不知道轻重的人，现在无论邪灵说什么，我都不能听，也不能信，哪怕它说的是真的。

　　我双手握拳，暂时将姜傲龙的事情放到一边，对着邪灵轰出了两拳。

　　邪灵虚实不定的身体上释放出强大的邪气，将我的拳头拦了下来，对我喊道：“林辰，你可知道你所做的这一切都是在为他人做嫁衣，三生三世阴缘，三生三世之后，施术者便会重生，到时候你的灵智会被姬凌天抹杀，他会占据你的身体，重新活过来。”

　　邪灵冲着我大喊，这句话让我不得不停下了攻势。

　　邪灵要说的我以前不是没有考虑过，我心中也一直在怀疑，不过我却从心底不愿意相信。

　　从旁观者的角度出发，我没法怪姬凌天，当年姬凌天走投无路，无奈之下施展了三生三世阴缘，他不想死，利用三生三世阴缘可以让自己在某一天复活，还有可能让阴缘之人诞生，这样的赌注他很得利，也应该这样做。

　　但是从我自己的角度来看，姬凌天也是我的仇人，我是一个人，不是工具，也不是他的替身，是另外一个完全不同的人，而他却想着等我将一切了解之后占据我的身体，我当然应该仇恨他。

　　“三生三世阴缘，不会错的，我读取了姜傲龙的记忆，这种禁术是当年一个大魔头所创，施展的条件十分苛刻，但是这个秘术有一个作用，那就是让人复活。只要灵魂不灭，三生三世之后便可以重活，抹杀掉第三世的记忆，获得新生。你是反抗不了，也无法反抗，因为这是一个在你出生之前就种下的术。姬凌天一定没有告诉你实情吧，以你现在的实力，完全可以摆脱这一切，所以他不敢告诉你，就等着我们两个两败俱伤之后，他出来坐收渔翁之利。”邪灵还在对我说其中的利害关系。

　　我心中也翻起了惊涛骇浪，身体中邪恶的力量开始翻腾，隐隐将与它平衡的另一种力量压了下去，我的双眼泛红。

　　这个时候，我将封天阵召唤了出来，紧紧锁住了身体中的邪恶之力，虽然封天阵的作用不是很大，但至少维持了平横。

　　“我不会听你这些话的，今天我必须要灭了你！”我喊了一声，冲向了邪灵。

　　我的拳头上翻滚着强大的力量，划过空气，传出了破空之声。邪灵看到我的攻击，也不再多说话，身上弥漫出了滚滚的黑气，迎上了我的攻击。

　　我穿过了黑气，拳头碰到了邪灵。

　　它的确诡异，说它是灵体，却没有灵魂，说它是实体，我的手全能够穿透过去。它就给我一种好像绒棉一样的感觉，虚虚实实，根本无法确定。

　　而且，它身上的邪恶力量也很奇怪，其中蕴含着很重的因果之力，我和它的力量碰撞之后，身体中所有的因果都出现了，让我根本发挥不出全力。

　　我发挥不出全力，邪灵也不好受，因为我身体的力量中带着很重的囚天之力，这种力量打在它的身上，对他有很大的压制作用，它也只能后退。

　　“林辰，我的责任就是毁掉所有的阴阳之力，你将轩辕灵魂交给我，我可以将你的灵魂分离出来，你去做一个普通人，去过普通的生活，这样你可以活下去，否则不久之后，你肯定会被姬凌天抹杀的。”邪灵冲着我喊道。

　　我知道邪灵说的是真的，当然也明白它这是在影响我的心境，让我不再插手这件事情，或许它真的可以做到它所说的这些，但是我不能答应。

　　“闭嘴！”我大喊一声。

　　生死不由命，囚天掌手心。

　　这句话对现在的我来说，有了完全不同的体悟。

　　“囚天！”我嗓子眼里发出了低沉的声音。

　　我抬起手掌，手心处出现了两个红色的字印。

　　“囚天”字印释放出来的气息完全不同了，以前的“囚天”字印只是拥有着强大的力量，但是现在，我手中我这囚天字印，就好像掌控着整个囚天庙。

　　现在“囚天”字印中完全是囚天庙的力量，几乎等同于另一个囚天庙。

　　看到我手心出现的两个字，邪灵终于害怕了，它开始后退，同时还在说道：“林辰，你难道不想活着了？我真的可以让你活下去。”

　　邪灵的条件让我很心动，但是邪灵的存在威胁到太多的人，我不知道他们所讨论的各种邪、灵、人存活的方式，那种缥缈虚无的东西对我没有用。

　　但是，我知道一旦让邪灵得逞了，那我的朋友，西月、问天、文豪，包括晴柔等等这些人都将毁灭，只留下我一个人活下来，我那个时候肯定会后悔。

　　“囚天”字印在我的手中扩大，最后形成了一个脸盆口大小的血色字印，释放着强大的气息。

　　这是邪灵的命门，如果这一击打在它的身上，它至少要重伤。

　　“林辰，这是你最后的机会了！”

　　邪灵大喊，它的身体在颤抖，身体四周的邪气凝聚成一体，也做好了和我决一死战的准备。

　　“不管我的结果如何，我最希望的还是我的朋友们能够活下去，我……用一条命换那么多人，我也值了。”

　　我心中没有多么大的雄心，也没有什么拯救世界的宏大心理，我心中想到的就是站在我背后的那些人，他们这一段时间一直陪着我，如果没有他们，我可能活不到现在，所以用我的命换他们活，我真的愿意。

　　“囚天！灭！”

　　我大喊一声，手心处的两个字印飞了出去，我们头顶顿时暗了下来，隐隐有闷雷声响起。

　　邪灵也用出了全部的力量，它甚至借助了囚天庙的牌匾，想要将“囚天”字印抵挡住。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道雷电穿过河水，直接在我们之间划过。

　　响声过后，四周恢复了宁静。

　　我当时口中吐血，脸色惨白，刚才那一招用出了全力，那种反噬之力让我受了很重的内伤。

　　不过我心中还是比较高兴的，因为我感觉到邪灵的邪气消失了。

　　四周水浪平静下来，问天他们都被冲击出去很远，甚至被余浪打伤了。

　　“既然你们都要保住这不该存在的阴阳之力，那我就将所有的一切彻底毁掉！”

　　就在我心中放松的时候，一个低沉阴寒的声音响起。

　　这个声音应该是邪灵的没错，但是我却没有看到邪灵的身影，而且声音也是从我下方响起的，好像是从囚天庙下方传来的。

　　我当即绷起了神经，看着囚天庙附近，却依旧没有感觉到邪灵的气息。

　　“起！”

　　邪灵又传出了声音。

　　然后我就感觉四周的水在摇动，好像要发生海啸了，而且水底有巨大的水泡冒出，一股强大的危机感笼罩在我的头上。

　　“邪灵？你还没死？”我冷声问道。

　　邪灵的声音的确是从囚天庙底部传来的，我当时就奇怪了，难道邪灵又被镇压了，这样询问也是为了问出刚才到底是怎么回事，我明明察觉到邪灵的气息全都不见了，可是为什么又忽然出现了。

　　“死？嘎嘎，我是因果，只要阴阳之力不断，我就不会亡，既然你不肯和我合作，那我就将你们所有都毁灭吧。”

　　水底的颤抖越来越剧烈了，一股狂暴的力量好像要在囚天庙下面炸开，它镇压不住了。

　　“囚天庙，生死棺，只不过是能够镇压住无形的劫难，而我是有灵之劫，镇压住我的！”邪灵大喊一声。

　　随即，水底终于炸开了。

　　囚天庙被一股强大的力量推开了，下面红衣血尸立刻粉碎，那个巨大的黑色坑洞瞬间变大，好像一个黑洞一样，要将所有的一切都吞噬。

　　看到正在向这边赶过来的西月君主他们，我立刻喊道：“快点出去！”

　　我接着招手将囚天庙顶到了坑洞的上面，暂时我稳定了片刻。

　　西月君主一愣神，明白现在已经无法靠他们了，他们在这里就是给我添乱，马上带着众人离开了。

　　就在他们转身的时候，我已经压制不住了，囚天庙再一次被掀开。

　　囚天庙对邪灵有着镇压之力，可是它现在却不怕囚天庙了，而且变得极其强大，我对它释放出来的力量都感觉到了恐惧，那完全不是人力。

　　“利用黄河之灵镇压我，却成全了我，如今我反过来利用黄河之灵回击你们，感觉可还好啊？”邪灵放声大喊，十分得意。

　　我忍不住大骂：“你他妈的到底是什么东西？是因果之灵吗？我看就是一个恶魔！”

　　“你们从天地中获得了强大的阴阳之力，所有的因果汇聚成了我，我在邪气中生灵，我就是恶魔，而你们最后的结果就是在我的邪气中毁灭。”

　　邪灵出现在了那个巨大的坑洞之上。

　　它样子很奇怪，人形身体，头上生角，身体上长着很多手臂，可以随伸长。


第四百三十章 黄河守护

　　洪强忽然出现在了我们旁边，他现在全身缭绕着一股强大的力量，这股力量的强大丝毫不弱于我和邪灵，但是我们都能够看得出来，这股力量并不属于洪强。

　　“你是什么东西？这股力量……是……黄河！”邪灵看着洪强，根本还是怒气冲冲的，但是它马上发现了诡异，语气变成了惊骇。

　　“我是守护黄河的人，黄河是所有人的母亲河，不是你这种邪恶之灵可以侵犯的。”洪强脸色冷峻，眼中闪烁着寒光，身上强大力量不断地流转。

　　“黄河守护者？！嘎嘎，现在黄河下面的灵脉都在我的掌控之中，你们既然是守护黄河的，那我也不怪罪你，你和我联手，将他给灭了，我不会要你们的命。”邪灵忽然开口说道。

　　我心中一颤，看着洪强，我倒不是担心洪强会和邪灵联手，他们因为守护黄河而存在，又怎么可能和邪灵合作，我是担心洪强是不是受到了什么影响，现在的他我很陌生。

　　“轩辕家暗中也是守护黄河的家族，想要让我对付轩辕家的人，绝对不可能。”洪强声音沉重，开口说道。

　　邪灵大笑，道：“哈哈，看来我说什么都没有用了，今天既然你主动来找我了，那我就先送你上路吧。”

　　邪灵身上所有的手挥动，一股强大的邪气在水中成型，通过那个巨大坑洞，这股邪气又变得强大了，然后好像一个大球一样向洪强扔了过去。

　　我心中一动，这股邪气力量强大，我想要挡下来都不容易，洪强现在全身力量虽然强大，但是我不知道他的力量是如何来的，也不知道他懂不懂的利用，能否拦下这团邪气？

　　“洪强大叔，小心啊！”我一边喊话，一边出手拦截。

　　不过我毕竟和洪强所在的位置有一段距离，根本无法帮忙拦下来。

　　洪强被那团邪气淹没，好像被吞噬了一样，我心中当时缩了起来。

　　不过紧接着，那团邪气竟然迅速膨胀了，迅速扩大，最后直接炸开了，水中射出了无数的小水柱，好像一条条无形小龙，向四周散射。

　　而洪强则是依旧站在原地，全身被水包裹着，虽然我们现在在水中，但是洪强身体周围的水完全不同，他身体四周的水就好像是一件衣服，将他包裹起来，其中有诡异的力量流转。

　　“这……这是黄河的本源之力？难道你……是借助了黄河石碑的力量？”邪灵对黄河十分熟悉，当年轩辕大帝就是利用黄河下面的灵脉配合囚天庙这才镇压住了这因果之灵，所以经过这么多年，邪灵对黄河的所有事情也都十分了解。

　　“黄河是因人而存在的母亲河，人们守护她，她也守护我们，你在这里兴风作浪，黄河自然赐予我们力量消灭你们。”洪强开口说道。

　　我看到洪强没有事，心中松了一口气，不过听到洪强的这一番话，我心中就惊讶了，洪强这番话是如何得知的，听谁说的？他现在又是什么情况？

　　我小心翼翼的靠近洪强，同时试探着问道：“洪大叔，你没事吧？”

　　洪强看了我一眼，他的眼神很复杂，不再是以前的那种眼神。

　　“小兄弟，你放心吧，我没事的，就是从镇河石碑那里知道了很多事情，融合了一些祖辈的印记。”

　　我点点头，洪强现在应该还没有适应这种状态，并没有其他的问题。

　　“我不知道你是什么因果，我只知道这里不能仍由你操纵，离开这里，我便不再插手你们的事情。”洪强看着前面的邪灵沉声说道。

　　邪灵听到这句话，冷哼一声，回道：“不可能！既然你口口声声黄河守护你们，我今天就要让黄河毁灭你们！”

　　邪灵说完之后，又挥动所有的手臂，打出了奇怪的法印，这些法印我根本没有见过，但是我却能够感受出法印中蕴含的强大力量。

　　邪灵下面那个巨大的坑洞忽然开始颤抖，里面释放出了强大的力量，同时，整个黄河开始翻滚，水面上更加掀起了惊涛骇浪，水已经开始向岸上蔓延，有种要发洪水的趋势。

　　“镇！”洪强也大喊一声，手上迅速打出了一个法决，之前在岸上的镇河石碑竟然出现在了他的手上，石碑上面雕刻着各种奇怪的图案。

　　囚天庙图案闪动着诡异的光彩、九具铜棺图案闪烁着血色的光彩。

　　镇河石碑在洪强手中，好像一个武器，狠狠地镇压邪灵。

　　面对黄河的镇河石碑，邪灵终于不再那样肆无忌惮了，他凝重起来，手上打出了各种法决，形成了各种诡异的招式，然后又对洪强出手了，它的目标就是手中镇河石碑。

　　看到邪灵的攻击，洪强大喊一声，手中的镇河石碑飞天而起，直冲邪灵的攻击而去。

　　这个时候，我才算是终于见识到了什么是黄河镇河石碑，石碑一出，整条河都在颤抖，和邪灵的邪气撞击在一起，竟然没有被击碎。

　　石碑依旧如前，看上去古朴简单，但是石碑上面这一次很明显的流转着强大的力量。

　　“这块石碑……竟然……上面竟然还存着轩辕家的力量，看来当年那些人为了不让我出来，可是什么手段都用了啊。不过最终的结果已经肯定了，胜利的一定是我。”

　　邪灵大喊一声，它看出了石碑的不同寻常，但是并不害怕。

　　“黄河镇压！”洪强大喊了一声，祭出了石碑，石碑冲到了邪灵上方，释放出强大的力量，想要镇压邪灵。

　　邪灵伸手一挥，无穷的力量从下面的巨大坑洞中涌出来，邪灵将这些力量凝聚成一体，护在自己的身体周围。

　　石碑和邪灵撞击在一起，发出了巨大的响声，石碑没有破碎，但是邪灵也没有退让。

　　我看到洪强脸色有点难看，随即问道：“洪强大叔，你没事吧，要不要休息一下。”

　　洪强摇摇头，看着面前的邪灵，说道：“今天不将这个东西彻底戒掉，他一定会毁掉所有的一切。”

　　“洪强大叔，让我来吧。”我沉声说道，洪强现在虽然拥有了强大的力量，但是他很难打败邪灵，毕竟这种力量对邪灵没有镇压力。

　　洪强看了我一眼，这种时候了，我们根本没有必要谦让，洪强点点头，说道：“好，你是阴缘之人，那必是他的克星。”

　　我听到这句话，心中也是苦笑，虽然是命劫克星，但是想要对付这个邪灵，太不容易了。

　　我点点头，没有说话。

　　洪强忽然开口说道：“小兄弟，带上这个，这块石碑上面的图案其实是轩辕大帝刻上的，他不会对你抵抗，你带着这块石碑将这个邪灵消灭。”

　　我看着旁边的石碑，虽然不知道石碑是如何被拔出来的，但是现在拥有了石碑，我能够利用黄河的本源之力，胜算会更大。

　　我点头，一只手抓到了石碑，顿时一股浓重的血腥味袭来，这块石碑好像一块血碑一样。

　　“这石碑……怎么都是鲜血味？”我惊呼。

　　“黄河石碑，需要黄河守护者用鲜血浇灌才能够出世，西河村老年人、中年人付出了自己的生命，将石碑唤醒，这上面带着我们的希望。”

　　洪强眼中含泪，对我解释了一句。

　　这句话让我全身一惊，片刻愣神，然后眼眶红润，眼前不由得浮现出那些老人、中年人为了自己的后辈、为了自己的使命主动付出自己的生命时候的场景。

　　鲜血洒满了石碑，石碑被唤醒，由洪强带着他们一族人的希望而来。

　　“黄河不断，我们不灭，老人死去了，他们都留下了后代。”洪强沉声说道，好像是转述为唤醒石碑死亡的老人的话语。

　　我深呼吸一下，让浓重的血腥味充满我的鼻息。

　　我重重的点头，起身，一边向前走，一边开口说道：“我会让他们看到的。”

　　我的灵魂释放着属于轩辕家的气息，黄河石碑颤抖，上面所有的图案好像活过来了，透着诡异的气息。

　　我双手抬起，“囚天”字印再出，但是我却没有利用这两个字印。

　　生死不由天，囚天掌手心。

　　我本就是阴缘之人，是囚天庙真正的掌控着，当年囚天庙有无数人凝聚而成，哪怕是轩辕大帝都没有完全掌控囚天庙，他只是带着囚天庙的意志，暂时控制囚天庙，当年的姬凌天同样如此。

　　真正掌控囚天庙的只有我，“囚天”字印就是囚天庙赐予我的掌控它的凭证。

　　“囚天庙！”

　　我喊了一声，刚才被掀翻的囚天庙忽然不见了，消失了。

　　紧接着，我双手灼热，全身颤抖，而在我的双手之间，一个庙宇身影若隐若现。

　　囚天庙再一次出现了，我却感觉自己好像成为了囚天庙，我能够了解到囚天庙的任何地方，它的所有的一切我都很清楚。

　　同时，化灵也出现了，它变成了一个闪电一般的印记，附在了我的胸口。


第四百三十一章 铜棺开

　　囚天庙在我双手所对的地方重新出现，现在它好像不仅仅是一座庙了，反而成了我的手中的一件器物，释放着强大的威势。

　　邪灵深处巨大的坑洞之上，发出了惊慌的声音，囚天庙带给它无尽地恐惧。

　　邪灵也没有等死，它的手变得更多了，无数只手不断的挥舞，将巨大坑洞中的力量调动出来，配合它的邪气，形成了一个巨大的水墙。

　　我双眼泛红，看着面前的邪灵，心中一狠，喊道：“去！”

　　我全身的力量一瞬间卸去，全都附在了囚天庙字上，囚天庙从我双手前面飞出去，直冲邪灵而去。

　　邪灵看着囚天庙飞向它，它也随之大喊一声，全力抵抗。

　　轰隆！

　　一道巨大的响声，紧接着地动山摇，黄河好像一条真正的巨龙，此时翻腾了起来。

　　我当时用出了全力，被一股强大的水流冲起来了，直接卷了起来，冲天而去。

　　那道水浪起来了差不多有近百米，幸好刚才洪强一直在我身边，将我救了下来，否则我摔在地上，恐怕会被直接摔死。

　　洪强现在情况也不是很好，他口中不时有鲜血流出，脸色苍白。

　　“洪强大叔，谢谢你。”我缓了一口气，开口说道。

　　洪强摇摇头，说道：“不是我救了你，是它。”洪强指着旁边地面上一块石碑开口说道。

　　“石碑？！”我忍不住喊了一声。

　　洪强点点头，说道：“刚才那股强大的力量我根本挡不住，是它将我们所有人护住了，否则我们恐怕都活不了。”

　　看着旁边没有什么出奇之处的石碑，不由得想起了一句很普通的话，万物有灵，你对它好，它也自然对你好。

　　我坐在地面上，看着石碑，郑重的说道：“谢谢你。”

　　石碑自然不会回应我，它依旧静静地躺在地上。

　　我又向四周看了一眼，然后问道：“晴柔他们呢？那个邪灵应该消失了吧？”

　　我没有看到其他人，心中开始担心，同时我还是有点不放心邪灵，它是因果所化，按理说不将因果断了，它也不会消失的。

　　“他们应该不会有事，刚才石碑扶住了我们所有人，至于那个邪灵，我也不知道最后怎么样了？”洪强开口回道。

　　我点点头，然后看看还没有平静下来水面，微微皱起了眉头。

　　看到我的样子，洪强安慰道：“刚才那一击已经是极致的力量，那个邪灵肯定逃不了了。”

　　我只能沉着脸点点头，心中暗自祈求希望是这样。

　　这个时候，我隐约看到水对面有几个人影，正是晴柔他们。

　　他们看到了我们两个，立刻过来了，看到我之后，所有人都着急的询问我怎么样了。

　　我摇头说自己没事，然后打量了他们一下，他们虽然样子有点狼狈，但是并没有受伤，应该没有大事。

　　晴柔蹲下身，仔细查看我的身体，声音颤抖地说道：“你……怎么受了这么重的伤？”

　　我一笑，说道：“没事，这一次之后我或许就没有机会受伤了。”

　　“嘎嘎嘎！是吗？我说过了，阴阳之力不消失，我就不会毁灭！”

　　忽然，一个响亮的声音传来，紧接着，旁边水面上冲起了一条水龙，不过这条水龙却是黑色的，那一柱黄河水变的漆黑如墨。

　　“邪灵！”

　　“它还没有毁灭！？”

　　所有人惊呼，一个个脸色大变，看着处在半空中的邪灵。

　　我刚才恢复了一点体力，强撑着身体站起来，然后喊道：“邪灵，刚才那样的攻击你还能存活下来，我真是小瞧你了。”

　　我脸上虽然没有害怕的神色，但是我心中却也是恐慌，我现在就算再战，恐怕也不是它的对手，如今我尽可能保全晴柔他们。

　　邪灵大笑，数不尽的手好像虫子一样张牙舞爪的，然后对我说道：“我也以为我会被你灭了，可是没有想到你的力量竟然会那样强大，以至于你带给我的因果也是同样的强大，所以我是靠你的力量存活了下来。”

　　邪灵是阴阳之力的因果，我现在拥有的实力远超所有人，这份因果之力也是窥探天机得来的，所以邪灵也得到了我的因果之力。

　　我侧眼看了自己的手掌一下，“囚天”两个字虽然还在，但是我知道自己的实力已经无法在打出刚才那样的攻击了，而邪灵现在依旧强大，我根本不是它的对手。

　　“毁灭吧！”

　　邪灵挥动几只手，射出了几条黑线，将问天、西月他们几个束缚住了，直接提到了半空。

　　西月他们根本无力反抗，虽然邪灵只是用了几缕黑气，但西月君主他们依旧打不散，只能成为砧板鱼肉。

　　“放开他们！”

　　我大喊一声，因为我感觉得到，西月君主他们的力量在迅速流失，随时都可能丢了性命。

　　听到我的话，邪灵哈哈大笑，但是根本没有停手的意思。

　　“窥探天机，天地不容！”邪灵喊了一声，手上用力。

　　而就在这个时候，水面上又是破水声响起了。

　　囚天庙从水面上飞了起来，将邪灵所站立的水柱打断了，那漆黑如墨的水瞬间落下，重新变成了黄河，汇聚在主流之中。

　　邪灵自然也受到了影响，我看准时机，用力全力，将问天他们几个救了回来，然后招手一挥，囚天庙立刻飞到了我面前。

　　以前囚天庙对我来说就是一个神仙府邸一样的神秘存在，而现在它却好像我手上的一件熟悉的东西，我深知它的一切，而它对我也十分亲切和熟悉。

　　邪灵紧接着又汇聚出来了一道黑色的水柱，重新站到了半空。

　　不过现在的邪灵很清楚我的身体状态，知道就算是我有囚天庙，我也根本不可能是它的对手。

　　邪灵这一次二话不说，直接对我出手了，因为我手中有囚天庙，虽然我没有什么力量了，但是对它来说依旧是威胁。

　　我看到邪灵释放出来的邪气，只能勉强控制着囚天庙和邪灵对抗。

　　幸好囚天庙也是有灵的，它自己就释放出来了强大的力量，将邪灵的邪气震散。

　　“原来你就剩下这样的力量了，可悲！”

　　邪灵留下了这样一句话，忽然消失了，它的速度实在是太快了，以至于我都没有看到它去什么地方了，只以为它是凭空消失了。

　　等到我再发现它的时候，它已经到了我们头顶。

　　邪灵在我们头顶，整个身体都在扩大，无数只手伸长，好像数不尽的绳索，要将我们锁起来。

　　所有人纷纷出手，打出了自己最为强大的秘术。

　　不过这种力量对于邪灵来说，根本没有人任何作用，也就是山河印起到了一定的作用，但是很快又被镇压了。

　　我汇聚出了一点力量，将囚天庙抬起了起来。

　　囚天庙飞了起来，和邪灵碰撞，立刻开始打颤。

　　我的身体更是抖动，身上的骨头好像都要断了，那种压力让我感觉自己好像要被憋死了。

　　我越来越支撑不住了，身上的汗水和河水混杂在一起，根本分辨不出各自是什么。

　　“囚天庙，你是有灵的，你也知道自己的使命，我实在是支撑不住了，你一定要撑住。”我紧咬着牙齿，甚至有丝丝鲜血从齿缝间流出来了。

　　我的话好像有了一点作用，囚天庙那一刻的力量增强了不少，将邪灵的攻击抵抗了下来，而且稳定住了。

　　嘭嘭！

　　忽然，我听到背后好多个破水声响起，好像又有什么东西从黄河中出来了。

　　紧接着，我感到一股强大的力量充满了我的身体，那一刻我就感觉自己好像重生了，全部的力量又回来了。

　　“开！”

　　我大喊一声，囚天庙向上一顶，一股强大的力量冲天而去。

　　邪灵根本就畏惧囚天庙的强大力量，如今囚天庙的力量又被我全都释放了出来，它自然是立刻闪躲开了。

　　与此同时，我也看到了刚才是怎么回事。

　　九具铜棺出来了，这些铜棺下面不再是红衣血尸，因为红衣血尸在刚才的战斗中全都泯灭了，现在仅仅是一缕缕残缺的红色布条，这是红衣血尸留下来的。

　　这些尸体也是和当年建造囚天庙的人一样，自然守护在那里，镇守着囚天庙和邪灵。

　　哪怕是现在已经消失了、泯灭了，他们也带着九具铜棺来帮忙了。

　　九具铜棺全都打开了，里面依旧是那九个血色大字：囚天庙、生死棺、阴阳劫。

　　以前的时候我感受到九具铜棺的力量就感到恐惧，而这一次，我没有感觉到恐惧，却有一种很古怪的感觉，让我心跳加速，不自觉得生出一种伤痛之感。

　　我以前恐惧的本源便是这种心跳加速的心悸之感。

　　而刚才我的力量瞬间恢复了，也是九具铜棺的功劳，刚才那一股力量便是出自九具铜棺。

　　现在九具铜棺中释放者同出一脉的力量，它们九个虽然处在不同的方向，但是相互之间又有联系，释放出来恐怖的感觉并不弱于囚天庙。


第四百三十二章 轩辕大帝

　　我听到邪灵的话，心中一颤，好像想到了什么。

　　轩辕？

　　一般来说，邪灵称呼轩辕的就只有轩辕大帝，那一位传说中的人物。

　　我顿时瞪大眼睛，看着九具铜棺里面，里面除了九个血色大字，其他的什么都没有，之前我也听说过，传言黄河水底有九具铜棺，里面葬着轩辕大帝的尸骨，可是我并没有看到铜棺里面有尸骨。

　　我看了邪灵一眼，发现它也在瞪着九具铜棺，不过它好像是在忌惮这九具铜棺。

　　“轩辕，你难道还不出来吗？我真是没有想到，你竟然真的留下了这样一个后手。”邪灵开口，现在对它而言，我好像不再是那样重要了。

　　不过我却没有在意这些，我在意的是邪灵的话，它说让轩辕出来，难道轩辕大帝还留下了残灵？

　　我脸色大变，盯着九具铜棺。

　　“轩辕，你真的以为我察觉不到你的气息吗？我可是你们所有拥有的阴阳之力的因果，你只要存在一丝灵魂，我就能够察觉的到。”

　　邪灵开口，它认定了九具铜棺中有轩辕大帝。

　　我没有阻止，只是静静地看着这一切，我看得出来，邪灵并不是有什么阴谋，而是它的确发现了什么。

　　终于，邪灵说完这一句话，九具铜棺中传出来了一道低沉的声音。

　　“真是没有想到，你现在竟然成为了这个样子，你也发生了很大的变化啊。”

　　这个声音好像天际传来的闷雷声，响亮低沉，听到之后我心中不自觉得发颤，然后就感到一种发自内心的颤抖。

　　这个人的实力已经达到了一种我现在都无法达到的高度，他就是轩辕大帝，阴阳界传说中的第一人，我们平常人所知的神话传说中的人物。

　　“这都是拜你所赐啊，当年你逆天而为，将我镇压，阴阳之力暴涨，我也随之壮大，现在已经没有人能够灭得了我了，而你所留下来的阴阳界也将彻底毁灭了。”邪灵和轩辕大帝也有很大的纠纷，话语之间两个人都在针锋相对。

　　“哈哈，你错了，阴缘之人已经出现了，你一定会消失了，而我们的路还在，我们肯定会有自己的一条传承之路。”轩辕大帝声音响亮。

　　不过轩辕大帝只是传出了声音，我虽然清楚他的声音是从九具铜棺中传出来的，但是给我的感觉却是从天际传来的。

　　“你……好啊，那我们就走着瞧。”邪灵开口说道，话语中的仇恨十分明显。

　　紧接着，我就感觉到一股气浪将我包裹住了，我当时根本就动不了，四周温度迅速升高，好像被放到了蒸笼之中。

　　“年轻人，你好啊。”那个响亮的声音在我耳边响起。

　　我当时就激动了，这可是传说中的人物，我虽然早就知道了他的存在，但是我也很肯定他已经不在了，可是现在他又出现了，而且还在和我说话，我心中当然兴奋。

　　“轩……轩辕前辈，你好。”我看不到轩辕大帝，但是我清楚地感觉到了一个身影站在我的面前。

　　“哈哈，你虽然没有我们轩辕家的血脉，但是我感觉的出来，你拥有我们轩辕家的灵魂，阴缘之人，没有轩辕家的血脉因果，却拥有轩辕家的灵魂阴缘，真是奇妙，我真的是没有想到，阴缘之人竟然是如此形成，怪不得你能够完全掌控囚天庙，哎，可能这就是命。”

　　轩辕大帝忽然感慨了一番。

　　我心中一动，马上询问道：“前辈，您……您在说什么？”

　　“哈哈，你知道吗？囚天庙几乎都是用轩辕一族的人凝聚而成，上面站着轩辕家太重的血脉了，所以轩辕家的人就算是掌控了囚天庙，也会受这样的血脉因果所影响，但是想要掌控囚天庙，就先要得到囚天庙的认可，想要得到它的认可，轩辕的灵魂是最佳的，而你，符合了所有的条件。阴缘之命，好啊，天意如此，不灭我阴阳之路。”

　　轩辕大帝声音有点颤抖，好像有点激动。

　　我向旁边看了一眼，发现他们都在向我们这边看，但是神色有点不对劲，好像看不到我们，像是在寻找我们。

　　“前辈，这是……您留下的残灵吗？”我沉声问道，心中虽然兴奋，但是还是想要弄清楚是怎么回事。

　　轩辕大帝开口回道：“是一缕残灵，当年轩辕家族中人只留下了一条血脉，其他的人全都死了，天地因果，必须要付出一定的低价，否则有怎么会那样容易镇压呢。”

　　“您一直在九具铜棺中？”我继续询问道，我看出来了，我们这里好像被轩辕大帝封锁了起来，没有人听到我们说什么，他们甚至看不到我们。

　　“对，我一直在九具铜棺中，这九具铜棺是我为自己准备的棺冢，里面葬着我的部分血肉，我就顺便留下了这一缕残灵，等着阴缘之人出现。”

　　轩辕大帝和我所想的高高在上的形象不太一样，他说话声音虽然响亮，但是语气很和善，给人一种很亲近的感觉。

　　“我留下这一缕残灵是为了叮嘱你几件事情。”轩辕大帝开口说道，语气正式了起来。

　　我点点头，心中也早已经猜到了是这样一回事。

　　“前辈您请说。”我恭敬地说道。

　　“你不管你是如何出现的，也不知道你灵魂和肉身是怎么回事，但是我要知道一点，你如何拥有我轩辕家的灵魂，还能够和肉身如此契合。”轩辕大帝沉声问道。

　　我一愣，心中难道：难道轩辕大帝不知道我是因为三生三世阴缘而出现的？

　　“前辈，我其实是因为三生三世阴缘而出现的，当年轩辕家姬凌天被阴阳众人所害……”我将姬凌天的过往经历说了一遍，没有任何的多言，将为什么我会会拥有轩辕家的灵魂说了出来。

　　“三生三世阴缘？”轩辕大帝忽然沉吟一声，他并不清楚这种秘术。

　　我一愣，接着回道：“三生三世阴缘就是在极阴之地，将两个人的灵魂纠缠在一起，利用这种秘术……”

　　我又将三生三世阴缘的事情说了出来。

　　听完我的话，轩辕大帝沉默片刻，接着忽然说道：“这种秘术的确玄妙，不过同样是九死一生，而且……你以后还是你吗？”

　　最后一句话轩辕大帝说的极其沉重。

　　我刚才根本没有说姬凌天以后可能会出现，将我取而代之，毕竟我是因为这种秘术而出生，到时候我就算再强大，也无法反抗。

　　我身体一颤，马上回道：“我不知道。”

　　“轩辕家中人，不能说每一个都是英雄，但是我能够保证，没有人会做违背伦理之事，我相信那一位姬凌天肯定不会将你怎么样的，因为你现在是一个全新的人，相信我！”

　　说完这句话，我感到一股诡异的力量进入了我的灵魂之中。

　　“你放心去做你的事情，我在你的灵魂中留下了禁制，如果我轩辕一族后人胆敢对你出手，那它绝对会彻底泯灭。”轩辕大帝沉声说道。

　　我心中一颤，难道一声好气魄，他这样做可能有为了让我全力毁灭邪灵的原因，但是我看到更多的是一个英雄的豪气和严谨。

　　“多谢前辈。”

　　“这是我的职责，轩辕家人岂能做那样忘恩负义之事！接下来，便是我拜托你的事情了。”轩辕大帝语气一转。

　　“您说的是邪灵的事情？”我沉声问道。

　　轩辕大帝回道：“对，就是邪灵的事情，当初可能也是我想得太简单了，灭不了它，以为能够镇压住它，但是没有想到后来阴阳界中会发展如此迅速，以至于天地因果将他蕴养的如此强大了，甚至生成了灵智，以前的时候它不过是一团因果之气，现在都要凝聚身体了。”

　　我听得出来，轩辕大帝话语中带着浓浓的无奈和一丝的后悔。

　　“我不知道你的名字，我马上要消散了，知道了也无异，我现在要拜托你，你一定要给阴阳界留下一条传承之路，哪怕是他们只能掌握很小很小的力量，也不能让他们断了，当年为了打开阴阳之路、获得阴阳之力我们付出了太多太多了，这条路不能断。”

　　轩辕大帝声音极其低沉，好像一个迟暮老人的请求。

　　我心中忽然一动，说道：“前辈，现在社会已经完全不同了，阴阳中人不再利用阴阳之力强大自己，他们虽然只能动用很少的力量，但是他们却用来给人抓鬼、相面，这种手段在以前可能被人不屑一顾，但是我想……这可能是一条新的道路。”

　　轩辕大帝沉默，好像在想象我所说的场景，接着他开始大笑：“哈哈，好啊好啊，我当年就说，阴阳之途绝对不会消失，这样的话应该不会引来什么巨大的天地因果，也不会将阴阳之路断掉，真是上天保佑。”

　　轩辕大帝现在的意思是完全认同这样的传承，他也不求阴阳中人能够有多么强大的力量，他只求这条路不断，这条路没有不会被人遗忘。


第四百三十三章 阴缘全现

　　轩辕大帝笑着、说着，我就感觉身体周围的温度开始下降，而我面前的轩辕大帝好像消失了，他的声音也距离我越来越远了。

　　哈哈哈……

　　我感觉自己身体上的束缚消失了，随即大声喊道：“前辈！前辈！”

　　这个时候，我才察觉到，四周所有人都在盯着我，看着我对着前面的空气大声喊叫，好像傻了一样。

　　我马上意识到是怎么回事了。

　　轩辕大帝消失了，他存在于世的最后一缕残灵消散了。

　　“林辰，你没事吧？”晴柔走到我身边，担心的问道。

　　我摇摇头，说道：“我没事。”

　　我和轩辕大帝连面都没有见过，但是我心中却是真的感觉到了伤心，我所知道的只是书中看来的一些并不真的神话传说，按理说我不应该会伤心，但是我现在心中就是十分难受，好像自己的长辈不在了。

　　“林辰，你怎么哭了？”南宫彩星在我旁边忽然问道。

　　我一愣，接着摸了一下眼睛，发现自己的双眼流下了两行眼泪，声音也哽咽了。

　　“没……我没事，真的，你们不用担心。”我说了一句。

　　这个时候，一直在半空中的邪灵再一次开口了，它看着我，喊道：“小子，轩辕那个老家伙最后一丝灵也消散了吧？”

　　我心中一动，擦干眼泪，抬头看着半空中的邪灵，紧握起拳头，道：“轩辕前辈走了，但是它留给了我无尽的力量。”

　　嘭！

　　我身体中发出了低沉的响声，然后一股强大的力量从我身体中释放出来，直接将晴柔他们几个推到了旁边，让他们远离这里。

　　“刚才你不也是充满了力量，最后哪怕是依仗着囚天庙，不也是没能将我给灭了，想要灭我，除非你将自己毁灭了，不过你将自己毁灭了，谁又来毁灭我呢？哈哈，所以说，没有谁能够毁灭我。”

　　邪灵大笑，无数只手伸长，在半空缭绕，好像电视上见到的树精一样。

　　我深呼吸一下，没有回话，感受着自己身体中的力量，我现在有了安全不同的体验。

　　对于我来说，现在我完全可以随意是用囚天庙，我已经完全掌控了囚天庙，利用囚天庙也不再有任何的阻碍。

　　而这一次，我好像还多了一下力量，我现在的力量来自于轩辕大帝，现在我竟然能够感受到九具铜棺的力量。

　　我看着半空的邪灵，立刻出手，双拳挥出，同时囚天庙飞起。

　　拳头将水柱击碎，囚天庙从上而下镇压，让邪灵无法再高高在上。

　　邪灵看到我忽然出手，它也没有大意，毕竟我是阴缘之人的身份他没有忘记，他更没有忘记囚天庙有着镇压它的力量，上面完全是血肉凝成，它必须要小心。

　　邪灵闪躲开来，我这是趁机试探了一下，一只手挥动起来，想要将九具铜棺召唤过来。

　　我一动手，水面上翻涌出来了巨大的浪花，我以为出了什么问题，还下了一跳，刚准备放手，忽然看到水面上飞起来了很多的红色布条。

　　看到那些红色的布条，我好像听到了我无数的声音。

　　“阴阳之路，我们有我们存在的道理。”

　　“我们哪怕是付出自己的生命，也要护住这个传承。”

　　“血脉不断，传承不丢！”

　　……

　　这些声音寄托在红色布条上，哪怕是过了千年的时间，也依旧没有抹除这种强烈的愿望，他们为了阴阳传承，为了这一条“路”无怨无悔。

　　红色布条都是由红衣血尸身破碎的衣服汇聚而成，刚才就是它们拖着九具铜棺出水，现在我召唤九具铜棺，它们也跟着出来了，好像要跟着我们一起战斗，一起守护。

　　九具铜棺来到了我身边，在它们四周，围绕着一圈红色布条。

　　我这才仔细看清楚了铜棺里面的东西，铜棺里面是血字，但是这些血字是由血肉组成的。

　　我立刻猜到了这些血肉是什么？

　　这是轩辕大帝的血肉，他说自己葬在了九具铜棺中，可是竟然这种棺葬形式，将力量融入九具铜棺，协助囚天庙镇压邪灵，保住阴阳传承。又以血肉凝字，囚天庙、生死观、阴阳劫九个字告诫后人、警示后人，让他们保护阴阳传承。

　　这一次，我距离九具铜棺没有一步，但是我不再恐惧了，而是敬重。

　　之前我恐惧是因为感受到了轩辕大帝留在铜棺中的强大气息，我拥有着轩辕灵魂，却没有轩辕血脉，自然而然被轩辕大帝的力量当成了坏人，以为我夺取了后人的灵魂，但是现在轩辕大帝知道了事情的真相，他的力量自然不会在排斥我了。

　　“前辈！”我眼中含泪，沉声说道。

　　“这是轩辕老家伙的血肉吗？他还真是不死心啊，哪怕是死了，都没有忘记这些事情，不过留下这些东西有用吗？以为靠一座庙宇、九具棺材就能够困住我？只要阴阳之力不灭，就没有谁能够消灭我。”

　　“生死棺中葬轩辕，听说这是当年轩辕大帝死亡之时世人甘愿为其开路护航的人陪葬之后凝成的，没有想到真的存在这种棺材，而且还是九具之多，轩辕大帝，真的不愧‘大帝’之名！”南宫彩星喊了一声。

　　他们虽然不知道到底发生了什么事情，但是根据我和邪灵的对话，他们也猜到了是怎么回事，这九具铜棺中很可能真的葬这轩辕大帝的尸骨，而南宫彩星也想到了一个传说，现在又出现了生死棺，她更加肯定了这不是传说，是真正的事情。

　　我心中也震惊，轩辕大帝死亡，自愿陪葬的人肯定很多，他们甘愿为轩辕大帝护航，以自身成棺，守护轩辕大帝。

　　我虽然不知道轩辕大帝当年到底做了什么，但是我真的很敬佩他，他做的事情绝对是惊天动地，他是一个真正的英雄。

　　“前辈，这是你的棺冢，逝者安息，我送您到旁边休息。”我知道轩辕大帝已经听不到了，但还是说了一句，然后挥手准备将九具铜棺放到身后。

　　嘭嘭！

　　这个时候，九具铜棺和红色布条一起颤抖，仿佛是在反抗我的决定。

　　他们也想要守护阴阳传承，这条路不能断，他们要和我一起战斗，一起守卫。

　　我也不知道自己当时是怎么回事，我心中就出现了这样一个念头，哪怕它们不能说话，我也读懂了它们的意思。

　　“你们想和我一起战斗，打败这个因果？”我笑着问道。

　　所有的铜棺和红色布条颤抖，仿佛是在点头。

　　“好，我们一起战斗！”

　　我喊了一声，然后上前一步，看着邪灵，喊道：“邪灵，阴阳传承既然已经出现，自然有它存在的道理，自从以后，它会以现在社会的行事存在下去，而你这个邪灵恐怕也不单单是一个因果了，你有了自己的灵智，开始为了满足自己的意愿而害人，我今天就将你彻底毁掉，之后我变自废修为，世上再无强大的阴阳之力！”

　　邪灵被我的话激怒了，好像我说到了它的心头上。

　　“不要说废话了，你去死吧。”

　　邪灵对我出手了，它好像一个幽灵一般，速度极快，出手狠毒，如果我一个不小心，恐怕会被它的邪气彻底毁掉。

　　囚天庙在我的手中直接当成了一方大印，我直接用它来镇压，而九具铜棺则是被我当成了击打的武器，我每一次出手，九具铜棺自己就组合成最为强大的攻击形态，配合着红色布条一起出击。

　　九具铜棺上面虽然没有囚天庙中的特殊力量，但是竟然也对邪灵造成了伤害。

　　邪灵被九具铜棺打中了一次，恶狠狠地喊了一声：“轩辕老家伙！”

　　我马上明白了，九具铜棺能够对邪灵造成伤害，肯定是因为其中有些轩辕大帝的血肉。

　　我和邪灵在黄河水面上颤抖，谁都奈何不了谁，我身体中有无尽的力量，而邪灵也能够从水底的巨大坑洞中借助力量，那力量的灵脉有一部分被邪灵同化了，这就是当年镇压它而忽略的地方。

　　邪灵借助了那股力量，在地面上一动不动的镇河石碑忽然飞了起来，直接飞到了我的脚下，任由我踩着。

　　刚开始我还吓了一跳，以为是什么攻击，看到是镇河石碑之后，我才松了一口气。

　　我踩着镇河石碑，就好像脚下踩着整条黄河，黄河同样是水底那条灵脉的守护者，这股力量让我可以压制着灵脉的力量，让邪灵没有了强大的支援。

　　“脚踩石碑，身绕九棺，手掌囚天，阴缘之人，果然是阴缘之人。今天我哪怕是毁了自己，也要毁了你。而人的贪心是无止境的，终究有一天，阴阳之力再强大之时，我一定回来的，到时候你已经什么都不是了。”

　　邪灵好像完全疯狂了，全身弥漫着黑气，所有的手都伸长了，而它的身体却没有了，直接化在了黑气之中。


第四百三十四章 终于出现了

　　的确，邪灵的本源就是因果，阴阳之力不消失，阴阳传承不断，它就不会有事。

　　邪灵凝练出来的黑气将我们头上的天空遮住了，好像天黑了一样，四周只有黑暗和冰冷。

　　我感觉自己四周都是邪灵，每一缕黑气都是邪灵的化身，如果不是我身上有囚天庙、生死棺护身，恐怕邪灵早就对我出手了。

　　囚天庙现在发出“嗡嗡”的颤声，生死棺也在颤抖，它们也察觉到了危机，直到这一次邪灵要决一死战了，如果不小心应对，恐怕所有的努力都会功亏一篑的。

　　我身体四周都被保护的很隐秘，邪灵找不到机会出手，它也不出现，但是我心中开始有点着急了，因为我怕一会儿再出什么状况，现在最好是将邪灵一次性灭掉。

　　我心中一狠，下了决定，准备故意漏出一点破绽，引邪灵出手，然后彻底和它做个了断，这一次绝对不能再让它给跑了。

　　我轻轻踩了一下黄河石碑，石碑微微一颤，露出了一丝缝隙。

　　仅仅是一丝缝隙，几乎是忽略不计的，但是我知道，邪灵肯定能够发现，它也会把握这个难得的机会。

　　果然，就在我全身戒备的时候，一股冰冷的气息瞬间出现在我的脚下，那一刻我就感觉那股冰冷的感觉瞬间从脚底到了我的全身，邪灵出手了。

　　我虽然感觉到死亡的危险，但是没有慌张，这种情况我就想到了。

　　我马上将准备好的力量汇聚到了脚下，同时囚天庙等全都调动，释放出了强大的力量。

　　我没有急着对邪灵出手，而是将他紧紧锁定住了，如果我对它出手，它很可能会逃跑掉，但是我现在将它锁定了，那它就无路可逃了，就算是化身在了黑气中，我也能够找到它。

　　“哪里走！”

　　邪灵好像意识到了自己中计了，现在它可不是以前的时候，以前只是一团因果之气，纯粹的力量，但是现在却变成了生灵，有了灵智，它的智力甚至比我都要高。

　　邪灵在黑气中不断逃脱，它虽然做好了拼死一击，但是也需要找机会，不会跟我冒然对战。

　　我早就锁定了邪灵的气息，随时都能够感应到它的位置，控制着囚天庙开始追击。

　　如今，黄河水面对于我们来说犹如平地，黄河石碑给予了我最大的帮助。

　　在黄河水面上，有了黄河石碑的全力支持，我的速度自然要快过邪灵，就算是它在无尽的黑气中随意可去，我依旧将它抓住了。

　　我双手抬起，“囚天”字印出现，携带着滚滚的力量，直冲某处的一团邪气而去。

　　邪灵终于被我逼了出来，刚才他如果不出现，就会被囚天庙的力量打中，到时候它会更加处于弱势，所以只能出来。

　　邪灵出现之后，呈现出狰狞恐怖的嘴脸，接着大吼一声，然后释放出了强大的邪气。

　　“吼吼！”

　　“囚天”字印和邪灵的邪气相碰，发出了巨大的响声，不过却将这一片黑气驱散了，露出了一丝光亮。

　　邪灵马上化身在了黑气之中，有释放出来了黑气，这些黑气都是邪气，随时可以变成灭杀我的利器。

　　“邪灵，我已经锁定了你，你逃不了了，不是要和我决一死战，怎么不敢出来了？”

　　我大喊一声，盯着前面的一个地方，我能够肯定，邪灵就在那个地方。

　　邪灵也发觉自己被锁定了，呈现出了自己的本体，它已经变了样子，现在好像是一个狰狞恐怖的鬼脸，在半空中摇摇晃晃。

　　“啊啊啊！我要杀了你！”

　　邪灵愤怒，它根本是因果之灵，哪怕是当年的轩辕大帝，拥有强大的囚天庙和惊天的实力都不是邪灵的对手，最后只能将它镇压，而现在却被我逼到了如此地步，而且我还有着将它毁灭的力量，这让它无法忍受。

　　我没有时间和邪灵废话，控制着囚天庙飞了出去，直冲邪灵而去。

　　邪灵感受到了囚天庙的气息，马上凝聚邪气阻拦。

　　我现在就是要和邪灵开战，这样它才不会跑了。

　　邪灵出手抵挡囚天庙，我马上踩着黄河石碑冲了过去，九具铜棺联合，形成了一个那个奇怪的法阵，将邪灵笼罩了起来。

　　“哼！给我破！”

　　邪灵也感觉到了危机，它将囚天庙推出去之后，马上释放出了更加强大的力量，将九具铜棺震飞了，冲破了铜棺法阵。

　　“封天阵！”

　　我心中暗道一声，手上直接挥出了一个法阵，那个法阵好像一只网一样，向邪灵飞去。

　　封天阵虽然是姬凌天的秘术手段，但是它也是冥冥之中出自囚天庙的，以我现在的实力发挥出来，毕竟会有不用的效果。

　　封天阵将邪灵锁住之后，邪灵一瞬间的禁止，真的被封天阵影响到了。

　　我心中一喜，马上再一出手，想要灭掉邪灵，必须让它停下来，那就需要困住它，“囚天”字印虽然强大，但是困不住邪灵。九具铜棺虽然能够形成法阵，但是也没有压制邪灵的力量，无法困住它，所以封天阵也成为了至关重要的手段。

　　刚才邪灵停止的瞬间，我祭出了囚天庙，将邪灵镇压在了囚天庙下面。

　　邪灵当时就发出了痛喊。

　　不过在我准备配合九具铜棺加固镇压的时候，却被邪灵挣脱了出去，现在的邪灵已经不再以前的时候，它变得更加强大了。

　　“既然都要毁灭了，那我就先毁了他们！”邪灵将目标转移到了问天他们身上。

　　就在邪灵开始说话的时候，我心中就暗道不好，马上向问天他们所在的地方赶去。

　　黄河石碑带着我瞬间移动，可是邪灵这一次却是更快了。

　　看着邪灵马上到了他们面前，我一急，一踏脚，黄河石碑一颤，一股浪涛瞬间飞起，将问天他们保护了起来。

　　虽然那层水墙只是护住了他们片刻，那也足够了，我赶了过去，囚天庙落地，激起了一层气浪，将邪灵拦住了。

　　“嘎嘎，那就看看你能不能护住他们了。”

　　邪灵找到了我的弱点，它和我斗我并不怕，因为我被三件强大的法器全身保护，可是问天、西月、晴柔他们不一样，他们没有任何的反抗之力。

　　“邪灵，你不和我同归于尽了吗？”我冷声问道。

　　“哈哈，如果你紧追不放，我自然会和你同归于尽，但是现在不同了，我要先灭了他们，再和你同归于尽。”邪灵回道。

　　它的智力很高，自然知道如何抓住人的弱点，如果晴柔它们死了，我可能和它同归于尽，但是也有可能情绪大变，影响我的发挥，被邪灵抓到可乘之机。

　　“我来了，看你怎么挡住我。”

　　邪灵说完之后，瞬间消失了，它化身黑气中，立刻到了西月君主身边。

　　我只能紧跟过去，但是邪灵根本没有对西月君主出手，好像只是单纯的戏耍我。

　　我看到我跟过去之后，立刻转移了目标，将目标转移到了旁边的晴柔身上。

　　这一次，邪灵出手的速度更快了，伸出了四、五只手，直接抓住了晴柔的脖子，将晴柔瞬间拉到了半空。

　　“晴柔！”我当时就着急了，大喊一声，踩着镇河石碑想要去救晴柔。

　　“你如果不她死就给我住手！”邪灵马上出现在晴柔身边，紧紧抓着她的脖子，对着我狠声说道。

　　我身体一颤，当即停下了动作，看着邪灵，尽可能让自己平静下来。

　　“邪灵，放开她！”

　　“将你自身的阴阳之力毁去，我就放了她，我没有时间和你废话，你只有这一次机会，如果你决定的晚了，她就会在你眼前死去。”

　　邪灵根本就不是和我做交易的样子，手上已经开始用力，准备将晴柔掐死了，它好像不在乎晴柔这一条命，毕竟下面还有很多人。

　　晴柔脸色涨红，眼睛微微突出，看着我，用沙哑的声音喊了一句：“林辰！”

　　“住手！”

　　我大喊，但是邪灵根本不理会，它只要我自己毁去自己的修为，并不想和我多说废话。

　　晴柔的生命气息在迅速流失，邪灵身上的邪气也能够要人的性命。

　　“好！我答应你！”我看着晴柔的样子，还是不忍她出什么意外，身体颤抖着喊了一声。

　　“答应我没有用，立刻散去你自己的修为，她坚持不了多久了。”邪灵手上的力量又加重了。

　　我身上的力量渐渐平静下来，囚天庙、生死棺、石碑都在颤抖，好想让我拒绝，想让我趁机将邪灵毁掉，但是我并没有改变主意，我一定不能让晴柔出事。

　　我闭上了眼睛，准备将自己的阴阳之力全都自毁。

　　忽然，我感觉到晴柔的气息变了，一股强大的力量瞬间充斥了晴柔的身体，虽然不及邪灵的力量，但是邪灵却没有防备，让晴柔“唰”的逃离了。

　　我当即睁开眼睛，来不及细看，瞬间将晴柔护住了，然后紧紧抱住了晴柔。

　　“晴柔，你没事吧？太好了，太好了。”

　　就在我兴奋的时候，两个声音同时在我耳边响起。

　　“你最好放开她，否则我让你好看。”


第四百三十五章 当年

　　我微微一怔，抱着晴柔的双手有点僵硬，没有弄明白是怎么回事。

　　紧接着，我腹部一痛，原来是晴柔重重地锤了我一拳。

　　我被晴柔用力推开了，然后这才察觉到有点不对劲，我仔细打量起了晴柔，发现晴柔的眼神变了，以前的晴柔眼中看着我的时候有的是柔情，而现在眼睛虽然清澈，但是却有点冷。

　　这不是晴柔！

　　我心中立刻冒出了这个念头，然后吓得心中一颤，隐隐明白了是怎么回事。

　　“嘿嘿，你难道没有注意到我吗？”

　　一个身影在我耳边响起，我吓了一跳，立刻向后看去，这才反应过来，刚才有两个声音一起响起，的确有一个男人的声音，而且这个声音我还比较熟悉。

　　“姬凌天！”

　　我回头扫了一眼，然后忍不住喊了一声。

　　在我背后出现了一人影，这个人影看起来十分虚幻，存在感比灵体还要弱，这个人正是姬凌天。

　　姬凌天对我咧嘴一笑，打了一声招呼：“是我。”

　　“你……你……你怎么出来了？你从哪里出来的？”我虽然已经想到了会有这样一刻，但是没有想到回来的这么突然，在这个时候姬凌天出现了，他是为了什么？

　　姬凌天看到我的样子，轻轻一笑，说道：“洛儿有难，我出来救她的。”

　　洛儿？

　　我心中一颤，脸色更加难看了，刚才意识到晴柔的改变之后，我就猜到了可能是姜洛做怪，现在看来，恐怕不是姜洛做怪，而是她现在占据了晴柔的身体。

　　我本来想的是他们会在我将邪灵灭掉之后再出来，可是没有想到他们会在现在出现，仅仅是为了救晴柔吗？

　　我心中自然明白，绝对不可能是这样简单。

　　难道他们知道我在防备着他们，他们现在出来就想要将我们的身体抢夺过去，我心中出现了很多的念头，而且越想越害怕。

　　“姬凌天！”

　　邪灵也发现了姬凌天，它也认识姬凌天，当年囚天庙被姜家人从黄河中拔了出来，姬凌天也见过邪灵，甚至和邪灵大战过。

　　姬凌天听到邪灵的声音，立刻抬头看了一眼，然后露出凝重的表情，开口说道：“看来你又强大了不少，灵智的也高了很多。”

　　邪灵大笑，说道：“哈哈，当年你们相争，却是便宜了我。”

　　姬凌天冷哼一声，回了一句：“你先等一会儿，我一会儿去收拾你，我们先解决这里的事情。”

　　姬凌天这句话说的虽然有点可笑，就好像小孩子一样，让邪灵也很无语，但是我的心却是揪了起来。

　　我看着姬凌天，倒吸一口凉气，以为姬凌天是要对我出手了。

　　姬凌天将目光转向了我，说道：“你好像很害怕？”

　　我尽可能的让自己稳定下来，摇摇头，然后说道：“没有啊，没有。”

　　姬凌天眼中精光一闪，完全看透了我的心思，说道：“你不用怕的，我对你没有恶意，只不过向你借一件东西。”

　　借东西？

　　我心头一跳，借的不会是我的身体吧？

　　不过我还是有所依仗的，毕竟之前我碰到了轩辕大帝，轩辕大帝说在我的灵魂中留下了禁制，如果姬凌天敢对我出手，那姬凌天会受到反噬，不过我并不知道这件事情的虚实，所以心中还是担心的。

　　“借什么？”我沉声问道。

　　姬凌天一笑，说道：“借……算了，一会儿再说吧，我先带你去看看我们当年发生的事情。”

　　说完之后，姬凌天一挥手，我身体一颤，感觉自己的灵魂好像失去了控制，然后灵魂中一闪紧闭的大门打开了，大门后面涌出来了无数的信息。

　　我双眼瞪大，眼神空洞，好像一个看客，眼前出现了一副场景。

　　“姜傲龙！你竟然引来天地劫难触动囚天庙，你害了多少无辜人的性命。而且囚天庙是我们轩辕家守护的封印，下面镇压着邪魔，你如果将囚天庙封印开启了，只会会引来无尽的灾难。”

　　这句话是姬凌天所说。

　　姬凌天一身长衣，身处水中，四周的水却无法靠近他的身体，他虽然丰神如玉，但是此时也显得颇为焦急。

　　而另一个方向，一个法阵之中有一副诡异的画面。

　　九具铜棺坐落在水面之上，上面各自延伸出诡异的纹络，紧紧地锁着中央处的囚天庙，此时的囚天庙没有任何的气息，如果不是眼睛看到，我根本察觉不到囚天庙在那个地方。

　　至于红衣血尸和巨大坑洞，却是全都看不到，现在还是当年没有被破除封印的时候，这是当年轩辕大帝布置的封印。

　　我看到这样的场景，马上想到了自己现在是在什么地方，我这是在姬凌天的记忆中，这就是姬凌天一直封印的记忆。

　　“姬凌天，你还想要骗我，这里分明就是你们轩辕家的私密，里面肯定是轩辕大帝留下来的宝藏，当年有传言说轩辕大帝成神成仙了，这里面是不是他留下来的成仙之法？”

　　姜傲龙那个时候四、五十岁的样子，体型磐大，倒也是霸气无比。在他旁边还有很多的随从，一个个也都是高手，盯着眼前的封印，一个个眼中放光。

　　“姜傲龙，你利用洛儿害我、伤我，我都可以不计较，你千万不要将这里的封印破去，这里面真的是灾难，我们轩辕家奉命守护这里，如果是宝藏，我们会不打开吗？”姬凌天苦口相劝。

　　姜傲龙根本不信，大笑道：“你以为我会信？大家一起动手，开启封印！”

　　姜傲龙最终还是下令打开了封印，所有人一起动手，姜傲龙也全力阻止，但是也只是无用之功。

　　轰隆！

　　姜傲龙带领众人一起出手，囚天庙中发出了一声巨响，然后囚天庙飞天而起。

　　姬凌天见组织无望，便将目光转移到了囚天庙之上。

　　姜傲龙他们也早就探寻清楚了，他们的目标也是囚天庙。

　　两方人一起出手，抢夺囚天庙，虽然姜傲龙一方人多，但是囚天庙自身的强大力量将姜傲龙所有人都震开了，姬凌天却是飞进了囚天庙中。

　　囚天庙在水中沉浮不定。

　　九具铜棺却是不见了，好像消失了一样，而水面上出现了一个脸盆大小的缺口，当年的时候那个坑洞还比较小。

　　姜傲龙带领众人攻打囚天庙。

　　不知道过了多长时间，囚天庙中传荡出了强大的力量，姬凌天再一次从囚天庙出来了，囚天庙在他背后旋转，他现在已经掌控了囚天庙，能够动用囚天庙的力量。

　　姬凌天出来之后，并没有急着和姜傲龙他们开战，马上打出了玄妙的法诀，囚天庙重新镇压到了刚才的地方，利用强大的力量将劫难震散了。

　　然后姬凌天控制着囚天庙飞速离开，好想去寻找什么了。

　　我马上想到了，他是去找邪灵了。

　　姬凌天找寻了整条黄河，并没有发现邪灵的踪迹，而姜傲龙却是带着人冲了上去。

　　姬凌天当时样子十分愤怒，大喊一声，利用囚天庙和姜傲龙大战。

　　大战之中，姜傲龙一方大败，面对囚天庙的力量，他们根本无力法抗，这根本不是人力可以抵抗的。

　　姜傲龙最后祭出了山河印，一方大印和一座庙宇对抗。

　　姜傲龙口中吐血，身受重伤，姬凌天全身衣服爆破，只是受了轻伤。

　　“姜傲龙，我身上这些伤你可还记得？三剑七刀，一百二十道凌迟之刑的伤口，全都是拜你所赐！”

　　姬凌天当年也是年少轻狂，胜负轩辕之姓，自然傲气凌人，虽说大部分的伤是因为姜洛而伤，但是源头还是在姜傲龙身上。

　　“今天我要让你血债血偿，我以轩辕之名告诉你，姜家……没有必要再存在了！”

　　姬凌天头顶祭起了囚天庙，一股强大的力量将四周的水全都排开了，他牢牢锁定了姜傲龙。

　　囚天庙落地，姜傲龙将死。

　　一个身影这一刻冲了下来，她一人一剑挡在了姬凌天的面前，姬凌天全身的气息那一瞬间消失了，他唯恐伤到了前面的人。

　　“凌天，放了他吧，我跟你走，你说让我用一生赔给你，我愿意，我跟你走。”

　　姬凌天眼中含泪，声音颤抖，说道：“晚了，都晚了，我没有守住这个封印，一场大难即将来临，姜傲龙最后的结果只能是死，我也是千古罪人。”

　　姜洛那个时候听不懂姜傲龙的话，她那个时候根本不知道邪灵的存在，哭着说道：“凌天，这是我父亲，是我心中的大山，你在我面前杀了他，还不如先杀了我。”

　　姬凌天身上的伤口好像利剑一样刺在了姜洛的心上，但是她一步不退，因为后面的是她父亲。

　　“让开！”

　　“我不让！”

　　姬凌天眼中精光一闪，身体直接闪过了晴柔，直冲姜傲龙而去。


第四百三十六章 真相

　　姬凌天眼中精光一闪，想要收手已经来不及了，只能攻过去，但是他可能也已经猜到了那是什么。

　　姬凌天碰到了姜傲龙，姜傲龙的身体瞬间变得强大了无数倍，一股强大的邪恶之气释放而出。

　　姬凌天口中瞬间吐血，但是他没有急着逃走了，而是转身，将姜洛推到了一边，他怕现在的“姜傲龙”伤到姜洛。

　　“洛儿，小心！”

　　姜洛当时只是反应过来了姬凌天要杀姜傲龙，却不知道到底发生了什么。

　　不过她也没有反抗，任由姬凌天将她推到了一边，而这个时候，姜傲龙再一次出手了。

　　它的速度很快，根本不像是受伤的样子，而是双眼中透着邪气，这就是邪灵的样子，并不是姜傲龙。

　　噗嗤！

　　姬凌天口中吐血，鲜血喷在了姜洛的脸上、身上，姜洛当时也傻眼了。

　　姜洛很清楚，姜傲龙现在已经没有什么力量了，根本不可能是姬凌天的对手，所以她才站了出来，而现在，姬凌天竟然被姜傲龙重伤，这一切超出了她的预想。

　　“凌天！凌天！”

　　姜洛在姬凌天还未落地之前，立刻出手，将姬凌天抱住了，脸上露出惊慌的神色。

　　“凌天，你怎么了？还好吧？”

　　姜洛看着姬凌天脸色惨白，口中还在不停地吐血，着急慌张的问道。

　　姬凌天轻轻一笑，摸了姜洛的脸一下，说道：“放心吧，我没事。”

　　姬凌天挥手将囚天庙召唤了过来，囚天庙在姬凌天的身上释放者强大的力量，如此一来，姜傲龙不敢再靠近，姬凌天的伤势却在快速恢复着。

　　很快，姬凌天身上恢复了一点力量，马上站了起来，擦干口中的鲜血，看着前面的姜傲龙，开口说道：“你就是那个因果？”

　　他们两个都很明显对方是谁，姬凌天能够差距到邪灵的邪气，邪灵自然也可能察觉到姬凌天身上的“轩辕”气息。

　　姜傲龙脸色复杂，我也看不出它是什么意思，那个时候邪灵的灵智好像还不高，说话都困难。

　　“你……轩辕……死。”

　　姬凌天明白了他的意思，他是轩辕家的人，邪灵要杀了他。

　　“你会说话了？难道你生出了灵智？”姬凌天惊呼一声。

　　在轩辕家代代相传的祖训之中，他们只知道黄河水底有一个封印，那里有一座强大的囚天庙，四周有轩辕大帝九五棺冢镇压，下面封印着一个因果，整个阴阳界的因果，那个因果一旦出来，阴阳界很可能会被毁灭，所以轩辕家的任务就是守护着囚天庙封印。

　　但是不知道为何，姜家竟然知道了这样一个封印的存在，不过他们却不知道实情，妄自猜测里面是轩辕大帝的宝藏，所以才惹出了现在的祸患。

　　“你……死……”

　　姜傲龙口中传出了生硬的话语，接着，他就出手了，而且一出手就是邪气。

　　最为令人惊骇的是，姜傲龙竟然涌出了秘术，都是一些古怪而又强大的秘术招式。

　　看到这一幕，姬凌天马上利用囚天庙和姜傲龙对战，虽然是和姜傲龙对战，实际上却是和邪灵对战。

　　此时，姜洛也意识到事情有点不对劲了，姜傲龙的古怪她也发现了。

　　“父亲！父亲！”

　　姜洛大声喊叫，但是姜傲龙置若罔闻，根本不理会姜洛。

　　倒是姬凌天注意到了姜洛，他抽出空档，马上到了姜洛身边，急忙说道；“洛儿，快点离开这里，他现在不是你父亲了，他是囚天庙下面镇压的恶魔。”

　　听到这句话，再结合自己看到的一幕，姜洛身体颤抖，她现在不得不信了，现在的姜傲龙的确不再是她的父亲了。

　　“凌天！救他！”姜洛说了这样一句话，抓着姬凌天的手。

　　而就在这个时候，姜傲龙有攻了过来，他双眼漆黑，根本没有任何人的神智。

　　姬凌天先将姜洛护在了身后，然后出手抵挡，拥有囚天庙，姬凌天还不至于受伤，那个时候邪灵并不算是极其强大，而且刚从囚天庙下面出来了，实力还是比较弱的，再加上神智也算是十分完善，所以只能算是和姬凌天不分上下。

　　“洛儿，快点离开这里，这里有我你就放心吧。”

　　姬凌天说了一句话，然后开始和姜傲龙缠斗。

　　姜洛自然不会走了，一边是她的父亲，一边是她的之人，面对这样的两难之境，她绝对不会离开的。

　　姬凌天操纵囚天庙，配合封天阵，将姜傲龙逼得节节败退。

　　而邪灵却也抓住了囚天庙的强势，反利用了过去。

　　它直接窜到了囚天庙的牌匾之中，而姜傲龙清醒了过来。

　　姬凌天当时脸色一变，他应该也发现了邪灵已经出来了，但是他并没有留手，那个时候，姜傲龙也是他必杀的人，他先杀了姜傲龙也是少了一个麻烦。

　　姜傲龙清醒过来，接着就看到了姬凌天的攻击，他当时就慌乱了，不过毕竟是高手，当时虽然有点狼狈，但是并没有被姬凌天伤到。

　　“姬凌天！到底怎么回事？我怎么了？”姜傲龙刚才的记忆处在空白时期，他虽然知道姬凌天要杀他，但是也不是这样的场景。

　　姬凌天并不答话，甚至暂时不管进入了牌匾的邪灵，只是对付姜傲龙。

　　姜傲龙面对手持囚天庙，全身缭绕封天阵的姬凌天，他还真的不是对手，所以大喊了一声，再一次召唤出了山河印。

　　山河印出现，和姬凌天的攻击碰撞在了一起，抵挡了下来。

　　山河印也是至宝，姬凌天想要一时间杀掉手掌山河印的姜傲龙根本是不可能的，他心中开始着急。

　　他的攻击越来越猛，姜傲龙只能退，而且他退的很有心思，他想姜洛所在的方向后退。

　　此时，姜傲龙用的是姜家秘术，再加上刚才姜傲龙说的话，姜洛已经想到姜傲龙没事了。

　　她也迎了上去，对姬凌天说道：“凌天，我父亲没事了，你放过他吧，让他帮助你灭了那个因果。”

　　听到姜洛的话，姬凌天一怔，知道姜洛来了，这件事情肯定更难办了。

　　姜傲龙却是喊道：“什么因果？说清楚，刚才我到底怎么回事？”

　　姜洛着急的说道：“刚才你被因果附身了，是……凌天救了你，父亲，你放手吧，那里根本没有什么宝藏，里面镇压的是因果，现在因果出现了，如果不灭了那因果，我们以后都不会好过的。”

　　姬凌天也只能停了下来，看着姜傲龙。

　　姜傲龙好像没有想到会是这样一回事，愣了片刻，接着说道：“呵呵，因果？没有宝藏？将囚天庙交给我，我就帮助他灭了因果，还会答应你们的婚事。”

　　“姬凌天，你不是想要我的女儿吗，我把女儿给你，你将囚天庙交给我，我们两个各不相欠如何？”

　　姜傲龙知道自己最大的依仗，不是自己的实力，也不是自己的底蕴，这些和“轩辕”一族比起来，哪怕对方只有一人，他也不是对手，他能够仰仗的就只有自己的女儿，这是姬凌天的致命弱点。

　　姬凌天也看出来了，姜傲龙根本不相信，他现在眼中只有强大的囚天庙。

　　“囚天庙乃是阴阳界之物，并非我轩辕家独有，我不能交给你，而且姜傲龙你犯了弥天大罪，今天必须要受到惩罚，哪怕是洛儿今天要护你，我也一定会杀了你的。”姬凌天心中早就下了杀心，被没有给姜傲龙活命的机会。

　　姬凌天再一次出手，四周顿时水浪滔天，出现了一条条的水龙。

　　他们在水中大战，水花四溅，我看的也不是很清楚。

　　画面一转，姜洛也投入了战斗，姜傲龙口中吐血，山河印受损，一道残灵出现，姜洛和姬凌天对战。

　　“洛儿，你让开，姜傲龙是一个罪人，你不是不知明理的人？”姬凌天喊道，脸上充满了无奈。

　　“凌天，你说过，你会包容我的一切，我唯一的任性只有对你、对我的家人，当年我愿意为你跪在我父亲门前十天十夜，虽然依旧没能救你，让你受了很多的苦，但是我愿意为你们付出，今天也一样。”

　　姜洛眼中含泪，紧咬贝齿，丝毫不退让。

　　这个时候，山河印旁边的一道残灵忽然开口了，道：“姬凌天，难道你真的不能放手吗？”

　　“姨……哎！不能，姜傲龙根本不值得你们如此！”姬凌天沉声道。

　　囚天庙这一刻释放出了强大的力量，将四周的水都隔断了，他准备用强力将晴柔推开，然后杀掉姜傲龙，姜傲龙一死，事情就能够告一段落了。

　　晴柔和山河印都被推开了，姬凌天手上凝聚出一柄黑色的长剑，直冲向姜傲龙的胸口。

　　这个时候，一道黑气从牌匾中出来了，射到了姜洛的身上，姜洛身体一颤，紧接着化成了一道残影。

　　手中长剑直刺向姬凌天。

　　囚天庙形成的护罩也拦不住姜洛，姬凌天当时甚至都没有反应过来。


第四百三十七章 阴缘之力

　　姬凌天瞪大双眼，转身看着姜洛，眼中充满了不可思议。

　　不过他好像发现了姜洛的异常，他眼中的惊骇变为了愤怒，虽然生命气息在急速流失，但是他身上的力量更加强大了。

　　“你们竟然敢伤害洛儿？！”

　　姬凌天说话的时候，口中鲜血直吐，全身都被鲜血染红了。

　　此时，姜洛已经惊醒了过来，她冲向姬凌天，大声喊道：“凌天！凌天！”

　　姬凌天已经无力支撑自己的身体，终于倒了下来。

　　姜洛将姬凌天的身体抱住，她搂着姬凌天的头，双手在剧烈的颤抖，眼中满是泪水。

　　“凌天，对不起，我不知道……我真的不知道自己怎么了？”

　　姬凌天伸出沾血的手，摸着姜洛的脸，笑道：“没事，我不怪你，这件事情不怪你。”

　　“轩辕……死……”

　　囚天庙牌匾中冒出了一团黑气，传出了一句阴寒生硬的声音。

　　“我轩辕家有祖训，日后必有阴缘之人出现，到时候就是你覆灭之际。”姬凌天看着邪灵，沉声说道。

　　邪灵并没有回话，那个时候，它的灵智并没有多么高，顶多是小孩子心智。

　　轰隆！

　　紧接着便是一声巨响，四周弥漫出现了灰蒙蒙的一片，将我的视线挡住了。

　　我隐约看到姬凌天对姜洛说了什么，然后两个发出了奇怪的法决，两个印记出现在了他们两个的额头上。

　　看到这里，我身体一颤，立刻清醒了过来。

　　“怎么样？你现在都知道了吧？”姬凌天的声音在我耳边响起。

　　我慢慢睁开眼睛，有点不适应，不过还是回答道：“这就是当年发生的事情？”

　　姬凌天点点头，没有说话。

　　我看了姬凌天一眼，然后将目光移到了晴柔身上，现在它不是晴柔，而是姜洛，看到了刚才的事情，我对他们两个也是十分同情的，他们比我和晴柔都要悲惨。

　　“你们现在出来到底是为了什么？想要重新活过来吗？”我还是不放心这个问题，毕竟事关我们的性命，我当然会关心了。

　　姬凌天看了我一眼，摇摇头没有说话，对晴柔说道：“你决定了吗？”

　　晴柔点点头，用异常的目光看着我，开口说道：“我决定了，我们的时间也不多了，快点开始吧。”

　　我听到这句话，心中吓了一跳，难道他们要对我们动手了？刚才不是说要借什么东西吗？

　　姬凌天一笑，走到晴柔身边，握着她的手，然后对我说道：“林辰，洛儿的灵魂不比轩辕家族的灵魂，她无法自己在外界存在，需要暂时借助一下晴柔的身体，希望你不要见怪。”

　　我愣了一下，然后下意识的点点头。

　　看到我一脸警惕的样子，姬凌天笑道：“我们现在要将三生三世阴缘的力量收回来。”

　　说完之后，姬凌天和姜洛并没有给我反驳的机会，他们两个迅速掐印，打出了奇怪的法决，这个法印隐隐有我刚才记忆中最后看到的那个法印的痕迹。

　　我当时并没有反抗，虽然我心中怀疑，但是现在有邪灵在一边，如果我再和姬凌天相对，到时候我们的情况恐怕会反转。

　　他们两个人手上各自出现了一个奇怪的手印，姬凌天走到我面前，将手贴到了我的额头上。

　　我感觉自己的额头上好像被火烤一样的，然后又感觉好像有人拿刀子在我的额头上割了一个口子，将什么东西从我的额头上取走了。

　　“啊啊！”

　　我忍不住痛喊了一声，身体微微颤抖。

　　终于，姬凌天将手收了回去，我身体中好像少了什么，有种很严重的丢失感。

　　“林辰，三生三世阴缘我们已经收了回来。”姬凌天开口说都。

　　我睁开眼睛，看着姬凌天虚幻的额头上多了一个血色印记，他刚才是将我的三生三世阴缘给解除了。

　　我有点搞不懂姬凌天的意思了，他不想要复活了？还有另有什么打算？

　　三生三世阴缘，一生一世离，一生一世亡，一生一世谜，如今三生三世阴缘的结果还未定，姬凌天和姜洛忽然出现给我玩了这一手，让我实在猜不透是什么意思？

　　“你这是为什么？”我继续问道。

　　姬凌天一笑，回道：“三生三世阴缘，当年我得到这种秘术的时候，就有一句传言，一生一世离，当年我和洛儿利用这一秘术轮回了灵魂，算不上是死，只能算是离；之后东昊和慕晴柔坎坎坷坷，最后两个人都不得善终，甚至最后两个人连对方的尸体都见不到，这是彻底死亡了。前两世都符合了这句传言，最后一生一世是一个谜，这是一个谜，那就是一个谜，没有人知道结果，我们将三生三世阴缘收了回来，你们就是一谜。”

　　说道这里，姬凌天拍拍我的肩头，忽然笑道：“林辰，你知道吗，哪怕是当年创作这门秘术的那个人都没有施展过三生三世阴缘，如今我们是第一次，一切也按照预言所发展，最后一生一世是一个谜，没有人知道答案的谜，你们需要的不是这个阴缘之术的约束，而是你们自己的心，现在没有了约束，你们会有怎么样的选择才是最为重要的，不要执著于这样一个秘术的说法。”

　　我当时愣住了，姬凌天说的话语看似高深，但是仔细一想，的确是有理，最后一世了，一切都是谜，又何必抓着一个阴缘之术不放呢，我们要看的是自己的本心。

　　“其实我们就一直存在于你们的灵魂中，你们的一切我们都知道。”姜洛借助晴柔的身体开口说话。

　　我看了她一眼，轻轻点头。

　　“林辰，三生三世阴缘中的强大力量交给我们两个你就放心吧，当年是因为我守护不善，将邪灵从囚天庙的封印中逃了出来，所以我今天一定要帮助你除掉它，这第一战，就由我们来吧，一会儿你只等着将它彻底毁灭。”

　　我听到姬凌天这一番话，忽然想明白了，姬凌天将我们的三生三世阴缘解除了，是为了阴缘之中的强大力量，有了这一番力量，他们便成了为一大助力。

　　“你在这里等着，需要你出手的时候你自己就上！”姬凌天说完之后，忽然就冲向了邪灵。

　　姬凌天虽然只是灵体一般的存在，但是他现在将三生三世阴缘的力量收了回去，身上充斥着强大的力量，冲向邪灵的时候，卷起了一阵狂风。

　　姜洛也冲了上去，不过是携带着晴柔的身体。

　　姬凌天和姜洛的力量很强大，丝毫不弱于我，三生三世的阴缘凝聚出来的力量又怎么可能不强大？

　　邪灵也不弱，它全身邪气弥漫，和姬凌天他们两个缠斗在一起，一时间倒是难分胜负。

　　我看着他们的战斗，心中还在慢慢的涌入大量的信息，这是真正的姬凌天的记忆。

　　我将这些记忆简单梳理了一下，得到了很多当年超出我意料的消息，我也十分震惊。

　　“林辰，这是怎么一回事，现在应该怎么办？”西月君主趁机来到我身边，开口对我说道。

　　我摇摇头，说道：“我也不知道，现在我只能准备好囚天庙，随时帮助他们。”

　　可能过了有十几分钟，邪灵和姬凌天他们的战斗也进入了白热化，两方各不退让。

　　姬凌天和姜洛各喊了一声，分别到了邪灵的两侧，额头上面的印记飞了出来，好像两个法器一样，将邪灵困在了中央。

　　“林辰，动手，你是阴缘之人，只有你能够将它彻底毁了！”

　　姬凌天困住了邪灵，但是困不住太长的时候，随即大喊了一声。

　　我愣了一片刻，然后控制着囚天庙、生死棺等纷纷飞起，向邪灵坐在的位置镇压而去。

　　邪灵当时也着急了，但是三生三世的阴缘之力狠狠束缚着它，让它无处可逃，只能看着囚天庙镇压而去。

　　嘭！

　　囚天庙落地，邪灵发出了一声痛喊，它这一次的确是受了重伤。

　　“啊啊！”

　　一招灭不了，我就来两招。

　　囚天庙和生死棺一次次祭出，将邪灵周围的邪气直接打散了，但是邪灵并不灭，最后它总是能够留下一丝的灵，将邪气重新召唤回来。

　　“你是灭不了我的，阴阳之力不消失，我就没法消失，你还是放弃吧。”邪灵开口大声喊道。

　　我看了姬凌天他们一眼，发现他们现在已经很勉强了，虽然邪灵现在被我打散了，但是它还有强大的力量在挣脱，说不定什么时候就会挣脱出来。

　　“林辰，快点，我坚持不了多久了。”

　　我看着眼前的一幕，心中反而安静了下来，我是阴缘之人，我的出现本来就是因为邪灵的存在，它是阴阳界的因果，那我就是它的因果。

　　我将囚天庙和生死棺，包括脚下所踩的黄河石碑都放开了，只剩下我一个人站在邪灵面前。

　　我闭上了眼睛，感受到邪灵的存在，它身上的气息极其邪恶。


第四百三十八章 一切都是注定

　　我当时闭着眼睛，所做的几乎都是无意识的行为，周围所有的声音我都听不到了。

　　那一刻，我就感觉自己好像被电到了，身体一震，双手按压到了前面的邪灵头上。

　　邪灵当时好像见到了猫的老鼠，发出了惊慌的吼声，那种吼声是绝望的吼声。

　　我的手落下了，身体中一股莫名的力量从手上出去了，而邪灵的声音也在那一刻消失了，我当时就感觉闭眼时候的一片黑暗瞬间清明了起来。

　　紧接着，我感觉自己身上好像失去了骨头，整个人变成了“一堆”，没有了支撑，从半空落了下去。

　　我当时已经没有意识，本来以为自己会掉落到地面上，但是并没有落地的感觉，我好像被什么人接住了。

　　然后我就听到耳边传来了急切的声音。

　　“快点救他！”

　　“救他，用全力！”

　　……

　　我当时意识十分模糊，那个时候就好像正在昏昏沉沉中，能意识到周围的人都在寻找救我，但是我却不知道他们在做什么。

　　不知道过了多长时间，我自然而然的醒了过来，全身没有一点力量，甚至都感觉不到自己的身体是自己的了。

　　这个时候，一阵凉风吹来，带着浓重的湿气。

　　我向旁边看了一眼，看到了滚滚黄河，耳中传来水流之声，我这才明白，自己现在还在黄河旁边，并没有离开这里。

　　刚才那一段时间我自以为过了很久，甚至是好多天，但实际上只是一会儿，我那个状态下，真的可以说是度秒如日了。

　　“林辰，你还好吧？”

　　“林辰，你没事吧？”

　　“林辰……”

　　……

　　我耳边传来大家关切的询问声。

　　我也恢复了意识，马上询问道：“邪灵呢？”

　　“被你消灭了。”姬凌天的声音在我耳边响起。

　　我松了一口气，被我消灭了，也就是说这一切都结束了。

　　但是我很快又反应过来了，邪灵是怎么被消灭了？我那个时候只想到了自己的是阴缘之人，那为什么要靠囚天庙这些东西还镇压邪灵，我不就是最好的武器吗？后面的事情我就都不记得了。

　　“我……我怎么记不得了？”我沉声说道，看着姬凌天。

　　姬凌天现在的身形已经很虚淡了，随时都可能会消散，他的脸色却也比较沉重。

　　“阴缘之力，是真正的阴缘之力，你是阴缘之人，身具阴缘之命，你成功觉醒了自己身体中的阴缘，那就是你的使命，你的出现本就是天意，你的身体中本身就带着令邪灵毁灭的力量，你用那种专门针对邪灵的力量将它消灭了，懂了吗？”

　　姬凌天为我十分繁琐的解释了一下，我当时脑袋很疼，没有时间多想，只是摇摇头。

　　姬凌天也摇摇头，然后看了旁边众人一眼，开口说道：“你们先让开吧，我和林辰有点话要说。”

　　听到这句话，我心中一颤，难道邪灵消灭了，他就要对我出手了？

　　西月君主他们也脸色大变，都没有离开，站在原地，将我护在了身后。

　　姬凌天忽然就恼怒了，抬手一挥，将他们震飞出去，不过并没有伤到他们，这里就只剩下我们三个了。

　　“别伤了他们。”我开口说道。

　　姬凌天没有回答我的话，只是自顾自的说道：“林辰，你知道刚才到底发生了什么吗？知道现在，我才相信，这个世上真的有天意。”

　　刚才姬凌天说的很轻巧，但是我知道，邪灵是什么样的存在，想要灭掉邪灵，也就是斩断阴阳界的因果，这绝非易事。

　　“刚才怎么了？”

　　“刚才你身上出现了一个法相，我看不清那是一个什么东西，甚至不清楚是人是兽，它出现了片刻，是它将邪灵灭掉了，然后就消失了，这已经不是阴阳修为的范畴了，我也说不清是什么。”姬凌天的声音微微颤抖。

　　我微微一怔，隐约明白了姬凌天的意思，我刚才触动了身体中的阴缘，我冥冥之中肩负的使命出现了，所以才将邪灵灭掉了。

　　“邪灵一灭，整片天地黑暗了，我感觉到了，阴阳界的应果断了，彻底断了，现在强大的阴阳中人的实力正在慢慢消弱，他们以后恐怕都没有强大的实力了，这其中包括你。”

　　姬凌天继续说道。

　　我倒是没有在意自己的实力，随口说道：“那样也好，轩辕大帝也说过，他只希望阴阳传承不断。”

　　姬凌天没有说话，但是我知道，当时我虽然处在无意识中，不过肯定还有些景象，只是其中的一些细节他不愿意说了。

　　“三生三世阴缘，你知道吗？我们是能够复活的，彻底复活，加灵魂中关于你的意志抹除，那个时候我就会变回到我自己，洛儿也是。”

　　忽然，姬凌天沉声说了一句，让我们的气氛顿时紧张了起来。

　　“你……你……现在要动手了吗？”我声音多少有点颤抖。

　　姬凌天忽然一笑，点头说道：“本来是的，不过现在恐怕不可能了。”

　　我心中一动，这话是什么意思？看姬凌天的样子，好像不会抹除我的存在了。

　　“你什么意思？”我询问道。

　　姜洛这个时候开口说道：“三生三世阴缘积攒的力量都已经用光了，我们就算是想要抹除你们的存在，那也是不可能的了。”

　　听到这句话，我在松了一口气的同时，心中却也有点沉重。

　　“那……那你们……会怎么样？”我还是问出了口，虽然心中还是有点害怕。

　　“我们早就是已经该死的人了，当然不可能再存在世上了。”姬凌天回了一句。

　　我不知道下面应该怎么回话了，一时间沉默了起来。

　　这个时候，姬凌天开口说道：“林辰，其实这件事情你还真要谢谢洛儿，当初我是不打算出现了，你是阴缘之人，最后肯定有办法将邪灵灭掉，哪怕是没有我们的帮忙，但是洛儿说……”

　　“好了，凌天，不要说了。”姜洛忽然不让姬凌天说话了。

　　我当时却是真的愣住了，竟然是因为姜洛，她说了什么？

　　“林辰，我只希望你们能够好好的，晴柔心中是真的爱你的，就算是她再伤你，恐怕也不及当年我当年伤害凌天的千分之一，所以你要好好对她。”

　　姜洛的声音要比晴柔更加清冷，但是听起来更加清脆。

　　我点头，回道：“我一定会的。”

　　“姜洛前辈，我还是想要知道你为什么保住了我们？”我深呼吸一下，开口询问道。

　　这个时候，晴柔的身开始颤抖了，姜洛想要说话却是已经来不及了。

　　姬凌天的身体也在消散，他对我说道：“三生三世已过，无论现在是谁，都是相互真爱的一对恋人，轩辕家舍己为人，姜家舍己恕罪，而且，轩辕老祖在你的灵魂中给我留下了‘轩辕’二字，告诫我需要知恩，洛儿愿意用我们两个的牺牲来成全你们，老祖用‘轩辕’之名来警示我，我也做到了，你要好好珍惜。”

　　就在姬凌天说完最后一个字的时候，他也随之消散了，天地间再没有他们的一点痕迹。

　　我眼中忽然留下了热泪，心中十分憋闷，如果给我一个选择，我会用自己和晴柔的生命来挽回姬凌天和姜洛，或者来挽回东昊和慕晴柔吗？

　　我不敢回答，因为我心中的答案是否定了，我真的做不到，我是一个有私心的人。

　　“姬凌天、姜洛，我谢谢你们！”我大喊了一声。

　　这个时候，晴柔清醒了过来，她已经明白了是怎么回事，她眼中含泪，声音颤抖的说道：“林辰，其实他们都是……好人，就算是抹除了我们两个人的存在，也在常理之中，因为那可能也是我们的使命。”

　　我点头，没有说话，只是躺在地上看着天空。

　　姬凌天消散，四周的力量也全都消失了，西月君主他们马上来到了我身边，看到我眼中含泪，但是我还是我，他们就放了心，同时相视一眼，猜测刚才发生了什么事情。

　　“咦！快看，你们快看！囚天庙这是怎么了？”文豪忽然开口喊道。

　　囚天庙？

　　我微微一愣，侧头向旁边看去，之前那座神秘也有诡异的小庙现在已经不见了，地面上多了一堆黑乎乎的东西。

　　看到这些东西，我马上想到了是什么，心中又不免想到了当时看到的场景。

　　这些东西就是上百成千的人的血肉残渣，邪灵消失了，因果隔断了，这个世上也就不需要囚天庙的存在了，它本来就是由人凝聚而成，使命完成，自然恢复了原来的样子。

　　“石碑，石碑自己飞了回去！”

　　洪强也感应到了什么，指着旁边的镇河石碑大声喊道。

　　镇河石碑飞过黄河水面，掠起了一层水浪，然后自己飞回到了原来的地方，重新插入了地上，变成了一块普通的石碑，而上面那些奇怪的图案此刻也消失了，变成了一般石头的纹络。

　　所有的一切都消失了，只剩下九具铜棺还在。

　　生死棺。

　　生人为棺葬死人！

　　他们没有完成自己的使命，他们要一直守护着轩辕大帝的尸体、血肉。


第四百三十九章 必须死

　　我在黄河旁边躺到了晚上，一个黑影忽然出现在我的身边。

　　“你以为你已经离开了？”

　　我虽然没有看是谁，但是它的影子映在我的脸上，我立刻就猜到了来人是谁。

　　“这一切都需要有一个了结，不是吗？”一个幽幽的声音传进了我的耳中。

　　我叹了一声，虽然我现在没有一点力量，但是我知道，既然它出现了，那就证明它心中已经有了自己的打算。

　　“对，是要有一个了结，不过我是不会改变自己的想法的，姜傲龙必须死！而且你现在也应该知道，想要施展三生三世阴缘秘术根本不可能，当年姬凌天能够成功也……可能是天意吧。”

　　我开口说道，语气很是沉重。

　　来找我的正是山河印，也就是孟小妃，姜傲龙的灵魂现在就在它的手上，我本来还以为它带着姜傲龙的灵魂离开了，没有想到现在竟然出现在了我的面前。

　　孟小妃苦笑一声，开口说道：“是我想的太简单了。”

　　当年姬凌天施展三生三世阴缘秘术，刚好有囚天庙在旁边，还有邪灵，那个时候邪气极重，加上两个人当时心意相融，所有的一切完全不像是巧合凑到了一起，所以三生三世阴缘才能够成功，而现在想要施展三生三世阴缘，不是说可能性很小，而是根本不可能。

　　现在根本不具备三生三世阴缘的条件，而孟小妃想要通过这个秘术救自己亲人的目的也只能是幻想了。

　　“你想怎么样？”我问道。

　　“老姜是我的男人，我自然想要带它离开，至于洛儿，现在她可能真的不是我的洛儿了，你们应该有自己的生活了，这样你觉得怎么样？”孟小妃说了一句。

　　她的意思很明显，我和晴柔的事情她不再多管，但是她要救姜傲龙。

　　“不行！姜傲龙必须死，留着他就是一个祸患，今天如果你带他离开了，我日后也必定追到天涯海角，一定要将他灭掉。”我一点也没有留情，直接开口说道。

　　忽然，山河印变大，将我全身笼罩起来，孟小妃的声音冰冷了下来。

　　“你以为自己现在还有多少能力？”

　　我没有在意她的行为，如果她真的想要对我出手，恐怕早就出手了，而不是现在这般，和我在这里废话，或者直接带着姜傲龙的灵魂偷偷离开，我也察觉不到。

　　“我是没有多少能力，但是这不代表我灭不了姜傲龙。”我笑着说道。

　　孟小妃控制着山河印的气势更盛，我感觉到了一股压迫，胸口发沉，嗓子眼涌上来了一股鲜血，不过我也只能强行压制下来。

　　“如果不是你身上有着轩辕灵魂，看到了今天所发生的事情，你以为我会来这里找你吗？我现在想去什么地方都可以。”孟小妃声音依旧冰冷。

　　我没有回话，闭上了眼睛。

　　我心中又怎么不知道姜傲龙的事情难办，如果我强行杀了姜傲龙，恐怕不仅仅是孟小妃阻止，就连晴柔也会阻拦，晴柔拥有着姜家的灵魂，那种亲人之间的联系是不可能改变的。

　　但是姜傲龙如果不灭，谁也不知道他以后会变成什么样子，他现在只是一个受损的灵魂，但是以后呢？过上几年、十几年，如果姜傲龙再出现了，再搅乱平静下来的阴阳界，到时候我们谁又有能力除掉他，而且这一切都是他自作自受，他或许只有死才能够赎罪。

　　“如今凌天他们已经不可能回来了，我对你没有什么感情可言，你难道真的就不怕我杀了你吗？”孟小妃威胁我。

　　我摇摇头，说道：“您不会的，虽然我现在不是您的亲人，但是您是明事理的人，否则也不会和我在这里废话了。”

　　这个时候，一个脚步声在我耳边响起，我躺在地上，虽然察觉不到，但是也很容易听到。

　　我微微侧头，看到一双熟悉的脚，心中却是一颤。

　　她还是因为姜傲龙的事情过来了。

　　我不由得想到了自己记忆中看到的姬凌天和姜洛的事情，他们两个牺牲了自己，将未来留给了我和晴柔，但是我和晴柔好像也将他们的因果承担了下来，当年的事情如今又发生了在我们的身上。

　　“林辰。”

　　晴柔开口，声音沙哑，语气沉重。

　　我露出笑容，抬抬手，示意她将我拉起来。

　　晴柔蹲下身，将我拉起来，不过我实在没有力气站着，只能斜靠在晴柔的怀里。

　　“你怎么来了，大家都没事吧？”我问了一句，不想和晴柔说关于姜家的事情。

　　“他们都很好，就是担心你，不过大家都没敢过来。”晴柔回了一句。

　　我听到之后，点点头说道：“那就好。”

　　我们沉默了下来。

　　现在虽然我的实力最弱，但是所有的权利都掌握在我的手上，如果我断定姜傲龙必死，不仅仅是我会追击，西月郡主他们也会拼上性命将姜傲龙留下来。

　　一旦他们出手了，哪怕是山河印在，恐怕也拦不住他们，因为现在的山河印也不是之前的山河印了。

　　终于，还是晴柔忍不住开口了。

　　“林辰，放过他们吧，我相信……孟前辈会管束好姜傲龙的。”晴柔只能如此称呼，因为称呼父母也的确为难她。

　　我紧握着晴柔的手，说道：“晴柔，你应该知道的，这件事情造成的影响是多么的大，虽然现在阴阳界没有剩下几个人，但是如果就这样放过了姜傲龙，我自己这一关就过不去，死去的那么多人，它们就白死了吗？造成的一切后果又有谁来承担，这件事情已经不是一件我说了算的事情了。”

　　我难做，晴柔更加为难。

　　我说完之后，立刻对孟小妃说道：“孟前辈，这件事情和晴柔没有关系，我不想将她牵扯进来的。”

　　我以为是孟小妃让晴柔来求情的。

　　孟小妃开口，对晴柔说道：“晴柔，谢谢你，真的谢谢你，其实……你和洛儿真的很想，不过这件事情和你没有关系，我知道你心中矛盾、难受，但是你这样插进来，让林辰更加难做，他为这一切付出了太多了，我找他谈条件可以，但是你不行，你明白吗？”

　　孟小妃这番话让我心头一颤，脸色微变，孟小妃看的很透彻，晴柔过来应该不是她的原因。同时，我心中也确定了，孟小妃真的是一个好人，只不过她找错了人，姜傲龙配不上她。

　　“孟前辈，我……”我不知道说什么好了。

　　孟小妃苦笑一声，说道：“好了，林辰，你不用多说了，我早就想好了，我来找你，就是想看看你的态度，其实我的心里也很矛盾，当年洛儿走了，我的心就死了一半，帝儿又受他父亲的影响，根本听不进我的话，帝儿被杀的时候，我就想到了会有这一天，既然老姜必死，那我也不强求了，不过我希望你能够将老姜交给我来处决。”

　　我神色一呆，看着面前那个残损的大印，心中多少有点震惊。

　　“林辰！你放心，我既然说了会将他除掉，就一定不会放了他，我只不过想要和他一起去一个没有人知道的地方。”孟小妃开口，声音颤抖了起来。

　　我想了一下，点点头，但是还不等说话，就听到晴柔开口说道：“林辰，姜洛临走的时候让我照顾好他们。”

　　我当时就感觉自己在油锅中，正面躺着是痛，反过来躺也是痛。

　　“林辰，你换位思考一下，如果现在是轩辕家有难，你会怎么样？难道置身事外？你的灵魂让你和轩辕家有扯不断的联系，我也如此，我灵魂让我不得不和姜家扯上关系，你明白吗？”晴柔哭出了声。

　　“你们这些孩子啊……”孟小妃叹了一声。

　　“林辰，你做的很好，你是阴阳界的英雄，姜傲龙的事情我已经决定了，从此以后，世上再也没有姜傲龙这个人了。”孟小妃开口说道。

　　晴柔痛哭，但是她不再说话了，这件事情在深追下来只会更加麻烦，到时候所有人都不好过，倒不如真的如孟小妃所说，由她来解决，这就是最好的办法。

　　“孟前辈……谢谢你。”我也只能含泪说谢谢。

　　“我走了，你们两个好好的，一切都平静了，去过自己想要的生活吧。”

　　孟小妃说完，那个黑色的大印消失了。

　　我没有阻止，我相信，孟小妃肯定会动手的，她将所有的事情安顿好之后，将姜傲龙的灵魂泯灭，它也一定会自灭，跟随姜家而亡。

　　晴柔痛哭，身体颤抖。

　　三天之后。

　　我躺在床上，虽然身上的伤势还需要时间才能好，但是我已经能够正常走动了。

　　“林辰，这边都处理好了。”西月君主对我说道。

　　“囚天庙所化的血肉厚葬了？告诉洪强大叔所在地，以后我们和他们每年都去祭拜。”我开口说道。

　　“好，对了，有件事情我们想和你说。”西月君主脸色难看，好像有什么不好的事情。

　　我微微一怔，心头一跳，问道：“什么事？”


第四百四十章 归宿

　　西月君主只是说了一句芊芊，然后看了我一眼，就不再说话了。

　　“芊芊？芊芊怎么了？”这个时候，我才记起来，昨天一天我都没有看到芊芊，之前她每天都会在这里，只有晴柔和我独处的时候不在。

　　我猜到芊芊可能出事了。

　　他们所有人都看着我，目光闪烁，眼神中充满了惊慌。

　　“快点说啊，芊芊到底怎么了！”我大声喊道。

　　“芊芊她……她和九具铜棺一起镇压住了黄河水底的灵脉缺口。”西月君主说了出来。

　　我感觉头顶落下了一道闷雷，将我所有的一切都粉碎了，我现在脑子里就只有一片空白了。

　　“怎么会……怎么会这样？为什么不告诉我？为什么？为什么？”我大喊。

　　楚芊芊的一生就是因为我而凄苦，不说她的真正来历和骷髅娘娘有关系，单单这一生，因为我她受了多少苦可能只有她一个人知道。

　　我哭了，真的哭了。

　　“芊芊也是最后才告诉了我们，我们根本阻止不了了。”文豪低着头说了一句。

　　楚芊芊当初被骷髅娘娘放出来，让它摆脱了囚天庙中的危机，就已经想到了这个时候，所有的一切都结束了，黄河水底的缺口需要有人来镇压，那个时候骷髅娘娘就和楚芊芊谈过了，骷髅娘娘留下帮助我，楚芊芊出来，为以后做准备。

　　她们两个瞒着所有人，直到最后化成一个骨质人塑的时候，她才说了出来。

　　晴柔眼中含泪，当时她也在场，哪怕爱情是自私的，她心中也难过、感动。

　　“吾本佳人，奈何错爱。这是芊芊最后的一句话。”

　　我听到这句话，再也忍不住了，大喊一声，疯狂的下床，向外跑，跌倒了，再爬起来……

　　黄河水底，水流湍急，之前的缺口已经不见了。

　　九具铜棺和楚芊芊也都不在了，无论再怎么寻找都找不到了。

　　水底是灵脉，灵脉有灵，只有有缘之人才能够发现那个缺口，如今一切平静，那个缺口也不会被我们找到了。

　　我一个人在黄河边坐着，看着水面，心中想着和楚芊芊的相遇、相识。

　　晚上，西月君主一个人到了我的房间。

　　“林辰，你还好吧？”西月君主沉声问道。

　　我点点头，说道：“嗯，我还好，怎么了？”

　　西月君主现在晚上来找我，一定是有重要的事情。

　　“我感觉到了，我想其他人也瞒不住多久了，难道你还不能告诉我们吗？”西月君主看着我问道。

　　我微微一愣，顿时明白了他的意思，随即说道：“邪灵被灭，因果截断，阴阳之路虽然没有断，但是阴阳之力却容纳不了太多了，日后不会有强大的人出现了，这个传承可能就只能由现在人传承下去了。”

　　西月君主皱眉，想了一下，明白了我的意思。

　　“你是说……以后阴阳中人只能像现在一样，给人捉鬼、看相等等？”西月君主的话中充满了不可思议。

　　我点点头，并没有隐瞒，这件事情他们早晚要知道的。

　　西月君主深吸一口气，缓了一会儿，说道：“这件事情我能够接受，但是他们呢？”

　　我摇摇头，道：“我不知道，其实在我心中，我感觉这样就很好。”

　　我和西月君主说到半夜，他才回去。

　　我们在西河村待了半个月，我的伤也好的差不多了。

　　今天大家聚在了一起，每个人脸上都不是很好看。

　　“今天让大家过来，是有一件事情和大家说。”我沉声说道。

　　“大家应该能够察觉出来了，我们的阴阳之力最近都在流逝，这件事情我知情，现在我告诉大家，阴阳界的因果灭了，日后也不会有强大的阴阳之力出现了。”

　　我说完之后，问天立刻喊道：“我怎么样无所谓，那我们道门的传承呢？”

　　“道门的传承？你可以将最基本的道门之术传下去，其他的……就算是传下去，也没有人学得会。”我开口回道。

　　问天双眼瞪大，看着我，其他人同样紧握拳头，脸色沉重。

　　现在最不能接受的就是问天和柳风，他们各自传承要断掉，这比杀了他们还要难受。

　　“现在大家的传承可能会丢失很大一部分，但是至少能够保证传承下去，如果不这样做的话，邪灵存在于世，日后可能所有的一切都会毁灭，你们经历了这么多，应该明白其中的深意吧？”

　　我继续说道。

　　听到我的话，他们脸色稍缓。

　　文豪看了我一眼，然后对问天说道：“问天大哥，其实这样也挺好的，我以后就带你看看现在的社会，现在好玩的可多了。”

　　问天苦笑，看看我，叹了一声，说道：“哎，其实我们也都想到了，自己的力量流失，谁又不担心呢，我就是感觉心中过不去。”

　　我一愣，没有多说什么。

　　其实他们在自己的力量流失的时候，就已经大体猜到了是怎么回事，不过都没有说出口，就是过不了自己心中的那一关。

　　“如今所有的事情都解决了，大家就跟着我和耗子一起适应现在的生活吧，我们也会帮助问天大哥和柳风大哥将自己的传承流传下去。”我开口说道。

　　西月君主开口了，他倒是洒脱，笑道：“我没有什么传承，我决定了，我明天就离开了，出去看看现在的世界。”

　　我看了西月君主一眼，会心一笑，此人绝对是一个知心好友。

　　第二天，西月君主第一个离开了，他一个人离开了，什么都没有带，但是以他的能力，去什么地方都能够吃得开。

　　柳风暂时先回到蛊门，那里还有蛊门的一些门人，他倒也不担心。

　　夏颜不知道因为什么，被文豪死缠烂打的拉着跟着我们走了，洪强他们依旧在西河村，守护着黄河。

　　南宫彩星也回到了南宫家，他们家也不想和这些纠纷有太多的牵扯了。

　　我们离开之后，西河村村口出现了一道倩影。

　　洪强在那个女人的身边，沉声问道：“骷髅娘娘，你真的不打算让他知道你的存在？”

　　“知道了又如何，当年我以为我和芊芊都将不复存在，却没有想到囚天庙最后将我保全了出来，其实还不如让我也毁灭了。”

　　“接下来你有什么打算？”

　　“守着芊芊，以后我也不是什么骷髅娘娘了，既然我只能是一个回忆，那我就叫楚忆吧。”

　　……

　　我们又过上了正常人的生活，我没有再去上学，因为已经不需要了，仇震为我们安排好了一切，哪怕是道门和蛊门那边，他也提供了很多的帮助，为我们做好了一切的事情。

　　虽然我们拒绝，但是他根本不容我们拒绝，他说所有人都为阴阳界付出了，巫脉最后一战没有人出场，那就由他们来布置大家的未来。

　　他甚至找到了西月君主，给了西月君主合法的身份，给他出游的经费，让我们所有的一切都不再担心。

　　而南宫家却完全消失了，我联系不上南宫彩星，却也没有可以去寻找，既然他们不想回忆这些，我也没有必须去寻找他们，大家都有自己的生活也好。

　　我们安顿下来之后，我找到文豪，去了茅山，去见我们的兄弟，我们的大哥。

　　我们在茅山深处给文豪和孟先生建了一座小巧的道观，命名“孟白观”。然后将他们的事迹刻在了里面的石碑之上，既然他们无法再活，只能这样让他们存在下去。

　　两年之后。

　　我和晴柔正在家中“工作”，西月君主忽然回来了。

　　他回来的很突然，只是说自己累了，回来休息几天，但是我却看出来了，他有事情要找我。

　　“西月，最近怎么样啊？”我轻轻抚摸着晴柔隆起的腹部，笑着问道。

　　西月君主一笑，没有回答我的话，而是看着晴柔，笑道：“晴柔啊，你这龙凤胎以后一定要让我做干爹。”

　　“你怎么知道龙凤胎啊？”我笑问。

　　西月君主一笑，说道：“我虽然不是君主了，但是还有点手段的，看胎儿还是很准的。”

　　我真心笑了，西月君主说的绝对没错，也就是说晴柔怀的是龙凤胎。

　　“好！就冲你告诉我这件事情，你以后就给孩子做干爹。”我也高兴得大笑。

　　“好啊，千万别忘了。”

　　“这次回来有事吧？”我问道。

　　西月君主收敛起笑容，说道：“我碰到了一个人，熟人？”

　　看到西月君主莫名高深的笑容，我一愣，问道：“谁啊？”

　　“贪狼，你还记得吗？”西月君主开口。

　　我手上动作一滞，微微一愣，眼睛一转，点头说道：“记得。”

　　“贪狼、贪狼，现在他应该不叫贪狼了吧？”我忽然想到了一件事情，这件事情在当初结束之后我就怀疑了，只是他一直没有出现，我就没有说出来。

　　西月君主一笑，道：“哈哈，还是你聪明，你也猜到了，那我约他见一面，你应该也会去吧？”

　　“他……真的是……轩辕……？”我还是有点迟疑，猜的毕竟是猜的。

　　西月君主点头，回道：“几天之前我无意之中碰到他，他已经变了一个人，靠自己的双手打拼出了自己的产业，他们那个家族，没有孱弱之人啊。”

　　我深呼一口气，当年所有的事情解决之后，贪狼一直都没有再出现，而轩辕家族的人更是始终没有露过面。我也想过轩辕家族可能断了根，但是当初姬凌天消散的时候，并没有提这个话题，也就是他并不担心这个，那就是留了后手。

　　当年大难，姬凌天对南宫彩星这些好友也只是留下了保护手段，却唯独全力护住了一个孩子心智的人，我也一直很关注贪狼的存在，认为他不是常人。虽然不知道他神智为什么会那样弱，但是我肯定是姬凌天当年故意为之。

　　“其实它是姬凌天的亲弟弟，当年姬凌天就做了最坏的打算，给他弟弟下了禁制，将他弟弟保护了下来。”西月君主说道。

　　我点头，没有说话。

　　五天后，西河村。

　　问天是急性子，第一个赶到了，一身休闲装，来到之后就喊叫洪强。

　　柳风也紧跟着来了，他和仇震一起来的，他们两个住的近，便一起结伴而来。

　　我、晴柔和西月一起来了，和所有人打过招呼。

　　大家搬了一张大桌子，在黄河旁边谈笑说话。

　　我们等了一会儿，正主来了，贪狼一身西装，已经没有之前的样子，现在就是一副成功人士的样子。

　　他来过之后，什么话都没有说，跪在了我面前。

　　我一怔，接着明白了，他跪的不是我，而是我的灵魂，那属于轩辕家，属于他哥哥的灵魂。

　　贪狼对着我磕了三个响头，起身和大家打招呼，我们都没有说以前的事情，大家就好像很久不见的好朋友。

　　忽然，又有声音从远处传来。

　　“喂喂！等等我，夏颜，我和你说啊，上学真的不好玩，我上了十多年的学，实在是够了，我们去干别的吧。”

　　“不行！我就想要上学！你不想去算了，我也没有逼你去。”

　　“不是不是，我和你说，大学很乱的，你这样去那些男的会……对你……”

　　……

　　看着两个人打闹过来，所有人大笑。

　　忽然，我扫到村子里一个背影，身体一震，手中筷子落地。

　　所有人看着我，晴柔在我耳边问道：“怎么了？”

　　（正文完）


番外篇


鬼吻

　　“小颜，真的不用去医院吗？”我满头大汗，一次次的重复着这一句话。

　　夏颜看了我一眼，又看看躺在床上疼痛难忍的晴柔，瞥了我一眼，然后说道：“不用了，而且这两个孩子很不一般，柳风不是说过了吗？如果你不想孩子和一样，从刚出生就沾染上因果，那就在家里布置法阵，在家里生。”

　　“可是……可是这……这怎么生啊？”我看到晴柔紧紧抓着被子的样子，我心中就平静不下来。

　　“怎么生？我也不知道啊，仇震不是去找医生了吗？马上就应该来了，对了，刚才你就说自己要出去，现在在门口待了有两分钟了吧，快点出去吧，难道你还要看着生孩子啊？”

　　夏颜又将我推了出去。

　　“我着急，如果不去医院，我怕会出意外。”我说了一句。

　　早就在外面等的西月这个时候开口说道：“林辰，好了，你不要着急了，我们几个都看过了，这两个孩子的命可是金贵的很，你就放心在外面等吧，不会有事的。”

　　因为我和晴柔各自的命运都很独特，所以我们俩两个的孩子也有着不用于一般人的命格，六个月大的时候，他们都来给孩子看过了，全都认为孩子出生不能在外面，要在家里布置下一个法阵，让孩子在法阵中出生，在利用秘术遮掩，那还有可能让孩子沾不上因果。

　　今天晴柔忽然就喊肚子疼，仇震知道之后，立刻就去找早就安排好的医生了，我们几个则是远离了出来。

　　虽然我是最着急的，但是所有人都很焦急，大家也都期盼着两个小家伙出世。

　　“林辰，林辰，医生来了，医生来了！”仇震拉着一个女人着急忙慌地跑了进来，后面还有人提着一个大箱子，里面都是一些针药。

　　“快点，快点！”我冲过去，直接将那个女人推进了屋里，让她去接生。

　　仇震虽然上气不接下气的，但还是安慰我，说道：“林辰，你放心吧，我大姐可是国内顶尖的医生，就连我儿子当年出生的时候，她都没有亲自上阵，你就放心吧。”

　　“我一点都不放心，还是去医院的稳妥，在家里我就感觉很不安心。”我还是有点不放心，开口说道。

　　柳风急忙拉住我，说道：“林辰，我们几个的眼光你难道还不相信吗，这两个小子的身上的确有点古怪，虽然现在实力有限，还看不透是怎么回事，但是在家里出生是最好的办法，你就放心吧。”

　　西月也开口说道：“对啊，林辰，你就放心吧。”

　　文豪在旁边一咧嘴吧，说道：“小林子，你就别急了，我这一急，我就更急了。你看看，我手心都出汗了，这两个孩子以后可一定要认我做干爸。”

　　“哎哎哎！你等等，小耗子，我告诉你，很早之前林辰他们就答应我了，这两个孩子给我做干儿子干女儿，你想要，排队等下一胎吧。”

　　西月但是就沉下了脸，看着文豪，强势的说道。

　　文豪愣了一下，接着直接跳起来了，指着西月喊道：“我靠！你都多大年纪了，当干爸？当祖宗都绰绰有余了！我告诉你，我不同意，你先认干儿子，等下一胎吧。”

　　“不行，我早就商量好了，要等也是你等……”

　　……

　　西月和文豪吵了一起来，说的话让我哭笑不得，都抢着认干儿子，我现在可是担心晴柔会出什么意外。

　　这个时候，房间里传出来了晴柔的痛喊声，好像已经开始生了。

　　幸好我们把一切都准备好了，里面东西都很齐全。

　　我一个人在外面踱步，其他人如坐针毡，一个个紧握着手，就想文豪那样，手上都捏出了汗水。

　　铃铃！

　　忽然，门铃响了。

　　我听到门铃声，微微一愣，我们几个都在这里了，谁又会这样巧来找我呢？

　　我疑惑的打开了门，看到了一个没有想到的人。

　　“洪强大叔！？”我喊了一句。

　　洪强手上还拎着两个大袋子，咧着嘴巴大笑道：“嘿嘿，听说晴柔这几天快生了，我过来看看，村里大家让我捎来了点东西。”

　　“快进来。”我将洪强请进了屋子里。

　　“洪大叔，你来了啊。”文豪先跳出去喊了一声。

　　洪强笑着点头，和大家打招呼，他也听到内屋里面的痛喊声，立刻说道：“怎么开始生了？谁在里面？”

　　“小颜和医生都在里面呢，洪大叔放心吧。”仇震算是我们之中最为镇定的了。

　　洪强这才松了一口气，点点头，说道：“早准备好了就行。”

　　忽然，洪强好像想到了什么，马上从拎着的包里拿出了一个盒子，盒子长长的。

　　“这是我们村子里面的宝贝，挂在门上，对孩子有好处。”

　　洪强将盒子里面的东西拿出来了，竟然是一块苍白的骨头。

　　看到这块骨头，我心中立刻想到了骷髅娘娘，骨头其实是骷髅娘娘最好的象征了。

　　我当时有点愣神，文豪却是将骨头拿过去，上下看了一眼，说道：“这东西有什么用？我也没有发现它有什么力量啊？”

　　洪强一把抢过来，打了文豪一下，骂道：“给我，别弄坏了，这可是我们西河村祖上传下来的东西，快点给我挂上去。”

　　“林辰，你自己来吧。”洪强将骨头递给了我。

　　我当时还在沉思，没有回应。

　　洪强推了我一下，问道：“林辰，你怎么了？”

　　“没……没什么，谢谢您。”我将骨头接过去，挂在了门前。

　　西月看了我一眼，好像看出了我的心思，但是他什么都没有说，已经不存在的人，多说无益。

　　我将骨头挂好之后，骨头摇摇晃晃的，撞击在门上，与此同时，里面传出了一声婴儿的啼哭声。

　　听到孩子的哭声，我脸上大喜，整个人好像松了下来。

　　我在门前，等着开门，但是门一直没动，我又开始慌张了。

　　“林辰，是双胞胎，你别急啊，刚才是第一个，还有一个呢。”仇震在我背后说了一句。

　　我的心有提了起来，所有人都不再说话，屏住呼吸，听着里面的声音。

　　这个时候，门铃声又响了。

　　这一次，文豪去开了门，走进来的是贪狼。

　　他来到我面前，说道：“我从轩辕家的祖地来的，你就放心吧，轩辕家肯定会保佑两个孩子平平安安的。”

　　我点点头，没有多说什么。

　　过了一分钟，我感觉过了很久很久，里面还是没有什么动静。

　　贪狼走到门前，将手贴到了门上，口中默念一句。

　　就在那一刻，又一个婴儿的哭声传了出来。

　　我全身已经被汗水打湿了，不过此时也算是真正的放松下来。

　　咔！

　　门被打开了，里面传出了奇怪的血腥味，接着夏颜抱着那个女医生出来了，对我说道：“林辰，你进去吧。”

　　我本来还很高兴，看到夏颜的脸色，心中一惊，也顾不得什么女人生孩子，男人不能进的说法了，直接冲了进去。

　　进去之后，我身体一颤，整个屋子里全都是凉气。

　　我虽然没有多少阴阳之力了，但是我马上认出来了，这些凉气都是鬼气，现在满屋子都是小鬼。

　　我们之前在外面布置了法阵，按理说不可能有这么的小鬼进来。

　　“林辰，鬼吻禁术！”

　　晴柔躺在床上，脸色苍白，一手搂着一个婴儿，紧紧地护着他们，生怕他们受到伤害。

　　两个孩子眼睛半睁开，好像能够看到什么。

　　他们能够看到小鬼，却不害怕，也不哭。

　　“鬼吻禁术？这是怎么回事？”我问了一句，我们这段时间也没有遇到什么鬼魅，我以为一切都平静了，那里想到，现在鬼吻竟然又出现了。

　　“当年禁术未解，因为我们各自身体的特殊性，鬼吻禁术的气息被掩盖了起来。现在我生了孩子，禁术的气息到了他们的身上，我们的身体中本来就有这些杂乱的邪气，我生他们的同时也将这些鬼气重新凝聚了。”晴柔用虚弱的声音说道。

　　“你的意思是，禁术在我们身上，现在却把气息带到了孩子的身体中，以后他们会被小鬼缠着。”我惊呼一声。

　　晴柔点头，眼中含泪。

　　我大喊一声，身上仅有的阴阳之力释放出来，四周的鬼气瞬间被震碎。

　　这个时候，一股奇怪的力量飞到了我的脑袋中，然后我耳边就传来了贪狼的声音。

　　“一切因果都起源于我们轩辕家，有任何的后果我们轩辕家自当承担，鬼吻禁术我也知道，轩辕家族会帮你解除的。”

　　我听到这句话，心中不自觉得平静了下来，那股柔和的灵魂气息在房间里弥漫，四周的凉气渐渐褪去了。

　　“鬼吻禁术、轩辕来担、莫扰他人、因果归来。”

　　这道低沉的声音好像有很多人一起颂说一样，话语完毕，我睁开眼睛，四周顿时清明了。

　　鬼吻禁术不在了，一切都了解在了轩辕家的身上。

　　一切因果由轩辕家而起，自然由他们承担。

　　晴柔脸上带笑，睡了过去，两个孩子身体微动，但是也安静了下来。

　　我微微一笑，走了出去，让夏颜和已经醒过来的女医生进去照顾晴柔。

　　“你……你……是怎么知道鬼吻禁术还在我们身上？”我看着贪狼问道。

　　贪狼一笑，回道：“轩辕家世代都有守护者，这件事情是我的守护者告诉我的，一切也都是她的安排，而且这本来就是我们轩辕家的责任，你们为我们做的够多了，孩子不能再受到伤害了，所以这个因果就让我们来承担吧。”


上学

　　“夏颜，你不会真的想要去上学吧？”

　　“当然了！”

　　“怎么了？你不想去上学吗？”

　　“当然了！谁愿意去上学啊，上学每天都要上课，有作业，还有老师管着你，一点都不自由的。”

　　“可是我听仇震说大学挺轻松的，而且他说都给我安排好了，老师应该不会管的我很严的。”

　　文豪听到这些话，脸上堆起了笑容，心中却是在大骂仇震多管闲事，还想着一会儿就去找仇震闹事。

　　“如果你不愿意去，那就回去吧，我买点东西自己去就可以了。”夏颜手上拿了几个笔记本，又去找钢笔，好像真的是一个学习的好学生。

　　听到夏颜的话，文豪急忙随手拿了几个笔记本，说道：“我虽然讨厌上学，但是我的大学的确没有完成，其实再去好好学习也是可以的，而且……”

　　不知道文豪想到了什么，嘴角露出了一丝诡异的笑容，看的夏颜全身一颤。

　　“你干什么？鬼笑什么呢？”夏颜立刻询问道。

　　文豪咳了一声，马上恢复了正常，说道：“没什么……没什么。”

　　他们两个人说是去大学学习，可是不过就是去玩闹，夏颜也完全处于好奇和无聊。

　　当初她听外人说上学怎么样怎么样？文豪说道学习的样子就好像要杀了他一样，所以夏颜就更加好奇了，他让仇震为她找了一所学校，学校只是很普通的学校，仇震也为她安排好了一切。

　　文豪知道这个消息的时候已经晚了，只能求仇震也帮他安排了一下，他也要跟着夏颜回去上学了，但是他心中是十万个不愿意。

　　以前的时候夏颜的交友圈也就他们几个人，平时也没有什么事情，所以打闹戏耍什么的都少不了文豪，可是去了大学就不一样了。

　　虽然事情结束之后，文豪去医院将自己的脸整理了一下，只是留下了几个疤，并不影响什么，但是他很清楚自己的“实力”，在外面的世界中，有很多优秀的“人才”，而夏颜却“涉世”不深，万一被人迷住了，那他也就只能哭了。

　　文豪跟在夏颜背后，跟着她一起买了点东西，不过他自己都不知道自己买的是什么。

　　因为他们两个人是走后门进来的，而且现在也不是开学时候，所以他们去报道，还需要去教务办公处一趟。

　　过去之后，教务主任知道他们是仇震说的那两个人，教务主任别提都多么的热情了，让他们入座，还给他们倒水，询问他们和仇震是什么关系。

　　文豪马上看出了点门路，他心中窃喜，看来仇震的能力很强，那他有着这个护身符，以后逃课就不用担心挂科了。

　　“咳咳，仇震……其实是我……一位兄长。”

　　文豪本来说是自己的小弟，但是想到有点夸张了，而且仇震年龄比他的大。

　　听到文豪直呼仇震之名，他咧咧嘴巴，说道：“仇总对我们学校贡献很大，他也是一个十分成功的人，你们在这里就放心吧，有什么事情都可以来找我。”

　　文豪一听这话，刚准备再吹一下，却不料旁边夏颜开口说道：“仇震那个小子还很成功，平时在林辰面前好像一个管家一样，我有时候看了都难受。我就感觉他心眼多，平时什么事情都想得到，没有想到还是一个成功人士。我之前没有去过他的公司，改天我们就去看看，如果那里比学校好玩，我们就去那里！”

　　听到夏颜这番话，教导主任差点摔在地上，文豪也一口水喷了出去。

　　他怎么都没有想到夏颜会这样说，这说的虽然不夸张，但是这明显有点故意说给教导主任听的。

　　文豪马上说道：“主人，你别在意，我这个小妹有时候说话就是这样。”

　　教导主任可是听出来了，夏颜比仇震的来头还大，马上说道：“没事没事，你们在这里就放心吧，我们学校一定……一定很好玩的！”

　　仇震一直为旁边学校捐钱建造设施，所以绝对不能得罪仇震，所以教导主任只能违心的说了这样的话。

　　“那好吧，我们走吧，去看看教室和宿舍。”夏颜好像没有意识到刚刚自己说的话的影响。

　　“我陪你们去。”

　　教导主任给他们两个安排了最好的待遇，不过只有年级不同，夏颜只能是大一，而文豪却是大四。

　　“小颜啊，叫声学哥我听听。”文豪一脸的得意，这就是他唯一的安慰了。

　　“什么？学哥？那是什么？”夏颜开始装傻。

　　“学哥就是我比你的年级大……”

　　文豪开始解释，夏颜只是笑着向前走，根本不听，她觉得大学校园里来来往往的人更加有趣。

　　西月这段时间也没有再出去，孩子出生之后，他每天都过来看看，而问天和柳风则是忙着传承的事情。

　　西月他们又给孩子看过了，他们身上已经没有什么阴缘了，以后应该可以和正常孩子一样成长。

　　“西月，你难道就想这样过到死吗？”我给西月倒上茶水，笑着说道。

　　西月看看我，又看看正在哄孩子的晴柔，开口说道：“你这是要关心我的终身大事吗？”

　　西月并没有笑，反而脸色有点沉重，我知道他想到了那个女人。

　　东昊君主当年西月相识就是因为那个女人，西月能够达到君主的高度，也是因为那个女人。

　　对于那个女人，东昊君主所知道的并不多，当年他救了西月，并没有细问，西月也没有说。

　　之后西月跟在东昊君主身边一段时间，西月看到了东昊君主的强大，认为自己如果达到了那种程度，可能也会将自己的女人救活，但是最后的结果却是连那个女人的尸体都没有保住，被姜帝毁掉了。

　　“西月，当年的事情我知道的并不多，但是现在你不再是当年的西月君主了，为什么不过自己的生活呢？”我继续说道。

　　西月这段时间总是在外面跑，在我们面前也是笑嘻嘻的，但是我知道，他闲下来，肯定会想到那个女人，所以才会出去旅游，不让自己安稳下来。

　　“我的心已经死了。”西月沉声说了一句。

　　他脸色冷漠，眼神没有波澜，却也是正如他所说，他的心死了，他不想再谈这件事情。

　　“那你以后没有打算吗？”我问道。

　　“出去走走，看看新世界，如果以后累了，就回来，反正这里有仇震给的房子，而且我还想将自己现在所会的东西交给那个小子。”西月倒是心中又打算。

　　他还一直认定仇震作为自己的弟子，当年他就像将自己所会的传给仇震，可是仇震不领情，他竟然不要，不过西月并没有放弃。

　　“我觉得你身边应该有一个人，你要知道，你现在的样子也就二十六七岁，身份证上也是二十七岁，你虽然不能长命百岁了，但是活个七八十岁还是可以的，难道你就一个人过？”我依旧不死心。

　　西月摇头，说道：“好了，林辰，我自己的事情我自己有打算了。”

　　我叹了一声，没有再多说，和西月说话没有必要多说，他心中有了决定的事情很难改变的。

　　这个时候，夏颜和文豪冲了进来。

　　“小林子，今天我可长脸了！”文豪进来就喊道。

　　西月脸色一板，瞪了文豪一眼，喊道：“小耗子，你要吓到我的干儿子干女儿吗？给我小声点！”

　　文豪对西月还是有点害怕的，毕竟当年也是君主，威势还在。

　　我一笑，问道：“长什么脸了？难道遇到了初恋，把小颜带给她看了？”

　　所有人都愣了一下，然后看向文豪。

　　文豪吞口唾沫，傻眼一样的看着我，然后喊道：“你说什么？我哪有什么初恋，你别给我乱说，我告诉你，你如果再说，我就带晴柔去找我们隔壁班的孙……”

　　“耗子，你给我闭嘴吧，当年我可是很郑重地拒绝了孙……她，你别给我扣帽子？”

　　“放屁！当时也不知道谁一晚上激动的没睡着，还在我们面前耀武扬威，说什么女追男隔层纱……”

　　“你再给我说，你当年不也让人发了好人卡吗……”

　　大家看着我们两个嬉闹，本来还有点沉重地气氛却是立刻消失了，所有人跟着大笑。


东昊杀君

　　“东昊，你是高高在上的君主，地位尊贵，为人豪气，今日竟然屠杀了整个异族，而且还杀了很多追捕的人，难道你真的以为自己无敌了吗？”

　　一群黑衣黑袍的人紧紧追在东昊君主身后，东昊君主衣袍染血，喘着粗气，双眼泛红，但是对于背后的问责，他却是一言不发。

　　唰唰！

　　这个时候，四面有冲出来了几伙人，将东昊君主包抄了起来，他无路可去了，想要冲过去，就只能将这些人杀掉，打开一个缺口。

　　东昊只能停下来，看着前面的众人，沉声说道：“你们让开，我不想伤害你们。”

　　“东昊君主，你要做什么？”其中一个领头的人沉声问道。

　　他们比谁都清楚东昊君主的强大，如果真的逼得东昊出手了，那他们这些人恐怕没有一个能够离开的，阴阳行当中谁人不知道东昊君主的大名。

　　“异族之人逃窜了一伙，我去追杀！”东昊身体挺立，面对旁边三、四十人丝毫没有畏惧之意。

　　“东昊君主，异族之人可是做了什么错事？竟然让您亲自出手，屠杀了一族，这件事情如果是异族的错，我们自然不会追究，还请您和我们回去说清楚，您应该十分清楚，我们是君主们选出来的守护阴阳行当安宁的护卫队，您现在让我们很难做！”

　　这群人根本不敢直接开战，而且他们心中也敬仰东昊君主，所以想要将东昊君主劝说回去。

　　“滚开！我快没有时间了！”东昊君主大喊了一声。

　　旁边众人脸色一变，竟有点害怕，忍不住向后退了一步。

　　“东昊君主，如果您执意如此，那我们就得罪了！”领头人开口说道。

　　在他说完之后，东昊手上立刻飞出了一道黑色的残影，然后那个领头人身体一震，双眼突出瞪大，脖子下面出现了一道血痕，留下了殷红的鲜血，他的身体也倒在了地上。

　　将领头人杀了之后，东昊立刻喊道：“你们给我让开，这件事情和你们没有关系！我也不想再杀人了。”

　　所有人相视，拿不定主意，按理说，东昊君主还是他们的上司，但是现在他们得到领命追捕东昊君主，而且东昊君主刚才还杀了自己的队长，这更让他们拿不定主意了。

　　“东昊君主，我们都很敬仰您的名头，我们知道您可能有自己的打算，您告诉我们您为了什么追杀异族，我们就放您离开。”

　　人群中有一个人大声喊道，其他人也随声附和。

　　东昊微微一怔，这件事情绝对不能让更多的人知道，知道的人一旦多了，阴阳行当肯定会乱，所有人都知道自己要死了，那肯定会引起暴乱，甚至伤害到无辜之人，所以他只能忍住不能说。

　　“我最后说一次，你们让开吧！”

　　东昊紧握着拳头，身上黑气弥漫，已经做好了强行闯过去的准备。

　　“东昊君主，你可知道，那一片地界已经血流成河了，异族中除了逃出去的那一堆人，其他人没有一个活口，平日里您是从不滥杀无辜的，可是现在，您真的犯下了大罪！”又有一个人在人群中喊。

　　东昊听到这句话，脸色更加难看了，拳头握得更紧了，大喊了一声，一拳挥了出去。

　　一团黑色的气浪直冲而前，前面围着的人立刻被打到了一边。

　　东昊马上向前跑，有人上前阻拦，他就直接用自己的力道震开，不过他用的力道很有分寸，实际上并不会伤到那些人。

　　东昊一路猛冲，这些人根本拦不住他的威势，上前去阻拦，结果也是自己受伤，所以最后东昊依旧逃了出去。

　　可是这些人知道自己的职责，他们不敢阻拦东昊，却紧紧追在后面。

　　东昊一路狂奔，终于追到了所剩下的没有被杀的异族，他们逃到了各大君主的地界，不过被追上的时候正在东昊的地界，而旁边就是囚天庙。

　　“东昊君主！我们一族和你素无恩怨，你为什么屠杀我族，如今我们都在囚天庙之下，你难道还敢在祭祀庙宇之下杀我们吗？”

　　异族族长怒气冲冲的看着东昊，声音颤抖。

　　异族之人十分团结，他们并没有多少实力，很多人甚至就相当于普通人，就只是他们的灵魂有点特殊，他们此时虽然害怕，却依旧站立着，并没有私自逃跑的人。

　　东昊没有说话，族长继续说道：“东昊君主，你屠杀我族，无论幼儿、妇女、老人，没有一人活命，就只剩下我们这三、四十人逃了出来，你一路追赶，无视阴阳行当的守护队，这些守护队可是当你们几个君主一起选出来的，如今你这样又是何意？”

　　“东昊君主，这些问题你可曾想过？是否能够回答我？”

　　听着异族族长的话，后面追捕东昊的人中开始议论，但是东昊却依旧冷着脸，任由脸上的鲜血干涸，并不摸去。

　　“我无法回答！”东昊君主沉默片刻，说了这样一句话。

　　“你无法回答！你无法回答！这就是鼎鼎大名的东昊君主，我真是长了见识了，那我请问您，您是不是也要将我们赶尽杀绝！”异族族长发问，声音沉重。

　　东昊君主闭上了眼睛，开口说道：“你们一族可以留下一丝血脉，但是我不会让你们这么多人活着离开。”

　　东昊还要杀人，异族之人面露怒色，但眼中更多的是无奈。

　　而东昊身后的人再也忍不住了，其中也有热血青年。

　　“东昊，我们敬你是君主，是因为你的德行，就算是你实力强大，你如此行事，最后的结果也是不得好死！”

　　“对！东昊，阴阳行当可不知你一位君主，现在其他君主都已经得到了消息，你如果还执迷不悟，最后的结果也是毁灭！”

　　“东昊，你屠杀一族，天地不容，妄得君主之名！”

　　……

　　听着背后的骂声，东昊睁开眼睛，看了天空一眼，喃喃道：“真的要来不及了，为了更多的人能够活着，我也只能如此了，对不起了，所有的罪责都让我来承担吧！”

　　东昊说完之后，身上发出了低沉的响声，身上出现了无数的黑影，那都是些收割人命的利刃。

　　看到东昊的动作，异族族长马上阻拦，将自己的族人护在了身后。

　　“进囚天庙中！”异族族长大声喊道。

　　“族长，进不去，我们打不开门！”

　　“那就逃，分开逃，能逃多少算多少，只要我们一族血脉不断，就还有希望，到时候和东昊一族世世为仇！”

　　异族族长愤怒至极，简直就像是诅咒一样喊了出来。

　　有一部分人逃了，分散而逃，还有一部分人愿意留下来赴死，阻拦东昊。

　　至于后面的追捕队，他们则是在外面包围了起来，然后帮助异族之人逃走，场面当时就乱了，所有人的矛头都指向了东昊。

　　东昊当日屠杀异族，并没有带东昊宫一兵一卒，就只身一人，他实力强大，但是对方是成千上万的人，他自己也受了轻伤，再加上疲惫，此时他也有点力竭了。

　　当然了，面对异族族长还是完全可以的，两个人来回对了几招，那异族族长就被东昊的强势打压了下去。

　　东昊将异族族长打飞，立刻追了上去，将异族族长掐起来，用他们两个人听得到的声音说道：“你们到底是什么人？有什么目的？和囚天庙以及可能要来到的劫难有什么关系？”

　　听到东昊的话，异族族长当时也愣了，他随即说道：“东昊君主，你是不是搞错了什么？我听不懂你在说什么。”

　　东昊摇头，狠声说道：“我不会搞错的，就是你们，你们的灵魂中有种古怪的力量，能够和囚天庙产生一定的影响，而且和将要到来的劫难可能还有关系，你现在还瞒着我，真的以为我们都不知道吗？”

　　东昊手上加了力道，让异族族长身体剧烈挣扎。

　　“你还不说吗？”东昊狠声说道。

　　“我……我……真的不知道你在说什么？东昊，你肯定搞错了，你屠杀我一族，难道就是因为一个还没有确定下来的事情，你……你……会遭到报应的。”异族族长心中充满的愤怒，同时也感到委屈，这件事情和他们没有任何关系，刚才东昊所说的事情他一点都不知情。

　　东昊当时微微愣了一下，他也有一瞬间的纠结，但是想到劫难到来之后的后果，他还是狠下了心。

　　“既然你不说，那我就讲你们一族彻底屠杀干净，然后自己研究！”东昊双眼透着凶狠。

　　“哈哈哈！东昊，看来你是认定了我们！我告诉你，不是我们，我什么都不知道，以后你会后悔的，把我们全都屠杀了，日后你肯定也号过不了！我诅咒你，不得好死、断子绝孙！”

　　异族族长也看出了东昊的意思，他也不妄想活下来了，索性大喊。

　　东昊对于他的咒骂根本不在意，因为他现在已经不在乎其他人的说法和看法了，他只要阻止将要到来的劫难。

　　“我们一族已经逃出了人去，这一世我们报不了仇，以后你的家人会永生永世不得安宁的！”异族族长继续说道。

　　东昊看着旁边的人，说道：“你既然不说，那我就讲他们全都杀了。”

　　东昊挥手飞出一道黑气，旁边几个人立刻倒飞出去，口中吐血，此时，鲜血恰巧吐在了囚天庙的大门之上。

　　吱呀！

　　“囚天庙打开了，囚天庙打开了，上天开眼了，东昊，你屠灭我族，一定不得好死！”

　　东昊也看过去，囚天庙大门此时打开了，异族之人冲了进去。

　　东昊想了一下，又给了族长一拳，将他直接打成了重伤，然后拎着他向囚天庙走去。

　　这一次，追捕队终于拦在了东昊面前。

　　东昊连话都不说了，全力出击，将拦住他的人纷纷打飞，几乎所有人受伤，躺在血中沉吟痛喊。

　　东昊走到囚天庙大门口，此时，那群人已经躲了进去。

　　东昊小心的迈着步子进去了，里面并没有什么异常。

　　等到他再出来的时候，他已经从里面丢出来了一堆人，这些人并没有死，刚才东昊没有在囚天庙杀他们。

　　“你们是如何将囚天庙打开的？”东昊沉声发问。

　　“这是你的报应，东昊，你滥杀无辜，囚天庙是通天祭祀之庙，如今你要受到上天的惩罚了。”族长大声喊道。

　　囚天庙并没有什么异常，东昊仔细看了一下，紧皱起眉头。

　　忽然，一个人从远处走了过来，看到这个人，东昊脸色一变，等到那人靠近之后，他沉声说道：“北冥。”

　　“东昊，你这一次是想要做什么啊？动静有点大了吧，将整个异族都给屠杀掉了。”北冥出现之后，并没有表现出友好的意思，反而有点质问的意思。

　　东昊冷笑，他此次行为的目的也就西月、问天、帝姬知道一点，其他人并不知情，所以他立刻看出了北冥的意思，北冥就是想要他死。

　　“北冥，这件事情和你没有关系，你滚吧！”东昊开口了，透着绝对霸气。

　　“东昊，你以为你这一次还能够逍遥法外吧，你知道这次事情造成了多么大的影响吗？我们甚至压不下来了，如果让外界知道了还有阴阳行当这样的存在，你应该知道会造成什么样的影响。”北冥大声喊道，给东昊扣上了一个大帽子。

　　不过这个帽子东昊带着并没有什么异议，他也的确想到了这样的结果，可是如果他不这样做，整个阴阳行当或许就彻底毁了。

　　这个时候，追捕队好像找到了主心骨，刚才手上不重的人纷纷站了起来，到了北冥君主的背后，开口说道：“北冥君主，你一定要为阴阳行当做主啊。”

　　“东昊现在就是一个恶魔，根本就是一个只知道杀人的恶魔，他就是一个杀君，您一定要进将他斩杀，这样才能够还阴阳行当一个清净！”

　　“东昊一定要死，否则阴阳行当进不复存在！”

　　……

　　听着背后之人的话语，北冥眼中笑意更浓，不过脸上却故作愤怒，喊道：“东昊，杀君，你听听现在外界对你的称呼，你还不束手就擒，和我回去受审！”

　　“北冥，你如果真的要插手，我就先解决掉你！”

　　东昊自然之道北冥的意思，也知道北冥的为人，对付这样的人，只有更加强势才可以，要先将北冥赶走才可以，这件事情他不想让北冥知道，否则肯定会有麻烦的。

　　“东昊，你现在身上有伤，你以为我会怕你吗？”这个时候，是北冥最为得意的时候，东昊受伤颇重，他有了很大的希望，很有可能将东昊直接杀掉。

　　没有了东昊，那北冥的最后威胁就没有了。

　　“那就试试！”东昊将异族族长扔了出去，然后先动手了。

　　北冥虽然知道东昊受伤，但也不敢大意，谨慎对敌。

　　一旁的追捕队在那里为北冥加油，数落东昊的罪名。

　　东昊虽然受伤，但是依旧和北冥不分上下，两个人斗了一会儿，身上都有了伤。

　　北冥看到一个机会，让追捕队顶了上去，东昊君主并不想要伤害这些人，只能暂时撤力，趁着撤力的时候，北冥瞬间出手，将东昊打飞了，直接飞进了囚天庙中。

　　东昊口中吐血，废了好大力气才站起来，走了出去。

　　“北冥。”东昊恶狠狠地喊了一声。

　　忽然，远处传来了一声呼喊声。

　　“东昊！东昊！”

　　东昊听到声音，微微一怔，抬眼向远处看去，一个身穿红衣的女人跑了过来。

　　大婚之日离开，如今佳人虽然身穿红衣，但是心中却有着无尽的委屈。

　　北冥并没有将慕晴柔看在眼中，但是他看到了慕晴柔背后还跟着很多人，那些人不是追捕队，是询问而赶来的人，各个势力的人都有，所以北冥知道，接下来自己不能轻易杀掉东昊了。

　　慕晴柔跑过来了，没有人阻拦，因为后面有一队强势的东昊宫之人追随。

　　“东昊，你怎么样了？你受伤了？跟我回去吧。”慕晴柔扑在东昊的怀里。

　　东昊眼中含泪，说道：“我没事，柔儿，你快点回去，你来这里做什么？”

　　“我听说了，我也都知道了，无论你做什么，我都会和你在一起的，我不走！”慕晴柔坚定地说道。

　　来的东昊宫的人跪地，喊道：“参见君主。”

　　东昊点头，然后说道：“你们来做什么，带夫人回去，马上！”

　　“回去，东昊，你还走得了吗？”

　　忽然，四周涌出来了数不尽的人，黑压压的一片，将周围围得水泄不通，这个时候，东昊都估计出有多少人了，这些人都想要他的命，他屠杀的消息已经传遍了阴阳行当，所有人都想要他的命，因为东昊不死，死的可能就是他们。

　　“东昊，你为什么要这样做啊？他们说你屠杀了一族，说你是杀君。你快点和他们解释清楚啊。”

　　慕晴柔在东昊怀里说道。

　　东昊身体一震，他理解错了，他以为慕晴柔这样说是因为慕晴柔带来了这些人。

　　“柔儿，这些人是你带来的？”东昊问道。

　　慕晴柔脸色一变，说道：“我不知道啊，我就是追着你的讯息来找你的。”

　　“呵呵，一切都晚了，你知道啊，你把这些人带来，是要我的命啊，要我命不要紧，整个阴阳行当可能都要毁了。”

　　东昊有点傻了，说话有点失神。

　　“东昊，不是我，真的不是我，你要相信我，就算是他们跟着我，我也是被他们利用了。”慕晴柔解释。

　　东昊摇头不语。

　　轰隆！

　　天空一声闷雷，乌云顿时遍布天空，漆黑的厚云中翻滚着，其中蕴养着闷雷，一股诡异的气息弥漫开来。

　　东昊立刻捂住胸口，然后惊呼一声：“来了！它来了！”

　　“什么？”慕晴柔马上问道。

　　“劫难，阴阳劫难，所有人都会死的！”东昊大声喊道。

　　北冥当时也不比东昊的情况好，但是他受伤不重，立刻逃走了。

　　过了十几秒的时间，东昊就有点坚持不住了，旁边人也感觉到了，一个个倒在了地上，他们甚至一点都抵抗不了。

　　刚才一眼望不到边的人此时都倒在了地面上，东昊心中也害怕了，这就是劫难吗？

　　东昊看了异族之人一眼，用自己最后一点力量，将异族之人凝聚成了塑像，扔进了囚天庙之中，紧接着，他又将异族族长抹杀，灵魂束缚在了自己的身体中。

　　“东昊！东昊！”

　　东昊的生命气息在迅速流逝，比慕晴柔的都要快，慕晴柔支撑着站起了身体，走到了他身边。

　　东昊看着慕晴柔，眼中只有复杂的神色，他不理解为什么慕晴柔要带那些人来，那么多的人，慕晴柔会没有察觉吗？

　　“东昊，你别死！别死啊！”慕晴柔大喊。

　　她顾不上自己的情况，完全放开了守护自己，开始艰难的打出秘术。

　　东昊的灵魂被她勾了出来，因为旁边有囚天庙，那个时候囚天庙并未觉醒，但是依旧对劫难之力有着一定的影响。

　　“东昊，我一定要保住你的灵魂不灭，真的对不起，以后你一定要相信我。”慕晴柔开口说道。

　　然后慕晴柔又在囚天庙之上设下禁制，这个时候，可能是沾到了囚天庙的气息，东昊的灵魂又清醒了。

　　“柔儿。”

　　“东昊！”

　　“柔儿，囚天庙中能够阻隔这种毁灭之力，记住，好好活着。”

　　东昊只是说了这样一句话，立刻动手，在自己的身体上割下了一块肉，凝聚成了一个塑像，让慕晴柔的灵魂住了进去。

　　“我的灵魂不灭，一定会再回来的！记住，好好活着，帮我看好那些异族塑像，他们之中可能隐藏着一个大秘密。”

　　东昊用自己仅剩的一点力量布置完了一切，意识也开始模糊了，离开了囚天庙。

　　慕晴柔刚才施展了秘术，他已经不可能和慕晴柔一样躲在囚天庙中。

　　“东昊，你相信我，那些人不是我带来的。”

