

荒村神秘事件

作者：晓七王子


内容简介

　　一次平常的旅行，却发生了诡异事件，前去的十几名游客神秘失踪，而我是唯一幸存者。当我从昏迷的噩梦中醒来，竟然间歇性的忘记了那段记忆，警方介入调查，没有查出究竟，随后旅行社社长被判死刑……

　　一个名为‘灵蛇’的探险小队为了荒村里的巨大秘密，潜入大连寻找荒村，为了各自的目的，我与探险队一起深入荒村……

　　费尽千辛万苦终于找到了荒村，可就在荒村里，恐怖的事情发生了，灵蛇小队的队员相继以离奇的手法死去，一个神秘的社团浮现在我们眼前：神道明社。下一个死的会是谁？恐惧已经将我们逼到了崩溃的边缘，难道真像村长所说，我们惹上了邪灵，看似平静如常的荒村到底隐藏着什么惊天的秘密！？


第一卷：线索与灵蛇


第一章 雨夜

　　漆黑的窗外，夜幕降临。

　　每到这个时候我心里总会有少许不安，因为我总能在不经意间发现伫立在窗外的女子，她一身白衣，头发凌乱，面貌被头发遮挡着，看不清楚。这个女子怎么看都没有活人的生气，就像个冤灵，阴魂不散。爷爷曾经说过有些人是有阴阳眼的，可以看见普通人所看不到的东西（所谓的灵魂），可我心里清楚的很，自己并不具备这个先天的优势。

　　每晚看她站在窗口的时候，我心里就有点发毛，凑巧今天还下着大雨，阴气极重，让我感觉有些胆颤心惊。最可怕的是在过去的三年里，这个女子每到这个时候都会出现，就像是恐怖的梦魇一样，挥之不去。

　　我坐在椅子上，眼睛死死的盯着窗外，唰的一条闪电划过天际，晃着她阴沉的背影，显得更加诡异。我有些紧张，很怕下一秒她就飘到面前，张开血盆大口就猛的咬来。

　　“呸。”我吐了一口，“她要是敢过来，我就用匕首戳过去，管你娘的是人是鬼，非戳你几个窟窿不可。”我想着握紧匕首，慢慢的站起身子。

　　“咣啷”一声，窗户被一阵猛风吹开，木质的窗框撞在了一旁的墙上，玻璃应声而碎，稀里哗啦的散落了一地。冷风呼啸着吹进屋子，吹的我一身鸡皮疙瘩，屋顶的吊灯一闪一闪，像鬼火一样。再怎么说我也是文化人这世道哪里有鬼，说着壮起胆子慢慢走向窗户，我暗自决定今晚一定要看看你到底是人是鬼，是什么变态思想让你给我“站岗”站了三年。吞了口吐沫，只觉得这个时候自己走的步子比蜗牛还慢。

　　往前走着，发现那女子并没有想要逃跑的迹象，心里有些发虚，可我毕竟是个爷们，怎能被一个女的唬住，况且现在手里还有匕首，想着我心里就有了点底，给自己打足了气，握住匕首朝那女的就冲了过去，可当我马上就要跑到她面前的时候猛然发现：不对啊，我住在六楼，这栋楼是老式的建筑所以比平常楼都高，按道理人是不可能一动不动的站在窗户那儿的，若是站在护栏上，这么高的窗外也站不了多久啊。

　　“难道真的是鬼？”我想着心里猛的打了一个寒颤，刚才那点底气早就没了，腿开始不听使唤，一股冰冷的寒意，骤然自心底冲至脑门，“呼！”就在同时那女子突然窜进窗户里，速度快的惊人，就像是狐狸，顺势就把我扑到在地。她看上去很消瘦，可力气却大的惊人，我拼命的想推开她，可挣扎了半天竟然没有丝毫效果。我惊呼着救命已经自乱了阵脚，她两只枯瘦的手就像是死人骨头一样，使劲的掐着我的脖子，阴气逼人。

　　从她凌乱的头发里透出血红色的双眼，她咬着牙，嘴里似乎还在喊着：“为什么不来救我，为什么不来救我，三年了……”我被她掐的有些窒息，大脑开始缺氧，她后半部分说的全都没听清楚，人在求生的时候不管旁边有什么，都会拼命砸去，我也不例外，慌乱间手里的匕首猛的戳向她，用尽了所有力气使劲戳入了那女子的脑袋。

　　“啊！”的一声惨叫，一股剧痛瞬间窜遍全身，我努力的睁开眼睛，发现自己不知道什么时候竟然躺在了地上，手里握着破碎的玻璃茬子，左手掌心被刺破了像拇指大小的口子，鲜血正在不停流着。我打了一个冷颤，费力的爬起来，身子已经被雨水淋湿大半，屋子里的灯灭了，那扇破窗户也在风的呼啸着摇个不停。

　　“靠，又是做梦，可这次的梦怎么这么清晰！”说着我撇掉手里的玻璃茬子，打开吊灯，赶紧去抽屉里找纱布包扎，可就在拉开抽屉的时候，一条项链晃进我的眼睛里，我拿起它：“咦，这条项链……”


第二章 项链

　　我从恶梦中惊醒，发现自己身上多处受伤，尤其是左手受伤最重，我赶紧去抽屉里找纱布，那痛的滋味绝对不好受，十指连心，这手掌又连着手指，不痛才怪。我忍着剧痛嘴里已经问候了那白衣女子的十八辈祖宗。没事总来找我干啥，暗恋我你就直说，还老是学人爬窗户，还人模鬼样的。

　　“你等我在梦见你，非你娘的揍扁你不可！”我咬牙说着，连忙拉开抽屉，记得上次包扎伤口的时候还剩下一点纱布，应该是够了。可就在这时一条项链晃进我的眼睛里，我拿起它，在我的印象中，抽屉里根本没有这东西，我把它平躺着放在桌子上，这是一条普通的项链，链子上镀了金，不过大部分镀金已经被磨掉了，裸露出里面的银色金属，在项链的中间是一个月牙状的标志，在那月牙上面缠绕一条很精致的小蛇，而那蛇的嘴里似乎还咬着一个圆形的东西，像是太阳不过我不太确定。

　　“这是什么？”我愣了片刻，努力回忆着它的来历，可是脑海里只出现一个晃来晃去的模糊身影，我皱起眉头，很想看清那个身影的样子，可我用尽了力气也只能模糊的看到那个身影手上握着的血红色断刀，我挣扎着想看清那个身影的脸，这在时候脑袋一阵疼痛，就像是千万根针一起扎在我的脑袋上，眼前猛的一黑就什么都不记得了。

　　也不知道自己睡了多久，这次并没有做什么梦，只是总觉的有人在我的身上摸来摸去，恍惚间我“嚯”的一下坐了起来，心脏狂跳不止，我赶紧擦了额头上的冷汗，用力的呼一口气，将心慢慢平静下来。我擦着额头突然觉得哪里不对，我的双手！我的两只手什么时候绑上了纱布，还有我整个人并不在客厅的地板上，而是诡异的躺在了卧室的床上，衣服都被脱了下来，整齐的堆放在枕头边上。

　　我的头皮有些发麻，这到底是怎么回事，我心里想着有些害怕，为什么我都不记得了，难道我的家里藏着什么东西，还是我本来就是睡着的，然后进入了两层梦里，我合计着立刻打消了这个念头，什么两层梦境，纯属扯淡，若是真的在梦里我的手也不会受伤，也就不会像现在这样绑着纱布了。即便是这样也得壮个胆起来看看，不能这样窝着，那我还不被窝囊死。

　　我将衣服胡乱一穿，拿起桌子上的玻璃茶缸，摄手摄脚的在屋子里转了一圈，一无所获。

　　“难道是我多想了？”我说着一把拉开窗帘，刺眼的阳光立刻闪进我的眼睛里，有些睁不开眼，待我适应了那阳光，不可思议的事情再次发生了，昨晚明明已经被风刮碎的玻璃窗，现在就好好的关着。

　　“靠，难道我穿越了！”我说着脑袋就像麻花被人拧了好几个节一样，“对了，那条项链！”我突然想起晕倒前放在桌子上的项链，虽然那玩意是镀金的，不过看起来颇有点古董的意思，它可不能丢啊。我心想着快步来到客厅的桌子旁。

　　项链还好好的躺在桌子上，只是被换了位置，在项链旁边被人贴了一张便写纸，上面潦草的写着：文子，你小子昨晚上干什么了，屋子我帮你收拾了，醒了老地方见，快点！注名是阿冬。看过这便条我终于有些放心，看来昨晚我确实是昏倒在客厅，早晨阿冬来找我的时候就给我收拾了。

　　“幸好阿冬有我钥匙，不然就昨晚到现在，我不是失血过多而死也被冻死了。”我说着暗自庆幸，一把将那项链戴在自己的脖子上，“管你什么的，看着挺好看，不戴着岂不浪费。”我拿起桌子上的镜子照了一下，还算搭配。我点点头，去简单的收拾了一下，虽然我并不怎么在乎自己的形象，可我现在毕竟也是一个私家侦探，怎么的也要有个侦探的范儿才行。

　　一切收拾妥当，已经是下午三点多钟，我出了门直奔着和阿冬经常吃饭的那家小饭馆走去。虽然外面的太阳老大，可我总觉得有什么阴森的东西在跟着我，转头一看又什么东西也没有，靠，看来被那梦折腾的我都有些傻了。


第三章 阿冬

　　阿冬原名陈冬仁，是与我从小玩到大的铁哥们，我们曾经都是刑警大队狙击手，后来我因为一次旅游事故，导致自己再也无法使用狙击枪而被迫离职，开了一家私人侦探社，为人解决一些平常的小案子。我走之后阿冬也主动请调，做起了刑警大队的资料科科长，整天悠哉悠哉的动不动就找我喝一杯。

　　我们小聚的地方就是面前这个名为油锅香的小餐馆，你别看它的名字比较土，可是做出的菜也都是东北特色，不仅闻着特别的香，吃起来也非常的爽口。这个餐馆并没有很大，只有四间屋子大小，我和阿冬见面的地方大多都是在这里。

　　我和老板打了招呼就连忙钻进里屋。进屋就看到一身警服的阿冬正在那喝着啤酒，嘴里不停的吧唧着可口的饭菜。

　　“阿冬。”我小声的喊了他，算是打了招呼，他朝我点点头示意坐下，顺手给我也开了瓶啤酒，我咕咚的喝了两口：“谢谢兄弟今早帮我收拾了屋子！”说着和他干了啤酒。

　　“你还好意思说，行啦，快说说你小子昨晚到底怎么回事啊！”我放下啤酒：“还能有什么事情，就是那个和你说了很多年的梦啊，昨晚也不知道犯的什么邪，那梦就像真的一样，梦里那女的竟然想掐死我。”我说着撸起袖子，“他娘的，我一个大老爷们能放过她嘛，我当下就把她按住了，拿起地上的玻璃茬子……”我说的有声有色的，阿冬也听的认真，这种场合铁定了不能把自己昨晚屁滚尿流的样子说出来，虽然是铁哥们吹牛还是要的。

　　当我说到项链的时候，阿冬的筷子停了一下，夹着的肉一下子掉到了桌子上。虽然这是个小细节，可我知道这个项链一定有什么事情，连忙低头贴近道：“那个项链你是不是知道点什么，到底是怎么回事你赶紧给我讲讲！”阿冬一把推开我，开始打马虎眼：“什么，什么项链啊，我，我不知道，我这不也是第……第一次听你说！”

　　他这么一含糊我就更感兴趣了，阿冬这家伙从小就和我很好，什么秘密只要他知道的都藏不住，这次竟然含糊其词，这其中一定有隐情，我想着一把抓过他的手臂，瞪大了眼睛瞅着他。阿冬被我瞅的有些不自在，猛的将手里的啤酒喝完：“你就别逼问我了文子，我哪里知道啊，我连……连那个项链……项链都没见过。”

　　“屁，你要没见过，它被谁换了位置，我晕倒的时候正好放在桌子上的……”我说着一把扯开衣领，露出里面那条项链。阿冬看见这项链就像见鬼了一样，赶忙左看右看的把我的衣领扣上，小声道：“收好，收好，你彪啊，怎么把这个东西带出来了！”他这幅表情，我更加的怀疑，现在看来，这条项链一定有什么秘密，而且就照他的反应，这个秘密还不小。

　　老板娘已经把菜都换了，还额外送了我们两碟下酒小菜，可就现在这个气氛你就是拿大龙虾来，我也一点不感兴趣。扯着阿冬的手还没有松：“你小子快说，不然别怪兄弟我翻脸！”我咬牙说着，今天非要问出个一二三不可。

　　“好啦，我告诉你还不成啊！”阿冬终于有些松口，我赶紧追问：“那到底是怎么回事，你娘的别磨蹭，快说！”阿冬从衣兜里掏出他的手机，开始摆弄起来，我看着心里有点不爽：“你小子要给我讲项链的事，干嘛去鼓弄你那破手机！”我说着正要发火，就见阿冬把他那手机递给我，我接过手机当下就愣住了，手机上不是别的是一张照片，而那照片上的东西正是和我脖子上一摸一样的项链。


第四章 往事

　　我原本以为这个项链就我一个人有，没想到阿冬这家伙也有，我将手机递给他：“你小子有就有呗，还不舍得拿出来，用手机拍照算啥！”我半嘲笑的说着他。阿冬可没有笑贴过来道：“我可没有这东西，我拍的就是你脖子上这个！”

　　“什么！！”我愣了一下，“你怎么拍到的，阿冬你小子不会暗恋我吧！”我说着坏笑着拍了他的肩膀。他瞪了我一眼：“去，别扯淡，说正事呢，当年你去旅游出事故了，还记得吗？”我寻思了半会儿道：“印象不大，不过是有这么回事，可这个和项链有什么关系！”阿冬接着说：“当年警方调查说你们一群人是因为巴士在攀爬山路时不慎滑落谷底的，对吧！”

　　我点点头：“是啊，我记得你还和我说过我是唯一一个幸存者，醒来的那天还有调查科的来问话！”

　　“那天去调查的，其实并不是普通的警察，而是我们刑警大队中的特警队成员！”阿冬小声的说着又瞅了旁边，好像生怕被人听见一样。我听着皱起眉头道：“怎么可能，你没有弄错，一个小小的巴士滑坡怎么会动用刑警大队而且还是特警队，就算是死了人也不可能动用特警队啊！”我有些不相信的问着，我虽然嘴上说不相信，可是心里已经信了大半，我觉得事情原本没有我认为的那么简单，可能还有更可怕的事情。

　　“真的，我他娘的骗你干嘛！”阿冬说着，手心有些冒冷汗，“当时我也有去，就看到你晕倒在山脚下，手里……手里紧紧的攥着这个项链！”他说着眼睛又看向我的脖子。

　　“那照你这么说，特警队的人有可能是来找这个的！”我摸了摸脖子上的蛇形项链。阿冬点头道：“我估计是，要不然你一个人摔在山脚下，除了伤还有什么了，而且你攥的那么紧，肯定是你摔下来的时候不知道从哪里拼命扯下来的。”我想起了那模糊的身影，还有那血红色的断刀，脑袋又开始剧烈的痛，我发现每当我想记起那次旅行的时候它就范毛病。

　　“你慢点文子，别想了！”阿冬拍了我的肩膀，“你还是注意点你那脑袋吧，医生说你是间歇性失忆症，当你想记起失忆那段记忆时就会疼的厉害。”我听着差点没气过去，靠，这是什么病，这明显是不让我记起那段记忆嘛。就在这时我突然觉得背后有一双冰冷的眼睛正在盯着我，像是蛇眼一样冒着寒气。我打了一个冷颤，猛的转头，顺手抄起一个空的啤酒瓶，这感觉已经不是第一次了，肯定他娘的有什么东西在盯着我，只是我没有抓到它。

　　阿冬被我这一下给吓着了，也抄起一个啤酒瓶站到我身边，警惕的望着四周。旁边的几个吃饭的人还以为我们要打架，连忙夹着包灰溜溜的跑了。我拍拍身边的阿冬：“阿冬，这个地方不安全，去我家说！”他点头。

　　我们付了饭钱就匆匆忙忙的往我家走，虽然我家离这里并不远，可怕那隐藏在暗处的东西跟踪，这一路基本都是小跑回来的，等到了我家门口我俩已经有些上气不接下气了。阿冬大口的喘着粗气：“他娘的，我还是警察呢，有枪都忘记用了，怕啥！”我看着他鄙视道：“咱别马后炮精神成不！”他听着有些不服气：“什么马后炮，他娘的说不定是你给谁办了个什么离婚案的，人家没分到财产就来报复你！”

　　“行啦，别扯淡！”我说着把客厅还有卧室的窗帘全都拉上，和他两个一起坐到桌子前，“你接着说！”阿冬喝口水接着说道：“我当时就知道这个东西绝对不一般，所以就偷偷的拍了照，然后帮你把这个藏在了衬衫的内兜里。”

　　“你不是和特警队一起去的嘛，难道你偷拍的时候没人发现？”我觉得阿冬的话有问题，可是他又不像在说谎，难道是我感觉错了。

　　“我当时是第一个接到报警的，然后就提前出门了，快到的时候才给队里汇报，所以我是第一个到达现场的！”阿冬说着将杯子里的水一口喝完继续道，“别打岔你小子听我讲完。”他说着瞪我一眼，似乎在告诉我不要总打扰他。

　　“行行，你接着讲，我不问啦！”我虽然心有疑问可不能打消了阿冬的积极性，不然接下来的事情也别想知道了，我心里叨咕着催着他快些讲。

　　“别催，到重点了！”阿冬说着，“我回到家中就查了一下这个蛇形项链，可你知道吗他娘的百度竟然没有这个东西的任何资料！！”

　　“靠，不是吧！”他这一下说的让我最后的希望都破灭了，“那就是没有资料了！”

　　阿冬嘴角一扬：“当然不是啊，我是谁……”

　　“行啦，你别扯淡，快说，要被你磨叽死！”我说着有些恼火。他贴着我的耳朵：“那个标志是属于一个叫‘神道明社’的日本社团的！”

　　“神道……明社！”


第五章 照片

　　“神道……明社！”我听着小声的喊了一句，“这是什么东西，怎么从来没听过！”我想着，这都什么年代了，竟然还有人叫这么土的名字，什么什么社的我记得是老爸在我小的那会儿讲的，记忆最深的就是农村合作社，“你别扯淡哈，有资料就说，没有就别瞎扯，还什么‘冥社’！”阿冬一听急了，以为我在激他，倔脾气上来：“你小子还别不信，我这可有证据的！”他说着掏出钱包，在钱包里左侧面的小暗兜里掏出一张细小的纸条。

　　我看着有些惊讶，他这个人虽然是粗中有细，可从来不会把东西放的如此隐蔽，而且那纸张被叠的非常清晰，这似乎是他第一次拿出来。他把那纸条小心的打开，平铺的放在桌子上。我瞅了过去，上面是阿冬的烂笔头，虽然潦草不过还算看得清。

　　上面写道：神道明社，日本社团，年限悠久，蛇形图腾，1952年在日本灭亡。就这么五个小短句子，在就没有了。我拿着这个纸张反反复复又看了好几遍：“阿冬，这个是什么，怎么就这么几句？”他将那纸张叠好又放回钱夹：“这几句已经很珍贵了，我可是费了很大劲才从资料科里抄出来的。”他说着准备把钱包合上，这时他钱包里的一张照片让我的思路有些歪，那一晃之下有个漂亮的身影，我连忙拦住他：“等等，你钱包里的照片是谁？”

　　“什么谁？”阿冬被我问楞了。我指着他钱包：“就是你钱包里的照片，给我看看，我发现那个妞还挺美的嘛，啥时候认识的也不给兄弟介绍下。”他看着我：“去去去，什么妞，没有没有！”他说着钱夹已经塞进衣服里，看上去有些心虚的样子，至于嘛，我想着瞥了他一眼：“你也太小气了阿冬，不就是个妞嘛，看看都不行啊，我又不能抢你的！”

　　阿冬明显不想谈论这个问题，可我既然好奇了就超级想知道，磨磨叽叽的就又把话题扯了回来：“阿冬啊，你看兄弟我长这么大，都没见过什么好看的妞，今天就对你钱夹里那女生来电了，你看怎么着吧！”

　　“怎么着，就那么着啊，在说你小子还敢昧着良心良心说没有女朋友，你不是号称特警队里第一大帅哥嘛，不是号称阅女无数嘛，现在给我‘扯淡’。”阿冬说着瞅了我，我望着他发现他的表情并不像是在骗人，可实话说我的脑袋里一点记忆也没有，记得上次和老爸通电话，他嘱咐我要多注意养脑子，旅行时造成的记忆缺失要慢慢恢复才行。看来阿冬刚才讲的大概就是我缺失记忆里的百分之一吧。

　　“照你这么说，我以前有女朋友？”就着阿冬的话题我赶紧问下去，其实我一直觉得自己心里有个很重要的人，上次问过老爸，可是他总是闪烁其词的，也没问出个究竟，现在阿冬说到这个就赶紧的，能问出一点是一点。

　　“这个，这个，这个……”阿冬又开始遮遮掩掩。

　　“靠，你小子今晚犯什么邪了，怎么说个什么都遮遮掩掩的，能不能行了！”我有些火大，总觉得他藏了很多的秘密，就是不告诉我，就像是侦探片给你抛了很多的谜题却一直不给你谜底一样，很容易憋出内伤。阿冬看我真的有些火了，叹了气：“行啦，我告诉你还不行啊！”

　　我心里暗自高兴，表情还是一脸严肃：“说。”

　　“你曾经确实有一个女朋友，就是照片上的这个人！”他说着把那钱夹又掏了出来，慢慢打开，我连忙凑过去想看个清楚，可就在这时候屋顶的吊灯，嘶的怪叫一声，啪的灭了，整个屋子瞬间黑了下来，我和阿冬都是一惊，这他妈的是怎么回事，那阴森的感觉又回来了，我和阿冬鸡皮疙瘩掉了一地，这感觉绝对不好受。我摸索着赶紧去找灯的开关，卡卡，按了几下竟然没反应，看来真的不好使了，我心里想着：“阿冬，灯不好使了，你用手机照下，我去卧室开灯！”没有反应，我又喊了一声：“阿冬，阿冬你小子呢！”还是没有反应，我等得心惊肉跳，实在想不出这到底是怎么回事，刚才还好好的待在一起，可是，现在人却没有了，屋子就这么大，再怎么样也不可能一点回应也没有啊，难道被那个女鬼抓走了？

　　现在也不能想这么多了，开灯最要紧，黑暗中最危险。我想着连忙摸索着进了卧室，卡的一声开了灯，灯一亮我的心就又放了下来，借着灯光我赶紧跑到客厅，想看看阿冬到底怎么了。

　　“阿冬！”我喊着来到书桌前，发现阿冬正躺在地上，似乎是晕了。我连忙去拍他的脸：“喂，喂，喂，阿冬醒醒！”阿冬迷糊的睁开眼睛，用手摸着后脑勺：“他娘的，刚才谁在背后暗算我！”

　　“怎么可能！”我看着他，“你扯什么呢，这屋子明显就我们两个！”


第六章 第三个人

　　我和阿冬正在讨论着照片的事情，头顶的吊灯突然灭了，这突来的变故让我和阿冬都是一惊，我赶紧去把那卧室的灯打开，等再回来的时候阿冬已经躺在了地上，我连忙去拍醒他：“喂喂喂，阿冬，你醒醒啊！”他迷糊地睁开眼睛，用手摸着脑袋：“他娘的，刚才谁在背后暗算我！”我被他说楞了：“怎么可能，这屋子明显就咱们俩，不可能有第三个人！”

　　我刚说着，背后一阵冷风：“后脊梁怎么这么凉！”

　　“他娘的我就说有人！”阿冬喊着已经朝窗口奔了过去，我不敢怠慢，也紧随其后，窗户已经被人打开了，窗帘被风吹的来回乱飞，一个爬山虎正紧紧地抓在窗框上，顺着那爬山虎的绳子一个人正迅速的往下窜。

　　“看我不摔死你！”阿冬说着猛的将那爬山虎扯下来，轰隆一声闷响，那人像是摔了，就是外面太黑看的不清楚，阿冬用力瞅着窗外，“靠，不知道摔没摔死这瘪三！”

　　我也顺着窗子往外望：“这么黑，根本看不清楚啊！”

　　“别管它黑不黑，我在扔个凳子砸死他。”阿冬说着猛地举起旁边一个实木质的大凳子想要扔下去，卡的一声凳子就卡在了窗框上，我连忙去拦他：“喂，喂，喂，兄弟你可别冲动啊，我家就这么几个值钱的家伙！”我这个说的可都是实话，虽然我是一个私家侦探，可是接手的就没有过大案子，赚的钱也就凑合生活了，这几件家具还是我在刑警大队的时候买的。我把阿冬手里的凳子抢下来：“看样子已经跑了，快去看看我们都丢啥了！”

　　桌子上其他东西都完好的放着，只有阿冬的钱包乱七八糟的散在上面，什么钱，卡的到处都是，放着照片的地方已经被人撕掉，我想看的照片也不见了。阿冬拿起钱夹：“这瘪三把我写的那张纸片还有照片一起扯走了！”他不说我也看得清楚，心早就凉了半截，看样子照片已经看不到了，这第三个人到底是什么时候进来的，我和阿冬两个大活人竟然都没发现他，难道他已经盯着我很久了？

　　若是盯着我很久了那就有问题了，要说我以前是刑警大队的狙击手盯着倒是正常，说不定是哪个大毒阄想阻拦我们的狙击任务，可自从我辞了狙击手之后也没什么值得盯着了。

　　“完了，这下你说的女朋友我看不着了！”我叹了口气，倒在椅子上，面上努力弯成一笑脸。

　　阿冬看着我好像有些过意不去，拍了我的肩膀：“没事的兄弟，难道你家里就没有一张落颐的照片！”

　　“她叫落颐？”我还是第一次听到这个名字，我想了想，摇着头：“根本没有，若是有的话，我生活了这么久怎么会看不到！”

　　“不是吧，你们之前那么喜欢拍照，就一张都没有了！”他说着有些不信。

　　“他娘的，我有必要骗你嘛，都是你啊今晚给我讲的什么‘冥社’，女友，蛇形项链的，搞得我晕倒倒，脑袋疼的不行！”我吼了他一声。阿冬看着我有些过意不去：“不好意思啊兄弟你也别想了，今晚睡一觉就好了，我多嘴了你别在意哈！”他这话说的明摆着在给我道歉，心里一软往他的肩膀一拍：“我不是埋怨你兄弟！”他拦住我：“咱俩兄弟这么多年，我知道你，放心吧，那我先回去了。”

　　我想留他住下，毕竟天太晚了，可他执意要回去我只好把他送到楼下：“阿冬你回家要注意安全，咱明天联系！”他点点头，随后贴着我的耳朵：“明天下午到我家来，我给你看看神道明社的全部资料。”这个时候他竟然还想着那个什么“冥社”。我敷衍的点点头，也没多想。

　　回到家里本想好好的睡一觉，可是阿冬的话一直盘旋在我的脑海里，蛇形项链，神道明社还有那个没见着的女朋友，想了半天我播通了爸爸的电话。天已经很晚了老爸的声音有些含糊，我也不饶直接道：“老爸问你点事情！”

　　“什么事情啊儿子要你这么晚打电话来！”他打着哈欠说。

　　“我是不是有个女朋友！”我话一说完电话那头就没声了，老爸支支吾吾的不说了。

　　“喂，老爸说实话，我现在不跟您开玩笑！”我说着压低声音，“她是不是叫落颐？”老爸似乎憋了很久终于叹了口气道：“哎，好吧小文，爸也不瞒你了，你说得对，她是个好女孩叫程落颐！”

　　“程落颐！！”


第七章 死了

　　老爸的程落颐三个字一出口我就火了：“爸，你怎么现在才告诉我，要不是今天阿冬说漏嘴了，我这辈子都不知道还有个女友存在啊！”

　　“小文你先别发火，你听爸解释，我和你妈妈就是怕你记起她，所以才瞒着你的，你想啊她都死了，我们还是年轻的帅小伙，可不能因为她让我们周家绝后吧！”老爸在电话那头苦口婆心的说着，我连忙打断他：“等等……老爸你怎么说她死了，哪有这么巧的事情，我想看她的时候你就说她死了，这样可不好哈老爸，你这不是明摆着咒你未来儿媳妇嘛！”

　　“恩……”老爸听我这么说，立刻停了下来。看来老爸无意间也说漏嘴了，阿冬跟我讲的时候根本没说落颐已经死了，老爸竟然说她早死了，而且老爸的为人我最清楚，他从来都是实打实的有几说几，无中生有的事情绝对不会发生，我顺着这话赶紧问道：“爸，那她是怎么死的，您给我讲讲！”

　　“这个，这个……”老爸开始支支吾吾，“儿子，这事你何必究根问底呢，忘了她就行……对了，这么晚了怎么还不睡！”老爸话锋一转明显在转移话题，在纠缠下去看来也问不出什么名堂，我想了一下实在不行要张照片也行，用照片我自己也能去查。

　　“行了爸，您别说了，家里现在有没有她的照片，给我传真一张过来！”想好之后我果断的打断了老爸，直接说出我的所需。电话那头老爸啊了一声：“你说什么啊儿子，家里哪里还有她的照片，收拾家的时候，我们把所有关于她的东西全都交给‘收废品’的了，现在要找真的很麻烦！”我听着，电话差点摔到地上，您真是我的亲爹啊，竟然收拾的一干二净，看来真的没戏了，现在连照片都没了。

　　“行拉，爸您先睡吧！”我有些失望，既然老爸说找不到那我也不用费口舌，自己在想办法吧，想着就要挂电话。

　　“等等小文，好像……有一张！”老爸突然来这么一句，我又来了精神连忙道：“老爸，您说话别大喘气好不好，你儿子可受不了啊！”

　　“没，没啊，刚才你妈妈提醒了我，在家里的电脑上好像有一张她的照片，是以前我们聊天的时候你传过来的！”他说着打个哈欠，我看看时间已经快半夜十二点了，是有些晚：“老爸要不您和妈妈先睡吧，明早起来再给我传过来！”他应了声好，打着哈欠挂了电话。

　　挂了电话我也打了几个哈欠，强忍着困意想了今天所有事情，一切事情的根源似乎都是那个脖子上的蛇形项链，我想着把它摘下来平躺的放在桌子上，可是那个黑衣人为什么要抢阿冬的纸条和照片，那纸条上的信息是一个叫神道明社的，我记得上面写的1952年这个社团就灭亡了，难道那个黑衣人想寻找这个社团？可是他为什么要偷相片呢，难道我女朋友和神道明社还有关系？我用力想着，脑袋一阵疼痛，这该死的脑袋又来了，不行了不能再想了，要是在想的话今晚可能又要躺在客厅的地上了。回到床上，今晚终于能睡个安稳觉了，也许那个白衣女子还能再来，所以我赶紧闭上眼睛，很快进入了梦乡。

　　“铃铃铃……”闹钟响起来，我睁开睡眼朦胧的双眼，习惯性的按了闹钟，这一晚睡的还是不错的，虽然做了几个恶梦，不过那个白衣女子第一次破天荒没有出现。掀开窗帘太阳已经升得很高了，阳光有些刺眼，我看了时间已经是早晨九点多了，收拾一下就奔着自己的侦探社去了。

　　侦探社离我家稍微远一点，但离着市中心就近了许多，坐公交车半个小时就到了。这个屋子并是很大，以前听说是个超市，后来被老爸买了过来留着升值，（你要知道前些年大连的房子每平方才八千块，你看现在都升到一万三四，有些靠近轻轨站的这价都挡不住。）正好我辞职了也没什么事情就把这个房子利用起来办了家侦探社。前几天接手了一个富婆的案子，这不今天正是交案底的时候。

　　侦探社很安静，除了一张办公桌，就剩下一张椅子，一个长条沙发加上一个饮水机，平常偶尔的几个客户就数阿冬来的最多。我掀开办公桌上那一沓的文件：“案件三十六，第三者！”我说着抽出那叠文件，没错这个正是富婆的那个案子，虽然写的是第三者可简单的说就是一个富婆保养了一个帅哥，并且私底下领了结婚证。可是这个所谓的帅哥竟然在背地里找了个漂亮的妞用富婆的钱养着，现在富婆想离婚可是人帅哥打死也不干，这么好的摇钱树谁肯放手，富婆没办法就托我搜集那个帅哥背地里那些勾当准备用法律逼他离婚。其实证据很容易就找到了，那所谓的帅哥确实有些不着调，要我是那富婆还法律，对付这样的人雇几个打手狠狠的收拾一顿绝对就老老实实的，象我在刑警队的时候有次陪着审个变态强奸犯，那男的刚开始老狂了，最后还不是被我们刑警队的兄弟收拾的服服帖帖。

　　我想着屋子的门已经被人打开了，穿着一身貂皮的富婆王女士走了进来，阳光正好射在她的金银首饰上，晃的我眼睛生疼，王女士看上去有四十岁的摸样，脸上化的妆有些浓，尤其是那两片大红嘴唇，愣的看过去像是五十多的大妈一样。

　　我把资料递到她的手上：“这些足以你打赢这场官司，按照约定请把剩下的钱汇到这个账户上。”我说着把写好的纸条递给王女士。就在这时桌子上的电话响了，我一看是阿冬连忙拿起电话：“阿冬，你等下，我把手里的活处理完在找你！”

　　“快来我家……我家，救我，救我……文子救我……”电话那边传来阿冬急促的呼救声，我听着脑袋嗡的一声，他这个时候不是应该在资料科上班嘛？

　　“阿冬……”我刚喊着，电话那边就传来剧烈的厮打声，咔的一声脆响，电话那边只剩下盲音。


第八章 被算计了

　　阿冬的这个来电就像炸弹一样，轰的一下把我的脑袋炸开了花，他好歹和我一样都是刑警大队的人，若是普通的几个小毛贼绝不至于向我求救，而且这个时间他应该在刑警大队的资料科上班才对怎么会在家里？我也没多想对着王女士叮嘱几句就跑出侦探社打车往阿冬家驶去。

　　一路上我一直催促着司机快点，这个可是人命啊，我的心跳的厉害，有种不详的预感。连着闯了三个红灯终于到了阿冬家。他并没有和我一样住着楼房，他住的是父母留给他的单独小别墅，处在城市的边缘，一面的树林，环境什么都很好，交通也很通畅唯一缺点就是邻居太少，而且家与家都不认识，要出了什么事情连个帮手都没有。

　　别墅最外面的门已经被打开，里屋的门也虚掩着，我边跑着边掏出衣兜里的左轮手枪，虽然在中国不允许居民持有枪械可我毕竟是刑警大队退下来的，以前的兄弟都熟悉，也就都睁只眼闭只眼了。

　　我屏住呼吸，慢慢的踢开那虚掩的门，手枪对准前方一步一小心的走着。屋子里乱七八糟的被人翻了遍，各种衣服，纸张散落一地，冰箱也都敞开着，真佩服这人，竟然连冰箱也不放过。这个时候依稀可以看见楼梯上有一条被拖动的血痕，血迹还有些新鲜，飘着淡淡的血腥味。

　　“靠，看来真的出事情了！”我暗骂一句也顾不上那么多，沿着那血痕赶紧往楼上跑去，二楼的房间门已经大开，第一眼就能看到躺在血泊里的阿冬。

　　“阿冬，阿冬……”我大喊着赶紧抱起他，拍着他的脸，“喂阿冬，你醒醒啊，你醒醒啊，我给你叫救护车……我给你叫救护车。”我一只手捂着他脖子上的伤口，另一只手就要打电话，阿冬那血根本就止不住，我仔细看才发现阿冬身上根本不止一处伤而是有七处，每一处都是血脉，看那凶手根本就是想他失血过多而死啊！

　　阿冬拦住我打电话的手费劲的说：“不，不要……没用的……你，你听我说……”说着一把将我扯了过去挣扎道：“吸油……吸油……烟机，吸油烟机……”我点头安慰他道：“阿冬你要撑着啊！”我说着眼睛有东西在动，他咳着鲜血，身体已经到了极限，“神……道……”他挣扎的接着说着，染满鲜血的双手拼命的伸向我的衣领，我会意连忙扯开衣领，他忽然瞪大了眼睛，表情极度的扭曲就像是见到了人间炼狱，手乱舞着象疯了一样一把推开我，惊恐的怪叫一声就僵在血泊里。我被他刚才的举动也吓了一跳，缓了口气赶紧上前摸了下，完了身体已经冰冷，看来已经没戏了。

　　他刚才说什么吸油烟机，我小声的念叨着，赶紧往厨房那边跑去，厨房里面也被凶手翻的乱七八糟的，我看了一眼面前的吸油烟机：“这个东西有什么特别呢！”说着试着将里面的盖子打开，盖子一开，卡的一声响，一个牛皮纸袋掉了出来，上面还有斑斑的血迹，在那封口处还用红色墨水写着机密二字，这个就是凶手要找的东西吗？我寻思着想要打开。

　　“屋里的人把手都给我举起来，交枪投降是你们唯一的出路……”就在我想看的时候屋外响起了刺耳的喇叭声。

　　“靠，什么情况，怎么这么快就来警察了！”我说着赶紧把手里的牛皮纸袋往后背的衣服里塞，这明显就是有人想嫁祸我，先杀了阿冬然后在我到达之后又打电话给警察报警，“他娘的亏我还是做侦探的竟然就这么被人算计了！”我心里暗骂着，可这么紧张的时候最重要的是先证明自己的清白。

　　这时候数十名全副武装的特警已经冲上了二楼，黑洞洞手枪都瞄准了我，我瞥了一眼窗外，草丛里竟然还藏着狙击手，靠，这都是什么装备不就是死个人嘛，特警队来了竟然还有狙击手，就像阿冬说的当年我昏倒在山脚下那会儿一样。容不得我解释就被几个人五花大绑的塞到了警车上，开车的人正是我当年的同事，车卫国，在队里的时候大家都叫他卡车，为人特实在。他一见是我被压了上来脸色都变了立刻小声道：“文子怎么是你啊，你好好的侦探社不待着干嘛往这地跑！”我被他问愣了，连忙问他：

　　“靠，到底怎么回事啊卡车，怎么动用了这么多人？”卡车瞅了四下，小声道：“你还不知道啊，阿冬这小子从资料科拿了一份很重要的文件，队长都火了……”他话刚说一半警车的门就被人打开了，坐上来一个戴着警帽的大块头，我一看正是我们刑警队大队长，张擎天，代号擎天柱，张队绝对是我见过最猛的人，曾经好几次危险行动都是有张队在才化险为夷的，他就像是“领袖”，对他我们刑警队的人都绝对服从而且愿意为他付出生命。张队用力关上车门黑着脸道：“文子，你小子来凑什么热闹，竟给我添乱！”我一脸的委屈：“张队我真不是有意的，你看我良民一个怎么会给您添乱啊！”

　　“你小子别给我贫嘴，下面我问你正事，你给我如实地回答，不然别怪我无情！”张队说着又严肃起来。我看这架势赶紧坐直身子，下面的问题可一个不能马虎，不然张队可真能把我崩了。张队盯着我的眼睛：“周文刚才你在案发现场有没有发现一个牛皮纸袋！”他说着用手比量着那个牛皮纸袋的大小。我看着他心想，这不正是阿冬临死前交给我的那个吗，队长怎么突然问起这个了，说不定从这里能查出杀害阿冬的凶手。现在打死也不能承认见过。

　　“没，没有看到！”我有些紧张，毕竟在说假话心里还有些发虚，张队没有说话就直勾勾的盯着我，看的我脑门的冷汗都冒出来了，“我实话说的张队，真没看到啊，我当时光想着救阿冬了，是您教我们的人命大于天！”张队继续盯着我，若是他眼睛动一下或者眨一下我还能放松点，可被他这么盯着心里就毛毛的，努力的吞了口吐沫，故作镇静。就在这时张队突然朝我脖子伸出手来，我本能的往后缩了脖子，张队一笑：“你小子的新项链挺不错！”我吓了一跳还以为刚才张队想要掐我，连忙也陪着笑：“恩，恩，凑合……”张队旁边的卡车也喘了口粗气，看来刚才把他也吓的不行。

　　就在我们都放松的时候我突然发现张队的手心处有一个深绿色的标记，像是纹身，幸好他的胳膊是搭在车座背上，我仔细一看那纹身不是别的正是一条歪歪曲曲的小蛇，我貌似在哪见过，可一时半会儿也想不起来。我抬头看了一眼张队，他正在用对讲机了解现场情况。当初在队里，张队是最反对纹身的，还记得有一次卡车在胳膊上纹了一条大龙，威风凛凛的，被张队看到后骂了一个月，他告诫我们说，流血受伤可以，弹孔伤疤也可以，就是纹身绝对不可以，你说这么认真的张队怎么可能自己纹身，要我说这根本不可能。

　　想着我打趣的问了卡车：“咱张队啥时候也喜欢纹身了！”卡车看着我笑着说：“你就扯淡，张队怎么可能纹身，你忘了我那事……”他这话一出我就知道坏事了，张队突然掏出手枪抵在卡车的脑袋上。


第九章 假的

　　张队这突然的一枪让卡车和我都始料未及，卡车瞅着张队，还以为他在开玩笑：“队长您这演的是哪一出啊！”我刚想说话，对讲机里就传出一个熟悉的声音，那个声音竟然就是面前张队的！卡车有些愣了，瞥了我一眼，又看向面前的张队。

　　“快给我抓住那个冒牌货，你们他娘的什么眼睛，各个分队立刻给我搜……”对讲机里张队还在怒吼着，这还是他第一次如此愤怒。坐在我们对面的张队卡的一声将手中的对讲机关了，脸角上扬，笑的像个小丑。气氛一下僵住了，我瞥了一眼车窗外，张队正在那里怒吼着，身边的兄弟忙成一团糟，警戒线拉的老长。这可怎么办，我得给张队来个求救信号才行，想着我小心的向车门挪动身子。

　　“你想干什么！”假张队突然瞪向我，说着朝卡车使了眼色，“快开车，慢慢的开，别让人发现！”他说着打开了手枪的保险，眼睛都快眯成一条线，真的张队根本不可能有这么阴险的表情，靠，我心里暗骂自己是个笨蛋，刚才竟没发现这个张队是假的，落到现在这么个尴尬的境地，卡车开着车也有些着急，这样下去我们俩岂不是成了同犯了。我想着脑袋就有些发热，也管不了那么多，头猛的冲向车窗，铿疵一声闷响，撞的我眼冒金星，也顾不上迷糊，连忙大喊道：“张队，张队，冒牌在……”

　　我话还没说完，脑袋就被人猛的砸了一下，砸的我晕呼呼的，脑瓜子都像是裂开了，有什么液体顺着脑门就流了下来。紧接着就是一系列的打斗声，车子开始左忽右晃，车外面也乱成一团，警笛声，叫喊声充斥着我的耳朵，我的手被绑在身后，鲜血模糊了眼睛，有些看不清前面争斗的两个人，朦胧间看见一个女子在和一个人厮打着，血红色断刀再次出现在眼前，我用力的眨着眼睛想看清拿刀那人……

　　“快走，文文，你快走，你快走啊……”一个女子的声音响起来，我的耳朵也出现了幻听。轰的一声巨响，整个警车平地翻了起来，我的脑袋本就晕，现在更没有任何抵抗力随着警车在空中翻起跟头，碰的又是一声巨响，整个警车猛的摔在了地上，我被撞的头晕目眩的，眼皮终于支撑不住，无力的闭上了。

　　等我再次睁开眼睛发现自己并没有躺在警车里而是躺在了床上，四周充满了刺鼻的消毒水味道，一闻到这个我猜自己大概就是躺在了医院里，旁边一个戴眼镜的护士看到我醒了立刻向屋外招手，随后几个全副武装的特警队员就把我的床围住了，最后出现的是张队，他还是那套军装，只不过大盖帽下的脑袋上依稀能看见绑着的白色绷带。

　　“周文，下面的问题你要给我认真回答，不然他娘的我就崩了你！”张队黑着脸说着，猛的掏出手枪一把拍在桌子上。

　　“这位警官你干什么，病人刚醒请注意自己的言行！”刚才戴眼镜的小护士突然说了一声。我本以为张队能发火没想到他竟然强颜欢笑低声说了是，这太不正常了。

　　“你是谁？”鉴于上次的事件，这次绝对不能在被忽悠，我张口就问张队的真假，虽然这个问题有点弱。张队的暴脾气看到我磨叽一下子又火了：“你他娘这次知道问啊，三天前那会儿怎么不知道问问真假，害的卡车就那么稀里糊涂的没了！”我一听这话整个人就像是被一盆凉水从头浇到底，心里难受死了，一天之间我竟然失去了两个好兄弟。

　　“他娘的还有心情难过，赶紧把你那天见到的事情都和我如实说一下！”张队吼了一嗓子，“我们好去抓凶手！”

　　“再次提醒您注意自己的言行，这里不是普通的医院……”那个小护士又张口说话，似乎并不把张队放在眼里，张队朝她挥挥手：“行拉，我了解！”看架势这家医院绝对是有些背景不然不会连张队都要让着小护士三分。

　　“周文，你那天为什么会去陈冬仁家！”张队开始问真格的了。

　　“我那天是接到阿冬的求救电话，然后就赶紧去了他家！”我如实的说。

　　“那你到了他家有没有发现什么东西，类似牛皮纸袋那样的！”张队说到牛皮纸袋的时候故意压低声音，我想起那天卡车和我说过阿冬从资料科拿走了什么资料，那个牛皮纸袋被我塞在了衣服里面，我想着来摸衣服，一模才发现我的衣服竟然早就被人换成了病人服，而那重要的牛皮纸袋更是不见了踪迹。

　　我心里着急面上却不敢表示：“这个……这个，我真没发现啊张队，我刚去到就被特警队的兄弟们绑上了警车，之后就昏迷了，那个假的……”张队听我要说那个假的张队连忙拦住我。

　　“行拉，别扯那个没用的，在没看到其他东西？”张队盯着我，似乎想从我这看出点什么，我不自觉的伸手想拦住脖子上的蛇形项链，不伸手到好，一伸手才发现，靠你娘的，我的项链竟然也不见了。


第十章 医院

　　张队来到医院询问我案发现场，他似乎也在寻找着那个牛皮纸袋，阿冬临死前交给我的这东西一定有些来头，不然张队也不会这么的着急想拿到它，我想着去摸，可这一摸才发现衣服早就被换掉，甚至连我脖子上的蛇形项链也不见了。我心里着急嘴上又不能说。

　　那个戴眼镜的小护士看了下手表道：“不好意思，你们的探病时间已到，请出去病人要休息了！”张队看了那护士一眼，还有些舍不得的样子，朝一旁的特警队员挥挥手：“你们先出去，我马上就来！”他说着靠近我身边。

　　“这位先生，现在请你出去……”那个护士小姐说着很强横的看着张队。

　　“行啦，你他娘的就是个小护士，还总来催老子，不就是首长医院吗，有什么了不起的！”张队说着站起身子，也不管小护士愤怒的表情，径直出了病房。我其实很想张队能停那么一两分钟，至少等他问完问题在出去也行啊，从他的话里一定还能得到一些我想要的线索。

　　等张队出了病房，小护士气愤的扶了一下鼻梁上的小眼镜：“真是的，还是个警察呢，怎么这么没素质还说脏话！”说着将她手里的本子一把摔在我怀里，“你也别看了，赶紧把这个表格给我填了！”我拿起本子，心里暗想，还说我们张队，你还不是拿人撒气。

　　刚开始我还没注意，只当是个普通的表格，可当我用力一握才发现在那本子里面竟然还夹着一张硬质纸壳，我连忙抽出来，上面工整的写着：项链纸袋，完好无损。简单的八个字，再无其他，这他娘的是什么意思，是要告诉我，东西已经被谁拿走了，还是东西已经不见了。

　　我寻思着头上开始冒冷汗，一定有人在暗中监视我的行动，而且在我的印象中那天假张队劫持了我和卡车，逃跑的时候，警车突然凭空翻了个圈，那并不像是普通的翻，那种惯性，一定是被某种外力撞飞出去的。我想着看了一旁的小护士，发现她此时正在目不转睛的盯着我，我吓了一跳，眼睛不自觉的看向一旁。

　　小护士低下身子贴着我的耳朵道：“你先安心养病，等你出院我自会把全部事情告诉你！”她的声音很小就像是蚊子一样在我耳边嗡的一下就没了，我张嘴还想问什么却被她拦了下来。

　　“好了，把本子交给我吧！”小护士说着一把夺下我手中的本子，表情立刻恢复了愤怒状态。我看的有些不可思议，这演技绝对是实力派的，去个奥斯卡什么的一定可以拿到最佳女主角，临关门前她又朝我眨了一下眼睛，就像电流电的我浑身不自在。

　　门被关上了，屋子一下子又恢复了安静，空荡荡的房间只剩下我一个人。闭上眼睛根本无法入眠，我发现这短短的几天发生了太多事情，最先是我发现抽屉里的蛇形项链，随后是知道了自己还有个女朋友，接着阿冬死亡，然后是假张队出现……

　　想着我从病床上坐起来，记得福尔摩斯曾经说过，任何事情都有因果，当你洞察了其中那微妙的联系时，看似神秘的事情就会迎刃而解，所以就像眼前这些看似杂乱无章的事件一定是有着某种联系。刚开始的时候会有些惊慌，就像是突然发现世界不安全一样，现在开始需要冷静下来，运用我的侦探头脑好好思考一下整个事情。

　　我思考着，习惯性的摸了下巴，就在这时病房外传来小声的对话，那声音越来越近像是朝着我病房来的“现在探病的时间已过，怎么还会有人来我病房？”我想着的心砰砰的跳起来，有种不好的预感。

　　“得看看是怎么回事！”说着我拔掉身上插着的各种管子，摄手摄脚的来到门口，顺着门缝往外看。空荡的走廊里不知道什么时候多了三名壮汉，他们几个都穿着医生的白大褂，可那衣服明显与身材不符，就像是大人穿着小孩子的衣服，样子很滑稽。

　　其中一个人道：“老大，我们大下午的为啥子要来这医院？”站在他旁边的那人猛的一拍他脑袋：“你娘的哪来这么多话，有人给钱让我们砍人，照办就是！”另一个人连忙小声道：“老大，我们小点声吧，不然惊动了医院的人就不好了！”叫老大那人给他猛的又是一巴掌：“靠，胆子小成这个样子还跟我学做黑社会，没胆就给我在这呆着！”听着他们的对话，我的心砰砰的已经跳到了嗓子眼，这三个人莫不是要来杀我的？


第十一章 小护士

　　病房外面的三人明显是来杀我的，这可怎么办，我瞅着四周，幻想着可以在病房里找出另一个出口。皮鞋在走廊里清脆的响着，越来越近，我的心“砰砰砰”也跳的越来越剧烈，不能坐以待毙，我想着连忙去床头拎起一个氧气罐：“先砸死一个再说！”

　　我举着氧气罐半天，那三个人竟然还没有进来，怎么回事。抱着疑问我赶紧顺着门缝又往外望，这一望可把真我吓到了，刚才那三个人中两个已经躺在了地上，身子下还有一大滩的血迹，另一个僵直的站着，眼睛正好与我对视，在他的眼睛里充满了恐惧与惶恐，我看着打了一个寒颤，这他娘的到底发生什么了，他怎么被吓成这个熊样。我想着仔细瞅了瞅，发现在他脖子的地方好像有一处雪白的东西，被他头发挡着看不清楚。

　　就在我挤眉瞪眼想要看清那坨东西的时候，站着的那人“噗通”一声摔倒在走廊里，他这一倒下倒是让我看清了那白皙那是什么，可当真的看到的时候，我的鸡皮疙瘩再次从肌肤上冒了起来，那白皙的一坨不是别的，正是一只娇小美丽的手，那手里还握着一柄血淋淋的手术刀。

　　我看的毛骨悚然，连忙用力捂住自己的嘴巴不让它叫出声来，关键是刚才杀人的那个竟然就是今天上午给我检查的小护士。她扔掉手术刀，连带着脱掉手上的树胶手套，小声道：“你们出来处理一下！”她说完，从旁边的病里钻出四个穿白大褂的人，短短一分钟，走廊就又恢复了原貌。

　　我猛的给自己一巴掌，疼的厉害，看来不像是在做梦，刚才到底是发生了什么事？如果说那三个人是来杀我的，小护士就是来救我的，可就算救我也不用杀人啊！我自己在心里叨咕着，不行，得去看个究竟，如果一切是真的，那被他们拖进病房的尸体一定还藏在那里，想着我慢慢推开门小心翼翼的往那个病房走去。

　　病房门上的玻璃窗被人用白纸贴上了，根本看不见里面，我轻轻的推了门把手，门是被里面反锁着，如此看来这间病房绝对有问题，想着我又不死心的用力推了两下，还是打不开：“靠你娘的……”

　　“你在干什么？”一个声音从背后传来，我吓了一跳，全身的汗毛蹭的一下都立了起来，整个人立刻不自然的贴在了一旁的墙上，大气不敢喘一下。他娘的刚才只顾着病房里的尸体，完全忘记了后面可能还有人，这若是杀我的，那可真就死翘翘了，现在就打死也不出声，当成自己是个雕像吧。我闭着眼睛背后那声音再次响起来：“喂，周文你在干什么，好好的病床不躺着，光着脚丫到处乱跑！”

　　这声音很熟悉，仔细一听还是个女的，我慢慢转过头来一看，你娘的又是那个小护士，我招你惹你了，你怎么总是阴魂不散的跟着我，我心里暗骂脸上却堆着笑容：“我……我出来透透……透透气，屋里，屋里太闷……太闷了！”说着连忙擦擦脑门的汗珠。

　　“下次出来记得叫我，你是病人需要照顾！”小护士说着扶了一下她那黑边的大眼镜，“还有啊，这里是首长医院，许多病人都是国家大元，你最好不要好奇，小心会害死你的！”这话一听明显就是忽悠外地人的，我周文可是土生土长的大连人，哪里有什么大元，顶多当年国家的领导们来过棒棰岛附近修养，其他的时候哪里有什么大元，而且我在大连这么多年也从没听过什么“元首”医院？这事情会不会有什么蹊跷？

　　“那这里是哪个国家大元在里面疗养！”我说着指了背后的门，正好就顺着你的话题把我的疑问引出来，小护士看着我轻声道：“病人的资料我们都是完全保密的，你该休息了，请回去！”说着就给我往病房里推，我打开她的手：“不用你推，我自己会走，真是扫兴！”小护士看着我嘴角突然闪现一丝冷笑：“有些事情最好还是不知道的好哦！”


第十二章 牛皮纸袋

　　一波未平一波又起，回到病房里，我就更睡不着了，现在看来这家医院也有问题，还有刚才那个小护士的话，明显就是在恐吓我，他娘的像在特警队的时候哪里受过这样的威胁，就是天王老子来了都不怕啊！人在屋檐下，不低头也不行，只好先憋屈在这里，等身体完全康复了就赶紧离开这鬼地方，我寻思着将那沾满消毒水的被子往脑袋上一盖，直接找周公去了。

　　这一觉，前半夜睡的还好，可是后半夜就有些不太平，似真似幻总觉得，那个披头散发的白衣女子，又从病房窗户那爬进屋子，害我性命，幸好后来迷迷糊糊的就没了感觉，当我在醒来的时候已经是大晴天了，病床旁边的桌子上放着一个果篮，听护士说父亲在清晨的时候有来看过我，但看我睡得太熟就没舍得把我叫醒。

　　我拿起苹果咬了一口，好久没有见老爸他们了，记得上次回家还是新年的时候。想着有些感伤，苹果也吃不下去，这时候突然发现在那果篮下面竟然压着一个牛皮纸袋，仔细看才能看的清楚。这个是什么时候来的，难道是父亲给我的信件！我想着伸手扯出牛皮纸袋。

　　那个牛皮纸袋和普通的一样，没有太大区别，只是封口处用胶水黏住并且还用红色的墨水写着，机密两个字。我有些奇怪，父亲怎么会给我这么个东西，还整的这么神秘，想着我一把撕开它，想看看里面到底是什么东西。打开来，里面只有三张空白的A4纸，其他的什么也没有了。

　　我看着这空白的A4纸半天，这你娘的是什么意思啊，什么也没有，还机密。大白天的老爸就给我开玩笑嘛，我也没多想拨通了家里的电话，电话那头是妈妈接的，一听到是我，妈妈就开心的不行，问长问短，问在医院住的怎样，吃的怎样，可我的心思都在那牛皮纸袋上，就都敷衍几下去询问老爸的踪迹，妈嗯了一声：“你老爸他看完你之后应该是去宋局家下象棋去了！”原来是去宋伯家了，想我小的时候父亲总带我去宋伯家玩，现在想想都有些年头没见过他了，父亲每次去宋伯家都会坐个大半天，看来问父亲是没辙了。

　　“妈，你要注意身体哈，等我出院了就回家看您！”我说着妈妈在的电话那头一阵感动安慰我道：“文文啊，你要照顾好自己，妈知道你工作辛苦不能回来妈也不望你，关键就是平平安安的，可别在进医院了，妈就你这么一个儿子啊！”我听着心里有些惭愧，每次妈都会嘱咐我要注意安全，可我每次都不听话，这次更是离谱的进了医院，想着还是一口答应：“放心吧妈妈，绝对不会有下次了！”

　　挂了电话，我的思绪又回到了那个牛皮纸袋上，这个纸袋到底是谁给我的，刚才打电话妈也没提纸袋的事，应该不是老爸给我的，若不是老爸，别人也不太可能进我的病房啊，陌生人肯定会被那个小护士给干掉的（我猜测也许那个小护士是在保护我，至少到目前为止没有想害我的样子）。我想着又掏出那三张空白的A4纸，这他娘的到底是什么，三张白纸能有什么机密的。

　　我皱起眉头，绞尽脑汁也想不出个究竟来，难道有人故意耍我。脑袋开始针刺般疼痛，他娘的又来这招，这死脑子就不能争气点，我用手猛的拍了两下脑袋，无济于事，只好放弃继续思考，整个人躺在了床上，疼痛渐缓。

　　“哎，看来是没辙了！”我心想着，“爱怎么地就怎么地吧！”实话说还是第一次碰到这么棘手的案子，躺着就有些迷糊，睡意又起，周公一来谁也拦不住他，就在我睡意朦胧的时候，脑海里猛的闪过一个画面，像电流一样，我蹭的又坐了起来，拿过那牛皮纸袋在鼻前一闻，果然有一股淡淡的血腥味，如果我没猜错的话，这个牛皮纸袋应该就是阿冬临死前给我的那个。


第十三章 新线索

　　在病房的桌子上，我意外的发现了阿冬遗留给我的牛皮纸袋，这个众人都想得到的东西，可紧接着问题又来了，牛皮纸袋里面只有三张空白的A4纸，其他的什么也没有，这叫什么资料，说句不好听的这明显就是上坟烧报纸唬弄鬼啊！等等，我想着不对，会不会是有人在拿了资料之后故意塞上空白纸，假意说资料就是白纸，我想着又仔细的检查了那信封，看样子根本不像是被人替换过的。想不明白了，这事情越想越迷糊，现在牛皮纸袋回来了，可蛇形项链还没影呢，我无奈的叹了口气，继续躺下。

　　刚才这么一折腾，大下午的时间也过去了大半，身体开始疲惫，怎么说我现在还是个正在康复的病人，于是决定将这些东西都放一放，等养好了回家在调查这件事情，阿冬的仇必须要报，这个凶手他等着的，抓不到你我就不叫周文。表好决心，眼皮又有些发沉，不养好病就是不行的，体力也不支，迷迷糊糊的就又睡了过去。

　　接下来的两天都很安静，除了躺着就是躺着，身体也恢复的差不多了，我心里一直有个疑惑，为什么妈妈没有来看我呢（因为上次我去旅游出了事情，妈妈整整在我的病床边守了五天没合眼睛，这次竟然都没有来医院，这个让我非常的奇怪）张队在也没有来找过我，也不知道阿冬的那件案子他查的怎么样了。至于那个带墨镜的小护士也不见了踪迹，照顾我的也被换成了新面孔。

　　窗外的阳光被乌云遮蔽，天空淅淅沥沥的下着小雨，这个季节正是大连雨水多的时候，我看着那敲在窗户上的雨滴，心里有些怀疑，这些天发生的事，到底是不是真实的，感觉就像是做了一场噩梦，也许梦醒了阿冬还在我身边陪着我一起喝酒，一起讲着扯淡的笑话，我想着不免一阵伤感，手心上的伤已经好的差不多了，都长出了新的嫩肉，身体也好的八九不离十，听护士说明天就可以出院了，原本很期盼着出院的日子，现在听来也没有了当初的感觉，习惯了这里的消毒水味道，不管怎么要打起精神，摸着现在的线索慢慢查下去。

　　第二天到了出院的日子，是老爸来接我的，在他旁边还看到宋伯，许多年没有见过宋伯，他的头发和老爸一样都有些发白，原来魁梧的身材也有些消瘦，不过面色还算红润，看来他退休在家也挺享受的。我们坐上他的轿车，直接朝我爸妈家开去，一路上，他和爸爸问长问短的让我感觉很温暖，这些日子在医院都快闷死了，没人说话，也没人关心。

　　“小文啊，你的身子恢复的差不多了吧！”宋伯关心的问着。我笑着点头：“谢谢宋伯关心，已经好的差不多了！”“恩，那就好，那就好，你爸爸可就你这么一个宝贝儿子啊，以后注意点，别再往什么杀人现场去了！”我点头称是，心里突然有个想法，宋伯多年前在局里做领导，他会不会听过神道明社的事情，我想着就脱口而出：“宋伯，我有件事情想象你请教一下，可以吗？”

　　宋伯一笑：“我们博才的小文也有不知道的啊！”说着拍了一下老爸的肩膀，“老周，你看我们小文多谦虚！”老爸看着我也笑笑：“老宋你可别笑话他了，他毛头小子一个，要学的还有的是！”宋伯朝我挥挥手：“好啊，小文你倒是问问看，你宋伯我知道的一定告诉你！”我赶忙点头，想着该怎么问我心中的问题。

　　“宋伯，您在大连的时间比我的年份多，了解的东西肯定也比我广，我最近在翻阅资料的时候发现了一个神秘社团，叫神道明社，不知道您听说过没有！”我尽量的将自己的问题圆滑一下，不让宋伯他们发现其中的破绽。他听完问题手指不自然的抖了一下，就连平常淡定如长的老爸也有点不自然的瞪起眼睛，见这情况，就知道他们一定了解什么。

　　“宋伯……”我见他不说，想接着问，可他突然伸手拦住我，眼神憋着前面开车的伺机：“小文，待会到家再说……”


第十四章 灭口

　　老爸和宋伯来接我出院，坐到车上我就试探着向宋伯询问关于神道明社的事，他当年好歹也是一个局长，对大连的事情自然了如指掌。谁知道宋伯和老爸的表现让我吃了一惊，宋伯暗示我还有司机（外人）在，不能细说，等到家再说。我点头就不在去细问，心里想着这个新线索，不知道会有什么“惊喜”。

　　接下来的一路都很安静，阳光透过车窗晃的我有些晕，迷糊间就有些困意，这时耳边突然响起宋伯的声音：“喂，小王你怎么开的车，我们要去黄河路，你这是开到哪了？”我这一听也赶忙透过车窗往外瞅，窗外的景色似乎真的不对，我记得宋伯家应该和这个是相反的方向，难道是司机迷路了？那个叫小王的司机戴着黑色的大墨镜看不清表情，只是含糊的点了头：“对不起，宋老爷我这就给您往回开！”他说着竟然猛的一踩油门，整个车子嗖的一下窜了出去，车速比刚才快了一倍，我们三个都被吓了一跳，这人的反应明显不对，这哪是往回开，跟本就是在加速往前开。

　　车速快的惊人，宋伯连忙喊着：“小王，你干什么，给我停车！”小王根本不理宋伯的话，继续狂踩油门，我坐在副驾驶的位置，见这般情况连忙去抢他的方向盘，嘴里大喊道：“老爸、宋伯，你们握好把手，这人有问题！”那个小王也不是省油的灯，见我来抢，与我撕扯开来，车子被我们争的左顾右盼，数次差点就撞到来往的车辆和行人，我心里着急，这他娘的宋伯哪里找来的司机这么变态。

　　就在我们争斗撕扯的时候，我突然发现，这个司机的右手掌心上竟然也有一条深绿色的蛇形纹身，就和那天假张队手上的那个一摸一样。这他娘的是怎么回事，我心里泛起嘀咕，如果我没猜错的话，宋伯嘴里说的那个小王应该已经被眼前这个冒牌货给杀了，我还以为事情就这么完了，没想到这小子竟然还不肯放过我。

　　车子已经开出了市中心，照目前的路线，他是想把我们带到郊外去，至于做什么，我猜八成是杀人灭口。靠你娘的，我刚才医院出来，你小子就又来杀我，我心里暗骂，手还与他撕扯着方向盘，可这车子只有来回转着方向，谁也占不到上风。看这情况我心里着急，若是我一个人在车里就罢了，大不了和这狗娘养的同归于尽，偏偏后座上还有老爸和宋伯在，可不能连累他们俩啊。

　　想着，我撒开右手对着他脸就是一拳，“砰”的一声闷响，竟然把那大墨镜给打碎了，他的鼻梁立刻流出血来，可这家伙受了伤竟也不撒手，还是拼命的攥着方向盘。“让你娘的不撒手！”我喊着对着他的眼睛又是一拳，这一拳打的极重，加上车的惯性，小王整个脑袋碰的一声撞在了车窗上，双手终于不自觉的松开，就这短暂的数十秒我赶紧摆正方向盘，猛踩刹车，车子原地一个一百八十度旋转终于卡在了一旁的道牙上。

　　看车子停下，我悬着的心也终于平静下来，我看着旁边的小王，他的脑袋被撞破了，鲜血正在不停的往下淌，整个人有些无力，似乎是被刚才的冲击撞迷糊了，我一把扯起他的衣领：“靠你娘的，快说你到底是什么人，为什么要来杀我们！”我大吼着。他被我扯着就像一滩烂泥，很轻蔑的弯起嘴角：“你……你们胆敢窥探……明社，明社的秘密，伟大的神灵，神灵要指引你们光明……”

　　“光明你个头，阿冬是不是你杀的，说！！”我大吼着，看着他无耻的嘴脸，我恨不得一下子打死他为阿冬报仇，“快说是不是！”我大吼着有点失去理智，老爸在一旁道：“小文，你要冷静冷静一点！”小王狂笑起来：“是我杀的怎么样，不是我杀的又怎么样，反正你马上就要见到他了！”我听着这话一愣，难道阿冬没死，不对啊，我是亲眼目睹阿冬死亡的。

　　“他娘的不对，难道……”我想着连忙望向车窗外，果然和我想的一样，现在终于知道他为什么要费那么大劲把我们从市内拉到郊区了。车窗外不知道什么时候多了数十名彪型大汉，一个个都戴着黑墨镜，穿着黑西装，样子就和那天我在医院里看到的那三个家伙一样。

　　“他们是谁？”宋伯问了一句。我皱起眉头，额头直冒冷汗：

　　“好像……好像是来杀我们的！”


第十五章 冲出去

　　宋伯和爸爸来接我出院，没想到在路上却发生了意想不到的事情，原本老实开车的小王突然猛踩油门，一口气将我们带出了离市里数百米远的郊外，这个地方树林较多，人烟稀少，能路过的车辆就更少了，看他的样子是想在这个地方神不知鬼不觉的杀人灭口。可待我发现已经迟了，轿车外面已经被数十名彪型大汉围住，我松掉手中一滩烂泥的小王，额头直冒冷汗：这他娘的怎么这么多人！我心里暗骂一声，焦急的想着对策。

　　宋伯看着我：“他们，他们是谁？”我看着车窗外：“什么人不知道，不过看样子，好像……好像是来杀我们的！”

　　“什么杀我们……小文你可不要乱说啊！”父亲小声的呵斥。我心里着急也没心思解释：“老爸，我哪有那心思骗你啊，你看他们手里还有手枪啊！”那十几个大汉都不知道什么时候掏出了手枪，看着架势明显要懂真格的。“这下子可完了，原本还想有个什么铁棍可以抵挡一阵子，手枪都出来了，我还怎么死撑！”我心里想着，彻底没了办法。

　　老爸也看出苗头不对，连忙去拨电话，现在就只有车子算是我们的防御了，我焦急的望着四周，想找出一个救命的方法。

　　“哼哼，你们三个……你们三个，死定了……敢窥探，明社……”一旁躺着的假小王不知道什么时候竟然不迷糊了，贼笑着来了这么一句，我对着他的另一只眼睛又是一拳：“靠，神道你个头，就算我被他们收拾了，劳资也先把你收拾明白了！”我嘴上虽是这么说，可眼下真不是嘴硬就能了事的。老爸电话也打了，可就离这最近的警局也要二十多分钟才能到，二十分钟我们早就完了。

　　“宋伯，我们接下来该怎么办！”想不出办法我只好求助宋伯，他好歹也比我经验丰富。宋伯也皱起眉头，似乎是没有想到事情会变得这么难搞，走前的几个男人已经靠近了轿车，抡起手枪柄开始猛砸车窗，铿疵一声，我身旁的车窗玻璃被砸的龟裂开来，车子也跟着一阵摇晃，这简直就是瓮中之鳖任人鱼肉啊。我见宋伯不说话，连忙朝一旁的老爸喊道：“爸，你有办法没，在这样下去，这车也要报废了！”我说着手心直冒冷汗，心砰砰的就跳在嗓子眼那块，这可不是闹着玩的。

　　“都忘了，小文你赶紧开车！”老爸喊着，我愣了一下，反问道：“开什么车！”

　　“小文，关键时刻你咋不开窍，咱们这是轿车，为什么只停在这儿不开走啊！”老爸说着我才想起来，刚才我和小王争斗的时候车并没有坏掉，只是碰到了道牙上，看这脑子。我想着连忙把小王那边的车门打开，连踢带踹的将小王扔了出去，虽然我做的很快，可就在这短短的一分钟间，两个男人就差点闯进来。

　　我坐好位置，迅速卡上车门，油门猛的踩下，后轮扬起一阵烟尘，车子就朝着来时那路口奔去，拦在前面的黑衣人惨被车子撞飞出去，我也管不了那么多，猛转方向盘，目前是要先甩开这些人才行。那些黑衣人见状都抬枪，对着我们的轿车猛射手枪，也不知道哪个瘪三的狗屎运，竟然把轿车后轮给打爆了，彭的一声响，我的心里也彭的一下，心想，这下完了。

　　那些黑衣大汉绝对都是训练有素的人，见车停了下来，一个个都飞快的往这边跑来。他娘的管不了那么多了，我掏出驾驶座下面的一条黑色圆形铁棍，一脚踹开车门，今天劳资就和你们拼了，那几十把的家伙齐刷刷的都瞄准我。

　　“这下子可真玩完了！”我想着不自觉的握紧了手中的铁棍，车里的老爸焦急的望着我，我挥挥手让他放心。死就死吧，我心里想着默默闭上眼睛，身前似乎已经都能感觉到死神的气息。


第十六章 救援

　　老爸急中生智，原本以为这辆轿车可以载着我们冲出包围，没成想竟被个瘪三爆了胎，数十柄手枪齐刷刷的对准我，看样子这次是躲不过了，我闭上眼睛，忐忑等待死亡的来临。

　　“喂，你们这些人在干什么！！”不知道什么时候从另一头的柏油路上来了一名巡警，骑着巨帅的白色大摩托停在我们面前。戴着白色头盔，黑色墨镜，身上是一套黑色的便装，仔细看才发现她竟然还是个女巡警。所以人都静止在那里，黑衣人还有我都没有说话。女巡警刚走了两步，猛然停了下来，嗖的一下拔出了腰间的手枪，我猜她是发现了黑衣人手中的枪。

　　“你们是什么人，敢在光天化日下动枪械！”她说着，忙将胳膊上的对讲机靠近嘴边：“编号3417呼叫总部，编号3417呼叫总部，天津桥段发现一伙持枪团伙……”

　　“碰”的一声枪响，伴随着塑料金属破裂的声音，定睛看时，女巡警胳膊上的对讲机已经被一个黑衣人击穿了，碎片散了一地。

　　“你竟然敢袭警！！”女巡警朝黑衣人喊着，手枪继续指着他，“转过身去！”他说着掏出手铐，想要来烤那黑衣人，其他人刷的枪口都转向她，女巡警站在原地看着这数十柄手枪，步子也变的沉重起来，这些子弹甚至可以数秒内把她打成马蜂窝。

　　“你们绝对是孬种，数十个大男人对付一个女人，他娘的还要不要脸！”我见这帮人的目标都转向她，连忙大吼一声想帮那女巡警解围，说也真是这档子事偏偏让一个女生遇到，“你们有种就冲着我来，别不害臊的欺负小女生。”我刚说着左小腿肚就被人猛力的踹了一下，整个人就朝着左边跪了下去，站在前面的那人朝我吐了吐沫：“呸，你他娘的先给老子安静一会儿，干掉这个警察在来收拾你，你们一个也别想跑！”说话这人站在最前面像是他们的带头人，梳个寸头，三角眼，看着就让人很不爽。

　　就在这时，那个女巡警突然嘴角一扬，露出一个不易察觉的微笑，我看着她，这个感觉分明在哪里见过，而且隐约还有些熟悉？难道我又出现幻觉了，我连忙用力甩甩头，说不定又是那个间歇性失忆症搞的鬼。那些黑衣人都没注意，尤其是那个寸头，此时正是背对着那名巡警。

　　女巡警突然猛的一冲，速度快的惊人，简直就是瞬间就来到了那寸头面前，她的胳膊上不知道什么时候多了一个护腕，手掌对着寸头的左脖子就是一拍，那寸头挣扎着，竟然动不了了，其他黑衣人见状都慌了神，砰砰的，数十声枪响，惊的林间的鸟哗的都飞了出来。

　　我惶恐的看向女巡警方向，如此多的子弹她定是活不成了，可惜了，我心里暗自惋惜，刚才看她还挺漂亮，现在就已葬身在弹雨之下。烟雾过后，女巡警竟然又窜了出来，刚才的子弹尽数定在了寸头的身上，怕是他已经挂了。她在地上一个翻滚躲过子弹，右手朝着黑衣人一甩，也不知道她用的是什么手法，那些黑衣人竟然都和寸头一样，挣扎着动不了了，纷纷僵硬的倒下。

　　我起身连忙靠近离我最近的那个，难道这个女巡警她还会魔法不成，我想着仔细一看，他娘的，在那黑衣人的脖子处正插着一根针灸用的银针，那针细的惊人，若不是仔细观察绝对发现不了，这针插位置正好是大脑的麻痹神经，这也太狠了，我心里暗想，那女巡警已经迅速的将黑衣人脖子上的银针取下。

　　“周文，好久不见哦！”她来到我面前笑着说了这么一句。我一听愣住了，我还真不记得有这样的朋友。

　　“你是……我不记得认识你！”我说着看了她。女巡警一笑从耳朵后面拔出一根银针，她的面貌在一瞬间发生了变化，片刻之后再看，他娘的，竟然是那个在医院里的小护士，怪不得刚才就觉得那么眼熟，我指着她手里的银针道：“你这是怎么回事？”她哦了一下：“这个叫易容术，好啦现在不是问问题的时候，赶紧跟我走，军师要见你！”

　　“军师，是谁？”我疑惑的问着，“就连你是谁我也不知……”我还没说完，她就朝我伸出左手，我接过一看，竟然是丢失的蛇形项链，靠竟然是被你们拿去了！

　　我一把夺过那蛇形项链，戴回脖子上：“你们到底是谁，为什么要帮我？”

　　“你等下！”她说着走向我老爸他们那边，我看着赶紧拦住道：“你想干什么，这件事情和我老爸他们无关，你不可以杀他们！”她也不说话，一晃身子竟然巧妙的躲过了我。在看时她已经站在了轿车的车门外，我心里着急连忙捡起地上的手枪瞄着她：“离我老爸他们远点，不然我就开枪了！”那个小护士轻蔑的憋着我，对着车窗似乎在说些什么，而我离的太远，听不清楚。我怕她真的会对老爸他们动手，又大吼一声：“你赶紧离开，不然我真的会开枪！”那个小护士抬起脑袋看着我也喊了句：

　　“有本事，你开枪啊！”


第十七章 准备会面

　　那小护士喊了句：“有本事，你开枪啊！”我看着她当真就下不去手了，原则上我是不杀女人的，再说刚才若不是她出手，说不定我现在已经去见阎王了，可她身手如此了得，万一对我老爸还有宋伯有威胁怎么办，我心里想着，有点拿捏不准，可枪一直举着。

　　“你快点走开，不然我真的会开枪！”我说着卡的一声，按开手枪的保险。

　　“好了小文，快住手！”宋伯说着从车里走了出来，“都是自己人，自己人啊！”他说着老爸也走了出来，微笑的看着我：“放心小文，你宋伯说的对啊！”我被他俩整蒙了，怎么可能是自己人，难道她真的是警察？我想着他们三人已经来到了我的身边，父亲贴着耳朵给我密语几句，我听着眼睛几乎快突出眼眶，靠你娘的，这个小护士竟然已经在大连秘密的呆了三年多。

　　“宋局长，周秘书，你们待会请顺着这路走，在路口处有车在那等着你们！”那小护士礼貌的说着，对我爸和宋伯伸出手。我也跟了上去确被她拦了下来：“你要跟我走，刚才已经说了军师要见你。”

　　“管你什么军师的，不去，我要护送我爸还有宋伯回去！”我说着绕过她，可我刚过去她就猛的一个转身，右手像钩子一样抓住了我的肩膀，我一惊，本能的扯住她的手，一个大背摔，这一招是我们在特警队常习的近体防身术，面对罪犯屡试不爽，可这次竟然对她无用，只见她双手一弹，又是一撑，双脚平稳的落地，跟个没事人一样。

　　我盯着她，看来不打倒她是不能安心的离开这个鬼地方了！我心里叨咕着眼睛不停的寻找着她的破绽。

　　“小文，荔枝，你们就别打了，有事好商量！”就在我们刚才打斗的时候老爸和宋伯又折回来了，宋伯喊着我俩住手，我这才知道她的名字原来叫荔枝。荔枝对着我老爸拱拱手：“周秘书，请您放心，待会办完事，定会将您儿子完好无缺的送回！”父亲点点头，朝我道：“小文，你就随荔枝一起去看看，她办事我放心！”

　　“老爸，您竟然这么信任一个外人！”我说着有些气不过，从小到大从来没老爸说过放心我，现在对着一个女人，还是当着我的面夸赞她办事放心。荔枝慢慢靠近我的身边，小声道：“你难道真的不想知道神道明社的事情，是谁杀了你那警察朋友，还有蛇形项链，这些你都不想知道吗？”她这话一出，我的好奇心就又被勾起来了。

　　“那我老爸他们怎么办，我不去保护他们，黑衣人在出现可就完了！”我说出自己的担心，荔枝听着一笑，安慰道：“这个你可以放心，我们的人会好好保护他们的，绝对比你保护的时候安全！”她这最后一句明显是针对我的，听着很不顺耳，可我又不好意思反驳，毕竟刚才的样子是太丢人。

　　看着父亲他们坐着轿车离开我也放心许多，荔枝换了摩托载我，直奔向市内。我们刚离开不久，就听见刚才的树林里传来“轰”的爆炸声，震耳欲聋，浓烟紧随着，滚滚升起。我一惊小声道：“你也太狠心了，竟然把他们都杀了！”荔枝打开头盔盖：“他们是本地的一个帮派叫‘地头蛇’，政府老早就想铲除他们，只是没有机会，刚才我问了一下宋局长，他也同意我这么干的，所以斩草除根！”我听着有些心里一寒，虽然看不见她的面容，可是我明显可以感受到她说的很无所谓，就仿佛杀人对她而言轻松平常。

　　即使宋伯同意也不能这么干啊，那可都是人命，再说有罪的话大不了关进大牢，由法院来裁决，我想着在心里数落着她的不是。荔枝看我不说话，大概猜到我的心思，悠悠道：“这个世界很残酷的，你若是不狠心，就会被更狠心的人干掉！”


第十八章 密室

　　本以为会在郊外被那群黑衣人干掉，谁知道半路杀出那个小护士（不对，现在应该叫荔枝）把我们救了，人常说大难不死必有后福，也许在别人看来这个算不得什么大难，但我觉得生死攸关，已经是大难中的大难，活下来就好。就像现在，荔枝载着我去会见什么军师，也不知道那个军师什么样子，我想了半天，抱在她腰间的手又紧了几分。

　　“你的手不要乱动，不然我砍了它们！”荔枝转头小声道，我听着赶紧把手松了松，实话说刚才还真没注意，自己的手竟然放在她的腰间，而且有点偏，知道的话早就……我想着赶紧晃晃脑袋，啥时候有这思想！

　　荔枝骑的很快，等我们到达兴工街的时候，大概才用了二十多分钟。我很好奇她带我来兴工街干嘛，大连的兴工街就好比北京的王府井大街，每天都有许多人在这里，购物、逛街，很是热闹。中转的公交也很多，唯一的缺点就是人太多，太杂。

　　我看她在家乐福的门口停车，就好奇的问她要干嘛，荔枝笑着指了对面的那个淡红色砖房，意思是在那里。那个砖房我已经看过很多次了，每次经过这里都会不自觉的瞅上两眼，相信去过兴工街的人都会看过它。它有两层高度，外围是用那种红色的扁平小方砖堆成（那方砖应该是天朝抗战时候的产物），因为年很久远的问题，红色已经变淡，有些偏白。上面的窗户还是那种木质框的玻璃窗，窗框上有许多细小的口子，像是被风干的样子。

　　在那砖房的外围圈着一层高高的围栏，房子的门口贴着一个铜质的牌子，上面写着“XXX遗址保护地”遗址前面的字有些模糊，已经看不清楚了。在牌子的前面还有一个大理石质的黑色石碑，上面刻的字大都看不清楚了。我跟在荔枝的身后小声道：“喂，你确定要在这个地方嘛！”她转身轻轻点头：“对啊，就这里最安全！”我瞅着四周涌动的人群，还有那围栏旁边的大牌子（上面用红色油漆刷着：禁地遗址，闲人免进！）。

　　“你确定要在这里吗，这里这么多人，我们要怎样才能进去啊，总不至于大摇大摆的开门进去吧！”我询问着，说出自己的顾虑。荔枝听着，噗的一口，把刚喝下去的红茶全都喷了出来，把我吓了一跳，“你没事吧，荔枝！”

　　“真让你败了，当然是走密道啦！”她说着一把将我扯进砖房旁边那家烤地瓜店里，我从前以为这就是一家普通的烤地瓜店，没成想今天进来才发现，卖地瓜只是这个屋子的掩饰，在屋子的里面有一个暗门，荔枝朝屋子里的人小声暗语几句，我听的不太清楚，但是明显感觉到他们的那个调调，分明说的就是日语的味。

　　靠，这他娘的，难道是日本人，我记得阿冬的那张字条写着神道明社是日本社团！若荔枝是日本人，会不会她就是那个神秘社团里的一员，而所有的一切都是假象，都是想诱我来这里来所演的戏，我想着手心开始冒冷汗，难道这次又要被陷害了。

　　“喂，你干什么呢，快点进来，军师就在里面等你！”荔枝看我在原地发呆，忙来喊我，我僵硬的应了下，不由自主的憋了刚才进来时的入口，要是现在冲出去，也不知道能不能躲过这么多人，我掐了一下自己的大腿，靠他娘的，既然都来了，就看看你们到底想耍什么花样，大不了同归于尽。

　　“喂，周文……”荔枝见我还不走，有些不耐烦，“你快点，磨磨唧唧的怎么像个老娘们似的！”说着已经进了暗门，我应了声，也迅速的跟了过去，这暗道里被点了火把，看的都还清楚，地上的石阶像是有些年头了，不过光线太暗也看的不清楚，暗道并不是很长，先是一个下坡，然后在转个弯，荔枝在前面打开另一个暗门，钻起来，我们俩已经进到了那红砖房的里面。

　　我好奇的望着四周，这个里很陈旧，两边摆着白色的玻璃柜子，里面放着许多瓶瓶罐罐，还有一些徽章什么的，我正打算仔细观察一下，耳边就传来老式木梯的吱嘎声，随后一个深沉的声音传来：“荔枝你也太慢了！”

　　“对不起，让您久等了！”荔枝低头小声的说着。我看向那个说话的方向：

　　“难道这个人就是所谓的军师？”


第十九章 灵蛇

　　我被荔枝带到兴工街家乐福对面的神秘砖房里，这里面我一直想进，今天如愿自当好好看看，谁知道刚要仔细观察，身后的木质楼梯就开始吱嘎响，我知道一定是有人出现了，荔枝和他对话也显的很尊敬，我转过身看了从楼梯下来那人，他光个头，脑门上有一道疤痕，面有凶光，身材很是魁梧，一身灰色的休闲装，还是阿迪达斯的，更为显眼的就是他那两个大拳头，也许你不会信，他的拳头很不合比例的竟然一个拳头有我两个大小，这一拳头下去，被打的人一定会很悲催吧。

　　难道这个人就是荔枝所说的军师，这个样子长的也太暴力了，我想着那人已经来到了身边，他大概的打量了我：“荔枝，他就是周文？”她点点：“是的，那次旅行唯一存活下来的人！”光头又看了我几眼，轻声道：“好吧，跟我来！”我们三个一前一后的走上那个木质楼梯，梯子发出很不自然的嘎吱声，我瞅了一眼，那楼梯的材质看上去是东北特产的白桦树做成的，很坚固，虽然这楼梯看上去很老，可是一尘不染，好像经常有人打扫。

　　楼梯并不是很高，走了二十磴就来到了二楼，楼上的空间从外面看很小，可是真的看到却显的很大，左边放着那着四个双层式的铁架床，右边放着一个木制的大柜子，上面有很多小柜子，应该是他们放东西的。正中间摆着一张圆形的实木桌子，四周坐着几个人，手里拿着扑克牌，看样子是在斗地主，看到我们上来，都齐刷刷的望向我们。

　　荔枝示意我坐到一边，刚才的光头大汉径直走向铁床那边，我看着有些纳闷：“难道他要去睡觉？”就在这时间里，我又观察了桌子旁边那三个人，其中两个人都穿着军用的迷你短装，腰间有枪，搂在外面的肌肤上有纹身，不过看不懂到底是什么图案。坐在中间的是个女生，画着淡妆，穿着一个宽松的T恤衫，上面贴着一个机器猫的图案，看样子很小，不过现在这个年代，还是不能相信外表的，我猜她大概有二十三四这样。

　　“军师，周文来了！”光头大汉对着最后一个铁架床小声的说着，毕恭毕敬的样子。我看着突然想笑，对着铁床，难道他们的军师就是一个铁架床？荔枝在身边猛的掐了我一下，随后瞪了我一眼，像是在让我闭嘴。也不知道挺了多久，光头大汉就站在床边，也不敢大声。

　　“军师他睡着了，龙野你待会在叫他吧！”这声音是那小女生发出来的，她说着放下手中的牌，慢慢来到我身边，打量一番道：“周文？”我点点头，眼睛望向荔枝，她会意，小声道：“这是我们的少主，徐槿儿。”

　　“少主！徐槿儿！！”我叨咕着她的话，对面的徐槿儿嘴角一扬，朝我伸出手：“对的，我就是灵蛇小队的少主，徐槿儿，多多指教！”我和她握了手，脑袋里的疑问就更多了，难道那个神道明社还有一个名字叫“灵蛇”。我寻思着：“什么是灵蛇？”

　　徐槿儿笑笑，将我带到中间那个大桌子坐下，指了左边那个纹身男：“待会自然会告诉你，先给你介绍一下我们灵蛇小队的成员吧，这个是怪男。”说着又指了右边那个人：“这个是秦飞，而那个站在床边的人，叫乾龙野。他们都是我们灵蛇的核心人物，我希望你也可以加入我们，成为我们核心的一份子！”

　　我听着有些愣，一股脑的给我讲了这么多的名字谁能记得住啊，再说你都不给我讲明白“灵蛇”到底是什么东西，若是犯罪组织我岂不是羊入虎口了。我心里想着打定主意道：“加入是可以，但是你们毕竟要告诉我‘灵蛇’到底是什么吧！”

　　“咳……”一个咳嗽声从铁床那边传过来，众人的神情立马都严肃了起来，我也突然感觉到周围迅速被一股巨大的气场震慑住。随后是乾龙野的声音：

　　“军师，您醒啦！”


第二十章 军师

　　铁床边的咳嗽声，让屋子安静了下来。乾龙野小声的问了一句：“军师，您醒了。”听不见有什么回答，屋子还是一样安静，我好奇的瞅着他，这是怎么回事，根本就没有人，难道他被鬼上身，自言自语了！我碰了碰身边的徐槿儿：“喂，那个光头怎么回事，不会有什么意外情况吧！”她瞪我一眼，做出一个小声的动作：“军师！”

　　我被他们搞糊涂了，哪有什么军师啊，我用力的揉着自己的眼睛，可看来看去只看得到光头的后背，其他的什么也没有。忽悠人也要有个限度啊，我想着心里窜起一股无明火，自从医院出来就被你们搞的晕头转向，现在又给我整什么军师！

　　“靠，你们在耍我吧！”我说着对面前的桌子猛力一敲，震的那玻璃杯子咣当直响。所有人都被惊到了，就连那光头也不自然的扭头看我。就在这时，一双白皙的手将他拔向一边，露出了坐在铁床上的人。我定睛一看，原来真的有人，刚才没看见是被光头那大个子给拦住了。若是要形容这人，他就跟那韩国一个男明星裴勇俊长的一个摸样（若是把这两个人放在一块，你绝对分不出哪个是真，哪个是假的），只是少了眼镜，眼神也没有那么锐利，给人的感觉有些松散，就像睡了许久而提不起精神一样。他用手揉了揉蓬松的长发，随后整个人又躺了下去。

　　我愣了一秒，我去，这小子明显是不“鸟”我啊。徐槿儿对着龙野做个手势，似乎是让他看看军师什么情况。龙野看了一眼，朝她做出一个睡觉的动作，看来这位所谓的军师又睡着了。徐槿儿喘了口气，招呼大家坐到桌子旁边！听徐槿儿讲，昨天晚上，那个军师想计划想了很久，睡眠不足，所以才这么没精神。我有些好奇她嘴里说的计划，可我明显感觉得到，这个军师与众不同，就先问了那个军师的情况。

　　她说，军师原名叫做阎尚，是他们在五年前搭救的一个路人甲，那天正下着小雨，阎尚昏迷在路边被她所救起，疗养了三个月，终于苏醒过来，可问他什么他都不知道，唯一可以确认的就是他昏迷时手里紧紧攥着的那本笔记，里面的内容已经被雨水冲淡了，只有写在封面的名字还可以看清，这两个字就是阎尚。此后大家便都叫他为阎尚。

　　“咦，听了半天只听到那个军师的名字，你们是干什么的我还没弄明白啊！”我说出自己的疑惑，所有人都看着我，谁也没说话，最后都望向徐槿儿，她看着我，绽放一个天真的笑容：“也没什么的，现在就给你讲讲！”我点点头，这几个人里面，我看就数她最单纯，最天真了！

　　“灵蛇就是这个标志的名字！”她说着将手伸给我，我一看，她的手心刺着条深绿色的蛇形图案，那标志就和假张队的一摸一样，等等，我想着，连忙掏出脖子上的项链，这个图案和我项链上的也是一摸一样。徐槿儿看出我的疑惑慢慢道：“这个是我们家族的徽章！”

　　“你们家族的徽章？”我听着迷糊，“难道你是那个什么明社的少主，还是什么……”

　　“靠，神道明社那伙人就是个骗子！”一旁的光头龙野，猛的嚎了一嗓子。徐槿儿瞪了他一眼，怒嗔道：“龙野你说话小声点不成啊，小心待会军师责罚你！”龙野赶紧闭上嘴巴，坐了下来，看不出来，刚才那个睡觉的青年能有如此大的威力，可以震慑住光头。

　　“你有听过徐福东渡吗？”徐槿儿轻声问着，似乎有岔开话题的嫌疑。我摇头，脑袋里都不记得有这个人。

　　“你有没有听过这样一段古文，始皇二十八年：齐人徐（徐福）等上书，言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，仙人居之。请得斋戒，与童男女求之。于是遣徐福发童男女数千人，入海求仙人！”我听她说着古文，脑袋直迷糊，上学那会儿学语文就古文这儿我最愁了。

　　她猛的瞪着我：“你听明白没有？”


第二十一章 答案

　　徐槿儿说完，猛的瞪着我：“你听明白没有？”我被她吓了一跳，身子不自觉的往后退了退，刚才还觉得她可爱呢，这会儿怎么就变成这个样子了！我摇头，意思是不明白，听不懂。

　　“这东西，你都不懂啊，周文！”一旁的荔枝笑着说，我看着她的笑，反问道：“这东西我就一定要懂吗，我上学那会儿，最怕的就是这些个古文，之乎者也什么的，你们还是给我翻译一下吧！”徐槿儿嘿嘿一笑：“好吧，那我就给你翻译一下，其实这段文字是出自司马迁所写的《史记》中秦始皇本纪中的一段话，主要意思就是说，当年秦始皇希望长生不老，在二十八年（前219年），徐福就上书说海中有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，有神仙居住。于是秦始皇派徐巿率领童男童女数千人、以及已经预备的三年粮食、衣履、药品和耕具入海求仙！”

　　我本来就迷糊，现在她又给我扯出秦始皇，搞的我就更加的迷糊，人一迷糊就容易着急，发火。徐槿儿看出我的焦急小声道：“你先听我把话说完……当年他（徐福）去寻找仙人，以求长生不老之药。经过几年的努力终于让他在日本找到了所谓的长生不老秘籍，只要依着秘籍上面的方法，加以时日，就可练成不老金丹，保人长生不老！”

　　我听她讲到不老金丹，倒是想起了成龙曾经演过的一部叫《神话》的电影，里面貌似也是秦朝，也提到过长生不老药，不过结尾的时候好像秦始皇没有吃到金丹。这段历史我还是很好奇的，便追问道：“既然找到了炼化不老金丹的秘籍，那为什么就没有在回大秦啊！”

　　“我听人说秘籍上记载的方法非常的邪恶，惨绝人寰，所以徐福在思前想后还是决定，不回大秦，就地为王，然后将得到的不老金丹秘籍，紧紧的锁在家里……”

　　“这么说，其实是徐福自己独享了长生不老金丹吗？”我打断了她的话，她摇摇头道：“若是真的那样就好了，可惜他没有这么做！”徐槿儿接着道：“当年发现这个秘密的还有与徐福一同前往日本的随从，韩明！这个人生性狡诈，与徐福一同出海的时候还一本正经，死心塌地的样子，可等找到了秘籍之后，他竟起了歹心，暗算了徐福，将那长生不老秘籍偷走了！”

　　说到这里她突然停了下来，我听的入神，赶忙问道：“那后来呢，后来有没有追回那本秘籍啊！”

　　“没有，这就是我们到此的原因！”徐槿儿说着，铁床那边又传来军师的咳嗽声，众人全都望向那边，望了半响，他也没什么反应，估计还在梦中。坐在徐槿儿身边的荔枝拉了她的衣袖：“少主，我们有必要全都告诉他吗！”她虽然说得很小声，不过身为狙击手的我，任何风吹草动都是逃不过我的耳朵的，都被我听的一清二楚。

　　“放心啦，这些我都请教过军师，他说不碍事！”徐槿儿小声的说着，我听着心里暗想，这个军师真是高深莫测啊，好像什么事情都在他的意料之中，既然她有意将一切都全盘拖出，那我索性就问个明白，想着我说道：“你接着说！”

　　“好！”徐槿儿点头接着道，“韩明偷取秘籍之后，暗自组建了一个叫‘神道明社’的帮会，秘密研究秘籍上的不老金丹，而徐福自从秘籍被偷之后就一病不起，临终前告诉他的儿子，定要夺回秘籍并将它销毁。这些年我们一直在找寻神道明社的踪迹，想夺回那本秘籍，完成祖先的遗愿！”

　　“那你是……”我看着徐槿儿，照她这话她与徐福应该有点关系。

　　“没错，徐福是我的前56代祖先！”我看着她心想真搞不明白这么小的小女孩竟然还有如此大的使命啊！

　　“可是你们为什么要来到大连，而且看情况你们来大连好像不止这几天吧！”我说出自己的疑惑。

　　“其实我们灵蛇小队，在三年前就来过大连，那个时候我们怀疑那次安天旅行社的旅行就与那个神秘的神道明社有关！”我听她这话终于明白为什么老爸和宋伯说荔枝是自己人，看样子三年前他们就与宋伯他们联手调查过这些事情啊！

　　“既然三年前你们都没有查到什么，为什么现在又来？”我继续问道。

　　“你知不知道就在几个月前日本发生海啸了！”


第二十二章 部分原因

　　徐槿儿一句日本海啸，把我给问愣了，不过我愣了半秒，仔细在脑海里搜索一下，发现确有其事，大概就在今年的三月份那块，日本发生了地震海啸，听新闻报道震级似乎都达到了八级之多。这件事情在中国还闹出了笑话，那就是核辐射抢盐事件，我想着露出鄙视的神色，中国人真是给咱自己长脸啊！

　　“喂，周文，你鄙视什么呢！”徐槿儿喊了一声，我连忙尴尬的笑笑说没事，让她继续讲。

　　她接着道：“我们经过多年的努力终于在日本岛的海底下，找到了神道明社用来研究不老金丹的秘密实验室，于是在经过了一系列的准备与策划之后，决定在三月的这一天，一举拿下并摧毁神道明社的残存。谁知道就在我们两派打的不可开交的时候，日本首相竟然派了海军前来！”

　　“日本首相，这事情竟然也惊动日本了？”我小声的问着。一旁的怪男不屑的哼了一声：“你以为那些小日本鬼子，还是什么好东西啊，他们早就在打神道明社不老金丹的主意了！”我看着他，心里想，你还说他们是小日本鬼子，你自己还不是日本人啊！

　　“经过一番的恶战，我们两方都损失惨重！”徐槿儿接过话头，“而神道明社的那些研究器材也在海军的狂轰猛炸中被摧毁，剧烈的爆炸传导到地面，就造成了日本可怕的地震！”

　　“怎么就不把日本整个都震碎得了！”我小声的说着。

　　“啊，你说什么！”徐槿儿没听清我的话，我摸摸头发赶忙转移话题，“没，没什么，那日本首相为什么要派海军去攻击你们？”她眨着眼睛道：“其实这个问题刚开始我也想不明白，后来在军师的调查下，才发现，那个神道明社的研究经费好像都是日本首相提供的，至于派海军来，好像是以为我们在争夺不老金丹，所以他们也来抢，结果三败俱伤！”

　　“那到底有没有传说中的不老金丹啊，那本你们祖传的秘籍你看过没有？”我有些好奇的问。她摇摇头：“根本就没有见过啊，我们这么年的努力就是想找到那本秘籍并销毁它！”

　　我听着摸了下巴，事情的思路大概已经清晰了，可是我最想不明白的就是，躲在暗中的那个人，到底为什么要三番两次的袭击我，我好像与少主说的那些事情一点也不搭边才对，我他娘的长这么大从来也离开过大连这片热土啊，就连旅游都还是去的大连棒棰岛！

　　“等等……”我想着猛的停了下来，“我……我那次去旅游的地方是……是大连棒棰岛，难道是和这个有关吗！”脑海里的思绪又开始打结，脑袋传来阵阵的疼痛，他娘的，这个时候你又给我来柄，我用手猛敲自己的脑袋，把一旁的众人吓了一跳。

　　“喂，周文，你……你在干什么啊！”徐槿儿说着连忙拉住我的手，我轻轻推开她：“不碍事的，间歇性失忆症……”就在这时候荔枝突然从腰间掏出一个小布袋打开，打开平放在桌子上，我看的清楚，在那里面有大大小小的一排银针。她抽出一根银针，在眼前晃了晃，对着我的脑袋就插了过来，这下子可把我吓的不轻，难道这么快她就要杀我！

　　“你干什么！”我喊着，也顾不得脑袋的剧痛，拼命的推开她，就在几个小时前她可是用这些根银针将那群黑衣人干掉的，现在有拿出来肯定没有什么好事。

　　“龙野，怪男，你俩过来，给我按住他！”荔枝看我在挣扎朝一旁的两人喊着。

　　“靠你娘的，你真想杀我啊！！”我大骂着想往楼梯那儿跑，可身子已经被龙野和怪男架住。荔枝看着露出一个微笑，银针已经慢慢插入了我的脑袋里！！

　　“我要死了吗？”


第二十三章 引诱（上）

　　我听着徐槿儿的话，脑海里已经对整个事情的来龙去脉有了大概的了解，可是中间的一些细节还需要仔细的想想，可越想脑袋越痛，就仿佛有数百根针在一起刺进我的头皮一样难受。这个时候荔枝突然掏出了她那一沓银针，拔出一根就朝着我的脑袋插来，我惊恐的想跑，可还没等反抗就被怪男和龙野按在了椅子上。

　　他俩乍一看就是两肌肉男，而且被他俩按着，我就跟那小鸡一样，一点反抗的能力也没有，我瞪大着眼睛看着荔枝的银针慢慢插进我的脑袋，那感觉真的是没法形容，就像那一刻的时间里大脑空白了，我想吼可舌头麻麻的竟然喊不出声音来。不知道为何我脑袋的剧痛感减轻了不少，昏昏沉沉的就迷糊了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在了床上，用手摸摸，脑袋上的银针也没了，我松了口气，幸好这些针都不见了，不然顶着那些针出门还不被人笑成是天线宝宝。我瞪着眼睛寻思了一下，等等，这是什么情况，我怎么还躺在床上，难道刚才发生的一切都是幻觉，可是不对啊，那些话，不像是我自己能编出来的啊，到底是怎么回事。我想着瞅了眼前，这个床和医院的床不一样，眼前好像还有一层的床板。

　　屋子里的灯光有些暗，看不太清楚，若是刚才一切都是真的，那徐槿儿他们应该就在这个屋子里才对，我想着坐起身子，撑着手臂想下床，不下去倒好，这一下去却是把我吓了一跳，我手按着的地方明显还有一只手，我试探两下，果真是一只手，我倒吸一口冷气，全身的汗毛蹭的一下都立了起来，床上除了我以外不可能有第二只手啊！

　　我试探的又摸了摸，不仅有手，还有胳膊，摸到后来我才发现这他娘的就是一个完整的人。虽然摸了一大顿还是一个人，可我心里确踏实了不少，这么完整的人总好过是只有一条胳膊眼睛什么的。

　　不过也不知道这个人是死是活，我用手继续在摸索着他的鼻子，就在我全神贯注的时候，那躺着的人猛的坐了起来，对着我的脑袋就是一拳，这一下太突然了，突然到我都没有任何的反应，就被人按在了背后的墙上，他的拳速极快，力道也大的惊人，可怜了我的脑袋被撞的生疼。

　　靠你娘的，以为我是软柿子，任谁都想捏一把是不是，我心里不顺，在怎么说我也曾经是刑警大队的狙击手，刚才是太突然，现在清醒了，绝对不能放过你，我心里想着趁他挥出第二拳的时候，连忙使出当初学过的小擒拿术，反手去锁他的喉。

　　可这人反应奇快，一个后翻，就跳到了地上去，害我抓了个空。“想跑。”我喊着整个人也跟了过去。

　　一下床才发现，原来徐槿儿还有荔枝他们都还在那桌子旁边坐着，而刚才打我那人，好像就是那个所谓的军师，他站在原地睡眼朦胧的看着我，随后摆了摆他那蓬松的头发，感觉就像是提不起精神一样。

　　“军师，您醒了！”徐槿儿上前小声的说着，军师点点头，慢慢走到窗户旁边，那些窗户全都用纸糊着，怪不得从外面看不到里面的情形。他用手轻轻的扯开纸的一角，我瞥了一眼，约莫了一下，大概已经是晚上了吧！他看着外面，睡眼朦胧的眼睛突然睁开了一点，随后他把徐槿儿叫到身边，递给他一张纸，很含糊的说道：“按这个走！”徐槿儿点点头，接过纸张就对着桌子旁的人小声说些什么！

　　我很好奇这个军师到底给了他们什么，可又不好意思自己凑上前去偷听，只好站在原地干等，说是干等我的眼睛也没停下来，仔细的瞅了一旁的军师像他顶多和我年龄相仿，可看情况似乎比我懂的事情多很多啊！我正寻思着突然被荔枝拍了一下后背。

　　“怎么了？”我忙问她，看来他们已经说完事情了。

　　“我奉军师的命令保护你，待会无论发生什么事情都不要离开我的视线，听见没有！”她说的很快，表情也不像刚才那么轻松。

　　“要发生什么事情？”


第二十四章 引诱（下）

　　“要发生什么事情了？”我小声问着荔枝，她看着我又看了一旁的军师，欲言又止。总搞的那么神秘干嘛，我心想，问荔枝看来是没戏了，就往龙野那边凑去，像他这样的肌肉男应该没什么脑子。我凑过去的时候龙野正在把一柄锋利的军用D80插进刀鞘，这种军刀我在刑警大队的时候用过，长度：325mm，刀身长：19.8mm，采用425优质不锈钢，非常的适合实战。

　　难道待会会有血战不成，我想着皱起眉头小声问着一旁的龙野：“喂，龙野，你们要干什么！”龙野换了一套野战的青绿色套装，瞪着我道：“问我做啥子，不知道啊！”听这回答，我差点没晕过去，这算什么回答，不知道还说的这么理直气壮的。

　　“你……”我还想说什么，却被徐槿儿一把拉到一边：“你小心龙野哦，他下手可黑着呢！”我看她朝我眨着眼睛，一点也不像是说真的，不过龙野那块头，那拳头，下黑手我倒是相信的，可我搞不清楚他们在干什么心里就非常堵的慌，就好像是吃了美味的鱼肉，鱼骨头却卡在了嗓子眼。

　　“你们到底要干什么？”我问道，她顽皮的看我一眼，也不说话竟要脱她的外衣，我吓了一跳，她那外衣领本来就很低，雪白的肌肤尽览无余，这要是全都脱下来……我虽是成年人，毕竟还是会不好意思，连忙转过身不去看她。

　　“嘿嘿，你怎么了，干嘛转过去啊！”徐槿儿在背后嘿嘿的笑着，搞的我脸上一阵一阵的红。

　　“好了，别玩了少主，都已经九点了，要按照军师计划行事了！”荔枝说着将我往楼梯下拉去。我又试探的问了两次，她总是神秘的笑笑算做回答，和他们在一起有时候真心很累，啥子事情都不和我说，还要我自己想。

　　出了地瓜店，外面的天已经黑了下来，算算我已经在这个地方四五个小时了，也不知道老爸他们到家了没有，安不安全，正想着，荔枝已经戴好了头盔，顺手也扔了一个给我。照这个架势是要送我回家了，上了摩托，她小声道：“待会你要抓紧了，我会骑的很快哦！”我嘿嘿一笑：“不急不急，大连的夜晚也是很美的，不如……”

　　话还没说完，荔枝已经轰隆的按了油门，整个车子窜了出去，这车速，我一惊赶紧去抱住她的腰。车子朝着火车站的方向奔去，我心里纳闷，这是要往哪里走啊，这条路线也根本不是我家的方向。正想着，摩托车的倒车镜上突然闪出一个影子，我仔细瞅瞅，没错，后面竟然有一辆悍马H2在跟着我们！

　　荔枝似乎也发现了这个庞然大物，摩托穿插着四周的小路，可不管我们如何的走小路，最后都能看到这个家伙。我心里咯噔一下，看来我们是被人盯梢了，难道，我寻思着，靠他娘的，他们不会是拿我当诱饵，来引诱那个假张队吧！后面的那家伙紧追不舍，完全是咬住我们了。

　　“喂，荔枝，你们不会是想拿我当诱饵吧！”顾不得其他，我在背后大喊着。荔枝怒嗔道：“你给我小声点，被他们听到就完了！”感情你只想着引诱他们，完全不顾及我的感受是吧，看错你们了！想着我看了旁边，想找个好地从摩托车上跳下去，可她骑的太快，根本就不给我机会。就在我寻思着跳车的时候，悍马里的人竟然从车窗里探出身子，手里明晃晃的亮出手枪。

　　“砰砰砰……”的就是几枪，幸好枪法不准，我连忙去喊荔枝：“你赶紧骑啊，他们可都是有枪的！”

　　“有枪怎么了，我兜子也有，拿出来干掉他们！”她朝我喊着。我啊了一，下愣了一秒，心想你还是个暴脾气啊，可是在你兜里我哪里好意思拿啊，我犹豫了半天也没伸手，见我没有行动，她又朝我喊着：“你快点，磨磨唧唧怎么像个娘们一样！”

　　“什么娘们！！”我说着手伸进她的腰兜，拿着枪，她穿的黑色紧身衣很薄，这一伸到兜里，似乎就能碰到肌肤了，这个感觉……

　　“喂，周文，你在愣什么神啊，快拿枪！！”荔枝又吼了一嗓子，我猛的一下惊醒，靠他娘的，现在是生死关头，我竟然还……想着我赶紧掏出枪，对着身后就是两枪。幸好现在是晚上，而这条路的行人车辆也不是很多，我们奔的很快，我又瞅了身后，靠，看你们怎么追，就在这时候荔枝一个猛刹车，这下来的太突然，我整个人就要从后座飞出去。

　　“什么情况啊！！”


第二十五章 街角恶战

　　坐着荔枝的摩托车，还以为她要送我回家，谁知道竟然是当个诱饵，引诱躲在暗处的那个人，他娘的又被人算计了。可关键是，那个人也真是配合，引了就上钩，大晚上的，竟然开着悍马在马路上与我们飙起车来，说实话我真没发现自己有什么特别的地方，值得他三番两次的来杀我。

　　经过一番的追逐，对方终于从车子里面探出手臂，朝着我们猛开枪，我自然也不能这样的由着他乱来，拿着枪对他也回了几颗子弹，可惜荔枝摩托骑的太快，害的我根本就无从瞄准，只能暂时避开他的攻击，就在我愣神的时候，荔枝猛的一个刹车，这下来的太过突然，我没人任何的防备，整个人就要从后座飞出去。

　　“什么情况！！”我大喊着，荔枝和我一样也被甩了出去，我在地上滚了三圈，“咣当”一声撞在了一旁的路灯下才停下来，此时就感觉整个人的骨头都快散架了，脑袋也昏沉沉的，幸好刚才戴了头盔，不然这个摔法还不摔个窟窿在脑袋上。想着我赶紧爬起来，去寻找荔枝的身影。

　　我大概的扫了一眼这个地方，这里似乎离着火车站有段距离，正好是人烟比较稀少的路段区，荔枝的摩托车被摔在一旁，前后都停着两辆悍马H2，正好横在路间，一前一后的堵住了我们的去路，荔枝躺在离我不远的马路中间，一点活动的迹象也没有，难道……她！！

　　我心里暗想着，赶紧挣扎着爬起来，往她身边跑去，从悍马车里下来八个人，当头一个身着银色西装的年轻人，染着一头的黄毛，其他的都是一色的小平头，黑西装，很像之前的那帮黑衣人。见他不紧不慢的走过来，看样子是胸有成竹。

　　“荔枝，荔枝……你快醒醒啊！”我边喊着边拍她的脸蛋，“这个时候你可不能睡啊！”可任我怎么喊，怎么拍她都没什么反应，眼看着那帮人越来越近，我心里着急可却没什么办法。

　　靠你娘的，和你们拼了，我在心里喊着，见那银色西装的年轻人已经来到我背后，就猛的一个转身，对着他的脸就是一拳，这下子判断的刚刚好，一拳下去把他打的有点蒙，见这情形，我赶紧又补上两脚，把他踹飞在地，顺势对着他身后的两个人又是两拳。现在是能打一个是一个，也管不了那么多。

　　“你他妈的再打啊，你打啊！”这时突然一柄枪抵在了我的脑袋上，转身一看竟是刚才的黄毛，他骂着脏话，左手不停的擦着鼻血。看来是受伤的缘故，我拳头的力道轻了许多，竟然没有把他大晕掉。就在我停下的片刻，其余几个的数十双拳头已经结结实实的印在了我的身上，疼的我站都费力。

　　“你们到底……到底是谁？”我喘着粗气，小声的询问着。那个黄毛看着我笑了笑：“既然你都要死了，爷就告诉你！”他说着来到我面前，“爷叫杨灿羽，是取你狗命的人，记住了哈！”说着用力在我的脸上拍了两个。

　　“呸！”我朝他吐了一口血水，“你他娘的真丢大连人的脸！！”

　　他擦着脸上的血水，撅嘴瞪着我：“你是不想活了，反正给钱的那人也是要你的性命，你就给我去死吧！”说着朝手下的黑衣人摆摆手，那些人都从兜里掏出了明晃晃的手枪。

　　我听他这话，还不是他要杀我，而是还有幕后黑手在雇他杀我，可是这个雇他的人会是谁啊，难道我就要这么不明不白的死去吗？

　　“我都要死了，你至少告诉是谁想杀我吧！”我大喊着，也顾不得那么多。

　　“哼，垂死挣扎，他是……”


第二十六章 收网

　　我顺着黄毛的话：“那他是……”我心想若是能套出他的话那就最好不过了，就在这时，突然一道光贴着他的脸颊飞过，这一下不仅把我吓了一跳，还把他吓的不轻，刚才那道光分明就是一颗晃在灯光下的子弹。难道那悍马车里面还有人不成，我想着连忙望向身后。

　　刚才没有注意，现在看来，那车里面似乎真的有人，看样子还挺熟悉，难道是假张队？就在我想着这会儿，黄毛一脚把我踢倒，嘴里还小声叨咕着：“靠他娘的这年头当官的全都是无能的人，让我们拼命还这么不放心。”说着枪再次抵到我的脑袋上，看样子是想速战速决。

　　我瞥了一眼一旁的荔枝，她还是没有反应的躺在马路边上，若是我现在死了，也不知道这些家伙会不会对她做什么，我想着心里着急，可又没有切实可行的办法，脑门开始冒汗，思绪开始混乱。

　　不行，我使劲晃晃脑袋，这个时候我不能乱，必须想个办法，我又看了眼前的六人（刚才有两个已经被我打趴下了）。黄毛站的离我最近，手里的枪正抵着我，在他左边站着三个人，离我相对比较远，枪都对着地面，其中一个脑袋偏向一边，像是在愣神，右边站着两个，虽然和黄毛一样都盯着我，不过看样子以为他能一枪解决我，也没太用心看着我。

　　观察好情况，我开始在心里拟画待会的作战方式，先趁黄毛不注意，猛的给他一拳，在他迷糊的时候，赶紧转向他的右边，对着右边的两人出手，他们和黄毛一样盯着我，肯定不会想到有突然袭击，慌乱之间就能把他俩打晕，顺势踢中黄毛的腰，让他倒向左边，夺下他的枪，只要制服了黄毛，在夺上一柄枪，我想大概就能控制战局，最让我担心的还是躲在悍马H2中的那个人，若是他突然干涉，计划就容易生变！

　　现在也管不了那么多了，想着我又憋了一眼荔枝，不知道为什么我总是对她放心不下，不看不要紧，这一看确实把我吓了一大跳，荔枝，荔枝她人，她人竟然不见了，刚才还好好躺在那儿的一个人，竟然就不见了。我使劲揉揉自己的眼睛，靠，是真的不见了。

　　黄毛发现了我的怪异举动，对着地上的我又是一脚，顾不上他的脚踢：“喂，喂，你发现没有刚才躺在那儿的人不见了！！”

　　“什么？”黄毛还以为我在耍他，“少他娘的给爷装蒜忽悠，现在就要了你的命！”说着就要扣动扳机，就算这样我也不能任他鱼肉啊，必须做最后的挣扎，想着我用尽全身的力气，猛的弹了起来，躲开他的手枪，挥手就是一拳，说实话这已经是我最后的力气了，拳头结实的印在黄毛的脸上，打的他一个踉跄。在他右边的两人连忙扶住他，左边的三人已经将我围住。

　　计划终归是计划，我的脑子里虽然有一个完美的计划，可身子却没有那个力气去执行，最后只得是又被那三个黑衣人给揍了一顿。这下子可真没力气了，像个死人一样的躺在地上，也不知道军师他们跑到哪里去了，就连荔枝也都不见了，看着面前的路灯，迷迷糊糊的出现了许多重影，我连忙甩甩脑袋，这个时候可不能迷糊，就听着耳朵边，黄毛在大喊着：“你们他娘的快给我……呜呜呜！”他说了一半，后半句竟然说不出话来。我挣扎着抬起脑袋，看到黄毛的脖子还有手臂上似乎都多了一根发亮的银线，一个黑影就站在身边，仔细一看有几分荔枝的模样。

　　难道是荔枝又活了不成，就在我想着的时候，身子被人慢慢的拉了起来，开始还以为是那几个黑衣人，等看清楚了才发现，竟然是徐槿儿，身旁陆续的出现怪男，龙野当然还有军师。

　　“这到底是怎么回事？”我无力的说着，真被他们整糊涂了，都什么时候了才来。

　　“还能有什么，当然是军师的引蛇出洞计划啦！”


第二十七章 失手了

　　“还能什么啊，当然是军师的引蛇出洞计划啊！”徐槿儿笑着说，看她笑的那么灿烂，不知道为什么我突然有种想对着她的脸蛋狠狠来上两嘴巴子的冲动，引蛇出洞就偏要拿我做诱饵啊，你看看我身上，青一块紫一块的，前几天的伤刚好的差不多就又被你们搞成这个样子。不过想归想总不能真这么干，在她身边的怪男和龙野不像什么软柿子，再说现在是同仇敌忾的时候，不能因小失大。

　　那几个黑衣人瞬间就被龙野解决掉了，剩下那个黄毛奄奄一息，被拖着扔到了军师的面前，荔枝已经奔向了一旁的悍马车，军师给怪男使了眼色，他点头也迅速的奔了过去，看是要去协助荔枝。本来停在那儿的悍马车突然动了起来，车灯刺眼的晃着眼睛，径直朝这边撞来，速度快的惊人！

　　“喂，喂，你们干嘛不动，快躲开啊！”我见军师他们没一个有逃的反应，就大喊着抓起身边的徐槿儿，想把她扯开。谁知她还不领情，一把甩开我的手，吐吐舌头道：“安心啦周文，我们很安全的！”我听着这话差点没吐血，这车马上就撞过来了还安全，把你碾成肉饼，我看就安全了。

　　他们谁也不动，我一个大老爷们也不好丢人，只好硬着头皮站在原地，心想着，死就死吧，这些天过的心惊胆战的，死了拉倒，还能去地下见我阿冬兄弟。

　　就在那悍马车离我们不到一米的时候，突然另一辆悍马车从侧面的楼梯上窜了出来，不偏不正的正好从侧面与对面的悍马车来了个“亲密接触”。

　　“轰隆”的一声闷响！对面的悍马车整个的翻了过来，四个轮子还在飞速的旋转着。原来他们早就在一旁安排好了杀手锏，待那车过来之时就一下把它撞翻。怪不得他们都不怕，有这条后招在，还担心个屁，就我被当了诱饵还为别人着想。

　　军师已经率先跑向那翻倒的悍马车，徐槿儿还有怪男也紧随其后，看来这悍马车里的就是今晚引出来的蛇了我想着也跟了过去，这次可要看看你到底是谁！军师打开那车门，看到的竟然是龙野，我用力搓搓眼睛，他娘的怎么会是龙野，第一个念头，便是这个龙野是假的。可是他的身上竟然缠着绳子，嘴里还被塞了一大团的布，看着缺口是从他自己的衣服上撕下来的！

　　这是什么情况，本以为抓住了幕后黑手，竟然又给他逃了吗，军师的眼睛第一次有点光，可是那光看着不太友善。他拍醒迷糊的龙野，问了句：“人呢！！”龙野没有说话，面有愧色，眼神瞥向刚才车奔过来的方向！军师见状霍的站了起来，朝那方向就奔了过去。

　　“军师！”徐槿儿在后面喊着，也跟了上去，当然我和怪男也不能落下，紧接着跟上。可那军师刚跑了几步又猛的转过身子，似乎是想到了什么，赶紧往回跑！我们都被他这一来一去给整迷糊了，他到底在干什么，一会儿追一会儿不追的，耍我们玩不成！！就在我想着的时候，一个黑色的人影骑着摩托就奔了出去，像离弓的箭，眨眼的功夫就没了踪迹。

　　“军师，我们快去追吧！”怪男喊着，准备去开那悍马车，军师挥挥手，眼神又恢复了朦胧状态，和刚才完全是两个样子，我朝着摩托车消失的方向望去。

　　难道，这个骑摩托车跑了的人才是我们今晚要抓的人。这时候荔枝和龙野从身后的树林里钻了出来，样子很是疲惫，像是费力很大力气从出来一样。我看着龙野，这才明白，原来刚才在车里绑着的人根本就是假龙野，准确的说应该是他假扮成龙野的模样，然后自己给自己打了一个活结，等我们跑开之后在解开绳子，偷骑摩托车逃跑！！这人他娘的也太厉害了吧，我想着自己小声的叨咕着，这周围的环境，都被他算计进去了。

　　可是不对啊，我记得刚才荔枝和龙野有去抓那个人来着，谁知道他发动了车，之后……他俩就不见了。

　　“喂，你们两个刚才跑到哪里去了？”我问道，这也正是大家的疑惑吧。

　　“别提了，刚才本来就要到悍马车旁边了，突然从一侧的树林里钻出一个人，也不知道使的什么神奇手法，一下子就把我拖到了树林里！”龙野说着挥着拳头，好像很是气愤。荔枝点点头：“我也和龙野一样，稀里糊涂的就被绑在了林子里，好不容易才脱身出来！”徐槿儿听着，摸了她的刘海：“难道是黄雀在后！”

　　看来事情远没有我想的那么简单，龙野和怪男在迅速的收拾着“战场”，一切与我们有关的东西都不能留下来，刚才从侧面开车的悍马车撞的已经有些走形，开车的人脑门被定了一枪，看情形是死了。

　　“刚才那个黄毛不见了！”我说了一句，徐槿儿似乎也想了起来，环绕四周，那黄毛还真的没了影子。顾不了那么多，徐槿儿招呼着众人撤退，我猜待会那帮警察兄弟就要来清场了！回去的路上，我们坐的是一辆普通的“面包车”，军师已经昏昏的睡了过去，其他人也都累的东倒西歪，我更是全身骨头都要散架了。刚有些困意，电话竟然响了，我打开一看，竟然是宋伯的。

　　“这么晚他打电话给我干嘛？”


第二十八章 短暂平静

　　看时间已经是凌晨三点二十了，经过接近一整夜的忙碌，我们几个人都十分的疲惫，看着样子是要回兴工街的那个砖房里。军师已经昏昏的睡了过去，我发现他完全就知道睡觉，不睡觉的时候也是睡眼朦胧的豪无生机。其他人也都有些东倒西歪的，我自己也好不到哪里去，全身的骨头都要散架了，刚有些困意电话竟然响了，这个时候谁他娘的给我电话啊。

　　我骂了一句打开电话一看，竟然是宋伯，这么晚了他给我打电话干什么！！我寻思着有些犹豫，不知道这个电话到底是要不要接。

　　“喂，谁的电话，干嘛不接啊！”坐在我一旁的徐槿儿似乎被电话声给吵醒了，我心里有些过意不去忙说：“没事，没事，吵到你了！”说着就要关机，她拦住我示意还是接的好，万一有什么急事的话怎么办，我想了一下也有些道理，于是按了接听键，宋伯开口便来询问我怎么样，有没有事，把我整的一愣一愣的，后来才知道说的是晚上那件事情，我让宋伯放心。他说要派车来接我，被我推却了，毕竟我是和徐槿儿他们在一起的，晚上那件事还是不要把他们扯进来的好，免得多生事端（虽然这件事情确实和他们有关）。

　　宋伯放心的挂了电话，刚才聊的时候光顾着安慰他了，根本没想过他是怎么知道我在案发现场的，现在想想有点太蹊跷了，我们刚开出案发现场不久，难道宋伯有未卜先知的能力，有些想不通，睡意也全无，身边的徐槿儿看着我眉头紧锁，就小声询问原因，对她也无须什么隐瞒，我便将心里的疑惑一股脑的告诉了她。

　　徐槿儿笑我多虑，她说宋伯一定是从警察那里得到的情报，所以才打电话来询问我的安危，而且他们三年前曾经一起合作过，不会有太多问题的。我想想也是，自己干嘛要有那么多的顾虑，这样的小事情也要想这么久，分明就是浪费时间。

　　车子又颠簸了一小会儿，终于回到了兴工街，大家像梦游一样，陆陆续续的回到屋子，依我的心意是要先回家，然后在做打算的，可徐槿儿说什么也不肯让我走，理由很简单，就是说现在暗中想杀我的那人还没有被抓到，冒然一个人回家会很危险。我拗不过她，只能答应下来和龙野凑合挤一张床。外面的天空似乎很亮，透进屋子的光束周围还漂浮着点点灰尘。

　　可能是太累的缘故，躺在床上，碰到枕头，就开始有些困意，眼皮感觉就要连在一起了，我也不去挣扎，就痛痛快快的闭上眼睛，管他三七二十一的，现在最重要的是先好好的补一下我缺失的睡眠。

　　龙野的床很小，不过他还算不错，故意给我留了很大的位置，在他的上铺就是徐槿儿还有荔枝的床，你说说要是我能躺在他俩的床上，那该有多好啊！我想着嘿嘿一笑，就这么睡着了。这一夜睡的还是很踏实的，我发现只要睡前给自己来点“热身运动”睡着的时候就不会在有那些个胡思乱想的梦境了。

　　等我醒来的时候，太阳已经很高了，虽然砖房里面的窗户都是用纸糊上的饿，不过还是会有一两处缝隙，阳光就从那里照进来，投在我的脸上，暖意洋洋的，睁开眼睛身旁的龙野已经不见了，我警惕的蹭的一下坐了起来，发现对面的怪男也不在床上，我心里咯噔一下，他娘的，难道他们跑了。

　　“喂，你醒了？”一个声音传来，仔细一听是槿儿的，我转头一看，她正坐在桌子前写着什么东西，这才松了一口气，这些天奇怪的事情发生的太多，让我不得不多了一丝猜忌与怀疑。

　　“他们都哪里去了？”我问了句，她停下写字的笔，顽皮的看了我一眼道：“其实啊，他们都是灵魂，昨晚你是做噩梦了！”

　　“你说什么，灵魂！！”


第二十九章 实验室

　　我刚醒来，徐槿儿就刺激我说昨晚看到的都是灵魂，我瞪着她：“你说什么，灵魂，怎么可能！！”她用力的点头：“是啊，真的是灵魂，你不信啊！”说着摆出一副纯真的模样。

　　“你可别给我扯淡，这个世界哪里来的灵魂啊！”我反驳着，“可别想忽悠我昨晚可都是亲眼所见，而且昨晚留下的伤痕还在身上，怎么可能是灵魂！”她还想说什么，我身后的床上突然坐起一人，把我吓了一跳，那人摸摸蓬松的头发，慢慢走向桌子那边。

　　我仔细一看这不正是军师，看见他我就安心多了，徐槿儿看来是忽悠我的，这小女孩也太坏了，刚才差点就着了她的道。

　　军师瞥了我一眼，就像我是空气做的，对他一点反射作用都没有，拿起桌上的早餐就吃起来。这个情况我也不好意思搭讪，满肚子的疑问也不知道怎么问。

　　槿儿似乎看出了我的心思，指了桌上的早餐：“另一份是你的，你先吃吧，军师就这样，你习惯了就好了！”我点头也来到桌子旁边。

　　“荔枝他们呢！”见没有人说话，我就先开口打破沉默。军师吃着面包，喝着牛奶，就像根本没有听见我说话，一股脑的心思都在手里的面包上，就这样的吃货还能当上军师，我小声地说着，心里有些不忿。在看徐槿儿，她还在纸上沙沙的写着什么，头也不抬，小声道“他们出去打探情报了，顺便查一下‘地头蛇’的状态！”

　　“地头蛇……”我小声的念叨着，这个名字似乎在哪里听过，哦对了，是从荔枝那里听来的，那些黑衣人似乎都是来自一个叫做“地头蛇”的帮派里。我寻思了一下，照昨晚那个黄毛的话，他们是受人雇佣来杀我，而雇佣的人就是昨晚骑摩托车逃走的那个，可是槿儿他们为什么要找那个人，难道不老金丹秘籍在他的手里？

　　我大胆的猜测着，咬了一口手里的面包，这一早晨真的是有些饿了，边吃着边寻思着刚才的那个念头。军师吃完东西又回到床上睡觉去了，看他一副弱不禁风的样子，真为他发愁，若是真的打起仗来，这小身子骨一下就得让人给撂倒。

　　吃着面包我故意往槿儿那边凑凑，想看看她到底在干什么，可我一凑过去，她就立刻用胳膊拦住了纸张，搞的非常的神秘。

　　“少主啊，你在干什么呢，还怕我看呀！”我试探了一下，想旁敲侧击的问出点什么，她撅起小嘴：“这个……这个，不能给你看的，这个……这个是我的秘密！”说着竟然有些脸红了，秘密就秘密呗还脸红，想着我耸耸肩膀：“好吧，你的秘密，那我就先暂停一下我的好奇心，问点别的事情！”她点点头：“只要是我知道的，能告诉你的都告诉你！”

　　“好，那我问你啊，你们为什么要来大连，又为什么要抓那个想杀我的那个人？”这个问题似乎就是所有问题的关键所在了！徐槿儿看着我，又看了一旁睡着的军师，小声道：“其实军师说过，有些事情不能告诉你，其中就包括这个，不过你真的想知道？”

　　“瞧你这话问的，我要不是诚心想知道，怎么会问呢！”我说着悄悄坐到她的身边，“少主，你就别卖关子了，赶紧把这两个谜团告诉我吧，不然它们总是悬在我心坎上，憋屈啊！”沉默了一会儿，她终于开口了：“那我就破例告诉你吧！”说着瞪着我的眼睛，我点头：“那你讲吧！”

　　“你还记不记得上次我给你讲了，我们在日本岛下面争夺不老秘籍的事情！”她问着，我连忙又点头：“记得当然记得，你说你是奉了祖先之命找到秘籍然后毁掉它！”

　　“是，其实我们虽然知道这本秘籍藏在日本的神道明社里，可是当我们那天闯进实验室里才发现，它根本就不在实验室里，而是早就被送走了！”

　　“什么，怎么，怎么会不在实验室里，难道是被人掉包了！！”我听着有些惊讶，这种东西也会被掉包吗，那神道明社的家伙们就太无能了，“那你为什么就确定是大连？”

　　“根据我们在实验室里查到的资料，当年日本侵略中国的时候，有一批随着日军一起来中国的神道明社教徒，他们在中国也建造了实验室，利用中国的资源，继而研究不老金丹！”徐槿儿说着看着我的反应。我摸了下巴，寻思了一下道：“我记得，日本在1945年的时候就宣布投降了，那些什么明社的教徒没有撤干净吗？”

　　她摇头：“这个我就不太清楚了，当天实验室爆炸的时候，现任的神道明社社长松本浅川并没有被炸死，我们尾随着他一直来到大连，他就不见了！”

　　“在大连……不见了？”我问道。

　　“是啊，在大连不见的，我怀疑他们在大连肯定还有实验室，虽然日本的实验室被毁了，可他还是不死心，就跑到了大连来想继续他的邪恶研究！”

　　“那你们找到那个所谓的实验室了吗？”


第三十章 两人对话

　　砖房里待我醒来的时候，只有军师，徐槿儿还有我，其他人听说我出去寻找情报去了，军师吃过东西又去一边休息了，他完全就可以忽略了，根本看不出什么特点，只知道睡觉，也不知道灵蛇里面的人为什么都这么的尊敬他。这些问题我也懒得想，说不定什么时候就能看出来，最关心的还是那个想杀我的人。

　　我试探着和徐槿儿聊了起来，在这方面的情报看她对我还不是很提防。她说着提到那个失踪的神道明社社长松本浅川。

　　“那你们找到那个所谓的大连实验室了吗？”我询问道。

　　“暂时还没有，不然我们也不会让你做诱饵来诱那个人出现了！”她说着有些无奈，听这话看来，暗杀我的人就是那神道明社的社长松本浅川了？可就算是他也完全说不通啊，他有什么理由来杀我，按照日本海啸的时间算，松本浅川那家伙也只不过刚来大连四五个月而已啊！

　　徐槿儿看我紧锁眉头便问道：“周文你在想什么呢？”

　　“按照你的说法，杀我的人是松本，可是他到底为什么要杀我，想破脑子也想不出理由啊！”她听完贴了过来神秘的看着四周：“我猜是和那次旅行有关！”

　　“旅行……”我思索着，那次的旅行我根本都没什么印象了，只听着阿冬说我是唯一一个幸存者，“旅行倒是知道，只是到底干嘛了都记得不得了，听我老爸说那次旅行出了车祸，而我命大，侥幸不死，活了下来！”

　　“你说什么！”徐槿儿说着突然站了起来，这一下子把我吓了一跳，往后退了一下：“我……我说什么了，我刚才哪句话伤到你了吗？”

　　“你刚才说你不记得了！那次旅行你竟然不记得了，怎么可以这样！！”她说着挠着自己的头发，像是很苦恼，我看着纳闷，招呼她道：“你怎么了，咱能不能坐着说话，别晃来晃去的，我眼睛花啊！”徐槿儿根本不理会我的话，还在那走来走去，纠结着什么。

　　劝她也没用，干脆就不劝了，继续吃我的早餐，像她这般年龄，不会纠结太久的，想我也是从那个年龄过来的人。我刚吃了第二口，她猛了敲了一下桌子，眼睛圆溜溜的瞪着我：“你怎么，你怎么，怎么可能不记得啊，整个事情关键都在你身上，你竟然说你不记得，没印象！！”她有些气急，手下的纸张被她握的有些走形。

　　我被她这一动作整蒙了，这是什么道理，不记得还不行了：“你怎么这么大反应啊，我当真不记得，干嘛还要去忽悠你啊！”

　　“看来我们这下子要白忙乎了！”徐槿儿说着有些沮丧，撅起小嘴就不说话了。我看着她，现在的女孩子真是不好猜，也猜不透，这一惊一乍的就和那军师一个样子。

　　“你总的先告诉我是怎么回事吧，少主！”我说着把手里的吃的放下，等着她开口。她叹了口气悠悠道：“其实我们找你的原因，就是想让你带我们去那三年前旅行的终点！”

　　“旅行的终点！！”我重复着她的话，“为什么是旅行的终点，终点不就是棒棰岛吗，你们还需要我领着啊，大连任何一个人都知道棒棰岛在哪里！”说着笑了笑，心想这个问题也太幼稚了，你就连去问一个大连的小朋友，他都能给你指出去棒棰岛的车。

　　徐槿儿并没有笑：“终点并不是棒棰岛，而是那个所谓的实验室！”这话一出我的笑容就僵住了，这不可能，明明就是去棒棰岛旅游，怎么会去什么实验室，竟跟我扯淡。

　　“别瞎说哈，少主，我虽然不记得那次旅行，但是我敢肯定去的一定是棒棰岛，并不是什么……”话没说完，脑子里突然冒出很多稀奇古怪的片段，零零散散的，又是那柄血红色的断刀，还有一个女子的声音，文文，你快走，你快走啊！我努力想着，紧闭着眼睛想从哪团混乱的记忆中找寻这个声音的来源，可越想脑子越痛，那柄断刀的鲜红也越来越明显。

　　“靠你娘的，这该死的脑子……”


第三十一章 纠结

　　记忆开始模糊，越想脑子越痛，记忆中的那柄鲜红色断刀也越来越明显，我努力回想着，想从那混乱的记忆里找到蛛丝马迹，可是着该死的脑子一点也不给力，就像是悟空的紧箍咒，一到杀妖除魔的关键时刻唐僧就玩命的念那该死的东西。

　　“你怎么了周文？”看我难受徐槿儿也有些着急，忙关心的问着：“你怎么了，没事吧！”我摇摇头道：“不碍事不碍事的，就是偶尔会痛一下！”说话间楼梯那边传来脚步声，一会儿的功夫，就见荔枝和龙野出现在楼梯口。

　　见到荔枝槿儿赶紧把她拉到我身边：“荔枝，荔枝啊，你看周文的脑袋又疼了，你快用你的银针给他扎扎吧！”我听着连忙挣扎的想从桌子上爬起来，可挣扎了几下根本不行。我看着她又拿出了那袋银针，心里有些怯意，上次可就是这些个东西让我睡了好久的，这次在扎，不知道又会睡多久，连忙挣扎道：“我，我真没事，还是别用银针了，行吗！”

　　荔枝瞪我一眼根本就不理会我的请求：“周文，你给我乖乖的做好，我就给你扎三针，若是你不老实，我就把手里饿这包针全都扎在你的脑袋上。”我勒个去，她若真的这么做了，那我脑袋可就瞬间变成刺猬了，这么多扎上来，还不把我扎死了。思前想后还是服从吧。

　　“你等等，扎可以，但是你得告诉我，你为什么扎啊！”虽然知道她是为我好，可老爸从小就教育我，做事要有始有终，知道其中的道理，那才到真正饿懂得。荔枝倒是不管那些，双手将我板正，抽针就扎了过来。她虽然看上去很苗条，小胳膊小腿的样子，可是这手劲绝对不是盖的。最后还是槿儿给我讲了其中的道理，原来荔枝是在给我针灸，听意思这种方法对付间歇性失忆很有效果。

　　我还没什么感觉，荔枝的三根银针已经扎完了，脑袋的剧痛果然是减轻了不少。

　　“喂，喂，周文，刚才你头痛的时候，喊的那个落颐是谁呀！”刚觉得舒服了，徐槿儿就突然贴过来问我。

　　“嗯哼……落颐……我刚才有喊这个名字嘛？”我说着不自觉的望向荔枝，她并没有看我，只是自顾自的收拾着她的银针，似乎对我们的对话中的落颐并不感兴趣，也不知道为什么我心里松了一口气，问向徐槿儿：“我还说什么了刚才！！”她摇摇头：“在没有别的了，你先告诉我那个落颐是谁啊，你到底看到了什么！”

　　我告诉她听父母说，落颐是我的女朋友，但是自从我旅行回来之后她就不见了。因为是间歇性失忆，所以脑海中的片段，总是残缺不全，动动就会冒出来一个场景或是人的，但都看不真切，只能看见个大概的样貌。龙野坐在一旁看着我嘿嘿的傻乐道：“你呀真有意思，还间歇性失忆，这他娘的怪病都被你得了！”我听着有些气不过，但还是压着心里的气，毕竟不能和他们整的太僵就是了。

　　“那你刚才到底看到了什么了，看到什么有价值的片段了！！”徐槿儿赶忙问着。

　　“刚才看到了一个黑影，手里握着一柄鲜红色的断刀……”我说着努力回想，可大脑就像是按了循环单曲，来来回回就只有这个片段，再就是那个喊叫声。

　　“在没有别的了吗？”她有点不死心。我无奈的摊手：“真的是想不出来了，只有这么多，而且每次我想多想的时候，这该死的脑袋就不给力啊，疼的要死！”

　　就在我们谈论的时候，怪男也回来了，对着徐槿儿在耳边小声的说着什么，她听着小眼睛突然瞪大，看着我们愣在原地。

　　“少主啊，发生啥子事情了，和我们说说吧！”龙野在一旁喊了一嗓子。

　　“刚才经过怪男的打探……”她小声的说着，“地头蛇，在那个叫杨灿羽的扇动下，正在秘密的寻找着我们的踪迹！”

　　“杨灿羽！”我小声的念叨着，“这个名字怎么那么熟悉啊，似乎在哪里听说过……等等！”黄毛，我突然想到昨天晚上的时候，那个带头的黄毛，他好像说过自己叫什么羽毛，对，杨灿羽就是那个家伙！

　　“那又怎么样，老子才不怕那些小杂碎，管他什么蛇的，被我抓住就炖蛇汤喝！”龙野大声说着。

　　“等等……”就在这时，军师突然说话了，大家的目光都转了过去，也不知道他什么时候醒来的，见他还是一幅睡眼朦胧的样子，“贸然行动不可以，你们要记得我们此行的目的！”他说的轻松，可是听着的人似乎都不轻松。

　　“脑子的事就够让我纠结了，现在你又这么说，是想纠结死我啊，军师！”


第三十二章 有矛盾

　　我们讨论着怪男带回来的信息，突然在这个时候，一向不参与我们对话的军师开口说话了，大家都是一惊转过头去望着他，他还是那一副睡眼朦胧的样子，似乎对大家的疑惑毫不在乎。军师看着我们，貌似只是对灵蛇小队的成员说的，让他们记得此次行动的任务和目的，意思就是说他们不可以打草惊蛇，要静观其变，即使是“地头蛇”已经有所行动，也不可轻举妄动。

　　听着这话我就有些不顺畅，有些纠结，本来脑子的事情我就很郁闷，被他这么一说我就更加的郁闷了，要是我们不去找出地头蛇的杨灿羽，如何能阻止他对我们的搜索，我们岂不是很危险。我将自己的想法说给军师听，可他根本就不鸟我，说了两句之后就又倒头呼呼大睡去了。

　　“靠，这是什么情况，难道我们就这么眼睁睁的等人来杀我们吗！”我说了一句，有些生气。徐槿儿看着我，小声道：“军师就是这个样子，你不要见怪，况且他都是为我们着想的！”她说着摆出一副楚楚可怜的样子，她这一下子，我就不好意思再说什么，我猜要是在继续倔下去，她会不会发嗲呢。

　　大家都不说话，气氛一下子有点僵住，我摸着下巴，回想刚才徐槿儿说的话，被怪男他们回来打断了，她好像是说那次旅行的终点并不是棒棰岛，而是那个实验室！！虽然我不记得当年的情况，可是没道理啊。

　　“少主，你刚才说的旅行到底是什么意思！”没人说话那就我先开口。不说还好，这一说除了徐槿儿，其他人都猛的望向我，看的我心里毛毛的，没想到这句话能有这么大的威力。

　　“你是怎么知道的，说！”荔枝说着，银针已经抵在了我的脖子上，她这一下来的突然，连反抗的机会都没有。愣了一秒，发现怪男和龙野也在磨拳擦掌。

　　“靠，什么情况啊！”我喊了一句，现在倒是我被他们给整蒙了。

　　“好啦，你们住手，这些事情，是我告诉他的！”沉默的徐槿儿终于说话了，喝退了众人。

　　“少主，你怎么可以……军师不是不让你告诉他的嘛！！”荔枝收起银针小声的说着，顺眼憋了一眼铁床上的军师。徐槿儿看了我又看向荔枝：“我，我是少主，而且既然要合作，就要坦诚一些，大家都是朋友啊！”

　　“可是少主，这小子也不知道信不信的过啊！”一旁的怪男说道，声音有些阴冷。

　　“是啊，俺龙野可信不过他，啥子也不知道！”龙野也跟腔。听着他们的对话，感情你们这几个人从来没把我周文当朋友啊，现在算是明白了。想着我嚯的站了起来，道：“既然，你们从来没有把我周文当朋友看，那我也就不这么厚脸皮的呆在这里，就这么地吧！”我说完转身往楼梯那走。

　　“喂，周文，你真的要走！”荔枝说着拉住我的胳膊，像是在挽留。我一把甩开她的手：“不要那么假惺惺的，没把我当朋友早说！”

　　“周文……”桌子另一边的徐槿儿喊了一句，又是那种楚楚可怜的样子，我赶紧转过头来，不能再看，再看肯定就走不了了，想着径直出了地瓜店。外面的天气有些阴，站在兴工街的马路旁边，转身忘了一眼那个砖房，表面上看去，它还是那样安静，丝毫看不出里面有人住着的样子。

　　“什么神道明社，什么灵蛇小队，什么旅行，什么乱七八糟的都给我滚蛋去吧！”我小声的说着，心里莫名其妙的舒畅，现在才发现，做一个普通人是多么的幸福。在车站坐了202有轨电车，回家。

　　等我到家不一会儿，外面就下起了小雨，躺在床上，总算是舒服了，在砖房里睡的铁床一点的不好，害的我腰都有些痛。先痛痛快快的睡一觉，明天去侦探社看看，计划好这些，我就有些困意，迷迷糊糊刚要睡的时候，桌子上的东西又把我的思绪扯了回来。

　　那个阿冬用命换回来的信封，现在就安静的躺在桌子上……


第二卷：陷阱与荒村


第三十三章 被密码化的A4纸

　　回到家中，有些疲惫，本打算这就睡了，反正外面正下着雨也没什么可做的。这些天也有些累，各种事情，就像是预谋好的，接二连三的发生，身子似乎已经到了极限，就在我有些迷糊的时候，桌上的东西再次吸引了我的注意力，这东西不是别的正是当初阿冬用命换来的牛皮纸袋。我拿在手里看了一番，上面的绳索还是我缠着的手法，并没有被动过的痕迹，那股血腥味还在，只是现在淡的几乎快没有了，但是那血迹已经深深的烙在了牛皮纸袋的信封口。

　　这东西怎么会出现在我家里，我想着有些纳闷，最后见到它的时间应该是在宋伯的车子上，想它若是不出现我都快忘的差不多了，在医院那会儿我曾经打开过一次，可是里面除了几张A4纸，没有其他的。

　　想当初那纸上若有点什么东西的，哪怕是一丢丢的字或者是图案，我都会记在心上，也不会这么快就忘记它了。可是这几张白纸到底他娘的有什么秘密。想着我伸手要取出那几张纸，等等，虽然这几张纸没有什么特别，可为了防止上次（屋里有三个人）的事情发生，看之前我特意将家里的每个角落都检查了一番，连带着锁头也都仔细的锁了一遍，确定安全之后，这才取过信封。

　　里面的三张A4纸还是老样子，依然什么也没有，不应该啊，我看着皱起眉头，照理说暗中那人杀阿冬无非也是为了这个东西，可也不会只为了这几张空白纸吧，这其中必定有蹊跷。而且我敢断定，其中隐情一定是和徐槿儿嘴里所说的那个神道明社有关系，只是目前为止我还没有发现而已。

　　我继续盯着手里的A4纸，外面的雨像鼓点一样，吧嗒吧嗒的敲个不停，听的我有些闹心，根本想不出什么好的点子。落在玻璃上的雨滴划开一条雨痕，我看着突然一个想法冒进脑子里，难不成这些白纸都被密码化了，我小声的说着，记得在刑警队的时候，遇到特殊任务那会儿，张队都会将任务密码化后才发给我们，这样可以有效的防止任务丢失时，即使被相关人员发现也不会暴露。而那个时候用过的密码就有十种之多，我简单的想了一下，已经在脑海里有了三种破解密码的方法。

　　第一种方法就是“沾湿法”，当时这算是一种比较常用的方法，它的原理很简单，就是用一种特殊的笔芯在空白纸张里写上你想要说的内容，写完之后晾干，这样一来就算被人发现了也不会看到你想要表达的意思，只会被当成的普通的白纸。而破解这种密码的方法就是用水均匀的涂在做了手脚的纸上，隐藏的字就会被显现出来。

　　我想着赶紧从卫生间端来一盆水来，按照自己的想法做了一下，过了许久也不见那纸张有什么反应，我暗自叹了一口气，看来第一种“沾湿法”，基本上是不成立的。虽然第一招没成，但是我还有两招，开始第二种方法，第二种方法叫“烘烤法”这里的烘烤并不是烤羊肉串，而是用火烘烤纸张，利用火焰上端的余温，将隐藏的字体显现出来。其实这种方法也不难，只是在刑警队的时候用的次数不多，现在也只有试试看了，记得张队说过这种方法是要看环境而定，我着急知道有没有效果，也管不了什么方法不方法，取过身旁的打火机，对着第二张白纸就是一顿“烘烤”。刚开始还没有什么效果，就在我们有些失望的时候，那纸张上突然显现出许多鲜红色的小字体。

　　我靠，他娘的真的是被密码化了，我说着心中暗自欢喜，刚才还在猜这到底是不是密码化呢，看来这纸上的秘密就要被揭开了，我想着有些兴奋，加快了手上的“烘烤”，红色的小字越来越多，不一会儿的功夫已经占满了整张的白纸。

　　我只烤完了两张，而那第三张被水弄湿了，看样子需要等一会才可以试着烘烤一下。先不管它，我想着举起烤好的两张A4纸，仔细的研究起那些密密麻麻的红色小字。

　　“神天密作去……”我读着，靠他娘的，这些个句子横着读根本就读不通，我又试着竖着读起来，还是不行，难道读这些红色的小字也是需要方法的不成？

　　想着我又试着很多种方法去读，还是不可以，因为不论我怎么读都无法读的顺。“靠你娘的，到底是怎么回事！”我暗骂着，有些闹心，明明已经出来了，可我竟然看不懂，这就好像是在你口渴不行的时候，有人放一瓶水在你面前，可你无论怎么样都喝不到它，只能干瞪眼。我挠着自己的头发，这到底是怎么回事，我闭着眼睛仔细想着，设置密码的人你也太有才了。

　　就在我纠结的时候，突然看到了一旁的自来水管。

　　“自来水管，自来水管……”我小声的嘟囔着，脑海里似乎有个小亮点，一个闪光，“我想到了，我想到了！”想着我蹭的一下从床上坐了跳了下来，直接朝那厨房跑去，刚才的那个想法其实正是我想到的第三种密码方法，这种方法并没有在实战中应用过，只是记得在《福尔摩斯探案集》中出现过，忘了它叫什么名字，只知道它的使用方法。

　　来到厨房翻了半天终于找到了我的擀面棒，幸好没有扔掉，我笑着将那纸条卷在擀面棒上。

　　“神道明社……”我读着，果然是这个样子才能读懂的，我想着继续读下去……


第三十四章 安天旅行社

　　我从灵蛇小队那里回来，并没有人阻止，而这一路上似乎都没有任何特殊情况发生，回到家中，有些困倦，想要睡去的时候，失踪的牛皮纸袋再次出现在桌子上。上次在医院的时候我就看过它，里面没有任何的信息，只是三张白纸。现在出现定要仔细的研究。

　　经过我的“破解”发现，其实这三张空白的A4只有在火的“烘烤”之下，才会显现出它隐藏在里面的小字，我看见这小字，兴奋的开始读起来，谁知道一读才发现，这些小字根本就读不通，费了好大劲，终于让我搞清楚了，原来就算看到了这些个小字，它其中还藏着玄机。我暗自佩服那设置密码这人，保险工作做的也太地道了。

　　佩服归佩服，这其中的秘密才是最重要的。我想着赶紧读起来，第一张纸上面的内容讲的就是神道明社，包括它的起源，发展，还有一些兴衰，还有它的功绩与日本的文化，不过这上面并没有徐槿儿和我说时的样子，也看出有半点不老金丹成分在里面。

　　难道徐槿儿在骗我，我想着，可是不会啊，我怎么觉得在那几个人里面，槿儿是在单纯的，应该不会说谎，可是这资料是阿冬用命换来的，也不像是假的啊，这到底是怎么回事，想着有些迷糊，难道是我的眼睛问题。

　　本来以为解开这几张A4纸的秘密，就能知道一切，可没想到，竟然又把自己给带进谜团之中。我想着看了第二张A4纸，这张和前面那种不同，里面没有讲到神道明社，说的确是一个叫安天旅行社的地方。

　　“安天旅行社，安天旅行社……”我小声的重复着这个名字，感觉很熟悉，可是一时半会儿又想不起来，这个名字我一定是在哪见过的，我想着一个片段从脑海中闪过，那是一块大牌子，蓝色的背底，白色的空心大字。

　　“安天旅行社，安天旅行社……对了，这个好像是我当年办理旅行的地方！”我说着似乎记起来点什么，如果没有错的话，三年前，我是和女朋友程落颐（虽然我已经有点忘记有这个女朋友了）一起去的这里然后办理的棒棰岛七日游，之后……之后的事情我就都记不起来了，然后就是听爸爸说，旅行行团的车发生意外，只有我一人生还，难道这纸张就是当年特警队的调查报告？

　　我想着赶紧往下读，里面的写的内容不多，大概就是说了安天旅行社的情况，特别注意的是，这个旅行社曾经在十年前组织过一次旅行，目的地写的是棒棰岛，而后面的调查一格里写着是前去的十二人全部失踪，经多方查找无果，最后成了悬案，下面还有当时社长的口供，可这口供没有任何信息可循，结尾处是当时法院判理的社长死刑。

　　接下来的一段是五年前，一位年轻的商人接管安天旅行社，又阻止了一次旅行，目的地写的还是棒棰岛，后面的调查一格赫然写着是，前去的十五人全部失踪，但是在山脚下发现了旅行团雇佣的大客车的残骸，结果一样，由于舆论过大，社长也被判处了死刑。读到着第二段我就有些纳闷，这个安天旅行社怎么总是要去棒棰岛呢，而且看情况每次都会有很多人去积极响应一样。

　　抱着这个疑惑我继续往下读着，这次的内容写得是三年前，准确的说应该就是我去的那一批了，安天旅行社再次被转手，而新社长再次开出了很诱人的棒棰岛七日游，我猜他们每次都是以低价的旅行来吸引游人前往的吧，结果是相同的效果，前去的十几个人全部失踪，除了刑警队狙击手周文，昏迷在山脚下！我竟然看到了自己的名字，可不知道为什么，看到自己的名字，并没有让我有多少的亲切感，反而有点胆战心惊的。

　　我继续看着，后面的空格里有我当年录的口供，里面也没有什么特别的事情，大多和我之前说的一样，梦中的鲜红色断刀。后面用星号标记终点，经医生诊断周文受了严重的刺激，患有间歇性失忆症。而在判决那一栏，并没有写死刑，我正纳闷间才发现下面竟然还有东西，上面写着：

　　经社长杜洪涛承认，他是受人指使，搜集大家前往荒村……后面的字就然看不清楚了，我靠你娘的，看了这么久，也就这么块地方的资料还有点价值，它还看不清楚。我有些气急，赶紧取过打火机，继续“烘烤”这块看不清的地方。

　　人一着急就容易犯错误，我这一着急，就忘了要把这纸抬高点，烘烤之下，竟然把那块地方给烧了洞，我看着赶紧把那小火苗灭掉，靠娘的，我心里暗骂着自己傻帽，怎么不注意点啊，这么一烧，什么都没有了。

　　“唉！”我叹了口气，也没辙了，说着有些沮丧，我说着将打火机往桌子上一扔，像是泄了气的皮球。

　　“等等，不是还有一张嘛，说不定这上面还有什么有价值的线索！”


第三十五章 第三张纸

　　回到家中，桌子上竟然放着那个牛皮纸袋，虽然几经失踪，可它好像总是能准确的找到我一样。经过我的一番推敲，终于发现了牛皮纸袋里，那三张A4纸的秘密，那是被密码化的纸张，所有的秘密都被藏在了白纸之后。

　　我用烘烤的方法，隐藏的红色小字慢慢的显现在白纸上，里面只是简单的记载了神道明社的大致情况，我看着并没有多少兴趣。不过让我想不明白的就是这上面记载的事情和我从徐槿儿那听到的有些出入，也不知道到底谁的更加可信一点。第二张纸上面记载的是一个案件，看上面的描述是和我三年前的旅行失踪案有关，上面竟然还有我的名字。

　　上面提到了安天旅行社，还有社长杜洪涛，看他的口供，是说他受人雇佣，以低价旅行为诱导，搜集众人前往一个叫荒村的地方，后面的字看不清楚，而我在情急之下，竟然还不小心将那块地方烧了一个洞。

　　我叹了口气，这不是明摆着不让我看吗，烧了个洞就完全没戏了！想着就有些沮丧，整个人像是泄了气的皮球。

　　“等等，不是还有一张嘛，说不定那上面还有什么有价值的线索！”我说着连忙拿起第三张A4纸，刚才的水分大概都干了，纸张还有些皱巴巴的痕迹。为了确保它的质量安全（以免自此烧漏），我用手又仔细的摸了一遍，认为可以了才把打火机拿过来，吸取了刚才的教训，这张纸我在烘烤的时候格外小心。

　　大概等了三四秒的时间，那纸张上也有了反应，不过我看着慢慢显现的信息，心里的疑惑再次出现了，这张纸和前两张的都不一样，就它上面显现的信息推测，这像是一张用手绘制的地图，我之所以看不懂是因为上面能看到的文字都是用日语写的，根本就读不出上面到底写的是什么。

　　我拿着这张纸仔细的看了看，上面的形状有点像是棒棰岛的地形图，里面错综复杂的画着各种线与圈，在每一个圈的旁边都有写着几个日文，随后是一个精确的坐标，在地图的中间有一个红点，上面写着这个单词：荒れた村。虽然这单词是四个字母，但我敢说这一定就是那个终点，荒村！都说日语是通过中文转换过来的，今天看来，还确是那么回事。

　　看来中间这个红点，就是那次旅行的终点，荒村，可是他们为什么要找人去荒村呢，难道有什么计划，这里是不是又藏着什么秘密？我想着小声的询问着自己，说不定和那个神道明社有关系。人是一种奇怪的动物，越是不知道的事情，他就是越想知道。于是我开开电脑，调出谷歌的在线翻译，今天就算是一个词一个词的查，我他娘的也要给你的都翻译过来不可。

　　“叮咚”一声，是我的电子邮箱来邮件了，我打开电子邮件，显然这是老爸传过来的，里面没有别的，只有一个附件，我这才想起来，那天和老爸要程落颐照片的事情，下载一看，竟然是一张美女的照片，长长的头发，似乎已经飘到了腰间，大大的眼睛，显得特别有灵气，樱桃般的小嘴唇，我看着照片有点愣神，这女生也太漂亮了啊！

　　“难道这就是落颐？”我小声的说着，从来也不敢想自己曾经竟然还有这么漂亮的女朋友在身边，虽然父亲说她已经死了，可是不知道为什么就在看到她照片的刚才，我就确定她一定还活着，只是不知道在哪儿。

　　“咚咚……”一阵急促的敲门声从门外传来。我皱起眉头，这个时候还有谁会来敲门，而且外面还下着大雨。我本想不去理他，可那敲门声还没完没了的。我没好气的走到门口问了句：“谁啊！”

　　“是我，荔枝，快开门！”门外传来一个女生，我听着愣了一下，这个时候她怎么会来我家的？


第三十六章 故技重施

　　“咚咚……”就在我看着照片上神的时候，门外突然传来一阵急促的敲门声，我听着有些烦躁，怎么就会偏偏在我看美女的时候打断我啊。看了一眼外面的天气，此时还在下着大雨呢，这个时候谁会无聊的找上门。依我的性格，本想撩着不管，等他敲累了自然就走了，像那些个死传销的，我从来都是这么干的。

　　可今天这主竟然还敲个没完没了。无奈之下，我终于来到门边，问了句：“谁啊！”门外传来一个女生：“是我，荔枝，快开门！”我听着愣了一下，这个时候她怎么会突然来找我，她不是应该在兴工街的嘛！外面的天看不出是几点，我憋了一眼挂在墙上的表，现在已经是快下午五点多钟了，有点奇怪。

　　我有些犹豫，要不要给她开门，“咚咚……”她又用力的敲了几下，就感觉我那门都跟着晃了几下，手劲大的很。看这手劲应该是荔枝没错的。我想着开了门，你要知道，我算是被那人（暗中想杀我的那个，暂时把他锁定为松本浅川吧）给整怕了，他这个人并不吓人，关键是他会那个换脸的本事，而且换完脸之后，就连身子和说话的声音都是惟妙惟肖的。

　　我把荔枝带到客厅的沙发坐下，她似乎对我并不关心，眼睛不停瞅着我家的四周，像个修理工似的。看她这幅样子就打趣的说：“荔枝啊，你对我家挺感兴趣哈！”她的眼睛定格在一旁的桌子上，敷衍的回了我几句，随后问道：“那个牛皮纸袋，你打开了！”我被她问的愣了一下，点点头道：“对啊，刚打开，怎么了？”我记得这个纸袋在医院的时候也出现过，当时还是她告诉我的东西在她那儿里，现在怎么又这么问。

　　“我记得在医院的时候，应该是你把它还给我的吧！”我问着。

　　荔枝终于把脸转向我，脸色有点不对劲，小声道：“是……我给的吗！”她这一问倒是把我整蒙了：“不是你说的东西在你那儿吗，然后很安全什么的，难道你忘记了？”荔枝听着啊了一声，脸上一阵通红道：“对对，我都忘记了，是我给你的，是我给你的，我这个……最近记性不太好！”我看着面前的荔枝，她的话明显不对劲，虽然我和荔枝认识不久，但是她给我的印象就仿佛是一个“冰美人”，话不多，表情不对，身手却贼拉的狠。

　　“难道……”我心想着不好，不会又是松本浅川那家伙化妆来的吧！我这么一想就发现她哪个地方都不像荔枝，难道是我眼睛花了，我想着用力的揉揉眼睛，一定是我看错了。荔枝看着我：“喂，你怎么了，眼睛进沙子了嘛！”我赶紧摇头：“没有，没有……”说着我突然有一个很妙的想法，就赶紧着假装脑袋很痛的样子：“荔枝，我的脑袋很痛啊，你快用你的银针给我做个针灸吧，哎呦，痛死我了，痛死我了！”我说着偷瞄她的表情。

　　荔枝显然在犹豫着，我赶紧说了句：“荔枝，你快拿银针啊，痛死我了！！”她有些尴尬终于说了句：“我刚才，刚才出门忘了……忘了带了！”很明显她在说谎，人在说谎的时候眼睛会不自觉的向左看，而且看她脖子上的脉搏跳动，根本就很不规律。

　　“靠你娘的，竟然有胆子来我家，今天我要是不把你收拾了，我在刑警队的这些年就算是白混了！”想着我慢慢靠近桌子那边，她似乎还认为自己隐藏的很深，朝我摆出一个微笑：“对了，那个牛皮纸袋里面装的是什么啊！”我看着她的微笑，第一次感觉是那么的恶心，你他娘的一个大老爷们装成女的就算了，现在还摆出这么恶心的微笑，你想恶心死我啊，我在心里暗骂他，可脸上还是假装着微笑道：“也没什么，就是一些资料，案卷什么的！”她哦了一下，接着道：

　　“那就没有提到什么地点啊！”

　　“就有一个荒村什么的……”话一出我就知道不好了，他娘的我自己这嘴也太差了，怎么就这么给说漏了呢！就在这个时候，她突然从沙山上跳了起来，冲着桌子上的白纸就要抢。终于露出狐狸尾巴了，看她要枪，我怎么能给她机会，对着冲过来的她就是一脚，正中她的小腹，她踉跄的退了几步，看样子还要来抢。虽然我的原则是从不欺负女人，可是面对这个男扮女装的家伙，我是绝对不会心慈手软的。

　　我们盯着对方，都没有放松警惕，这时，门又响了，竟然又有人来敲门了。


第三十七章 辨别真假

　　这个时候谁会敲门，越是有事儿，事情就都往一处赶，我想着，眼睛继续盯着对面的松本浅川，你说荔枝多好看的一张脸蛋，被你这么个变态一带上怎么就让我感觉那么恶心呢！恶心归恶心，可我又不能不去看她，两个人就这样僵在那里。

　　门外的敲门声越来越大，还有一个女的声音：“喂，周文，开门，我是荔枝！”刚开始还听清，待我仔细一听，门外敲门的才是如假包换的荔枝，想着我冲着对面那个假货嘿嘿一笑道：“松本浅川，你还想装到什么时候啊，外面的真人已经来了，你这个假货！”松本浅川愣了一下，像是被我说的话刺到了一样，随后阴狠的笑了笑：“我还以为你已经知道我是谁了呢，竟然……”他说着竟然狂笑起来，那声音完全就是个男的。

　　看来他知道已经暴露就不隐瞒了，竟然狂妄起来，外面的荔枝似乎听到了他的声音，喊着我：“周文，你没事吧，那个人是谁！！”我瞅着他，对着门的方向大喊道：“就是那个松本浅川，他想来偷袭我！！”我话一说，门外的荔枝就没了声音，我去，你可别走了啊。对面的松本和我一样，都在静观事情的发展，若是荔枝进来，那对他肯定没什么好处的。我想着，慢慢往后退，想把那三页纸都收进怀中，可我知道这件事情想着容易可做起来就会有些困难。等了许久，门外没了声响，我喊了几声，依旧没有回应。

　　完了，看样子，荔枝她是走了，不过按照她的性格，应该是去叫人了，可现在这个时候能去叫人吗！我想着，看了四周，我家里也没个可以防身的兵刃，唯一的一柄手枪还放在背后柜子的抽屉里。浅川看着我：“周文，你就认命吧，那个叫荔枝的已经跑了，也许是去叫人了，不过在她回来之前我就会干掉你，然后拿走我想要的东西！！”他说着又阴笑起来，关键她的脸上现在是荔枝的脸蛋，看着给我一种妖怪的感觉。

　　“靠你娘的，你以为你周爷那么容易就被你干掉吗，你杀了那么多人，一定会得到报应的！”我骂着。他笑了笑：“报应，这么多年，杀了这么多的人，我怎么没发现他们有回来报应我的！”说话间他的手伸进衣兜里正找着什么。我有一种不好的预感，绝对是非常不好的感觉。果真，他掏出来的不是别的，正是一柄明晃晃的左轮手枪。

　　“周文，你要记得明年的今天就是你的忌日啊！”他说着甚是得意，我看着四周，现在这个状态要怎么办，就算我再快也快不过子弹啊，只希望待会他能打偏点，我就能趁机夺下他的枪，可现在这么近的距离怎么可能打不中，除非他是傻子，不然这六颗子弹一定会钉进我身体的。我胡思乱想一番，有些乱了阵脚。眼看着松本浅川就要按下扳机了，我的小命啊，我甚至能感觉到心已经跳到嗓子眼了。

　　就在那零点零一秒的时候，客厅的窗户突然崩裂开来，噼里啪啦的玻璃碎的到处都是，我吓了一跳，还没搞清楚怎么回事，松本也被吓了一跳，左轮手枪差点就脱手出去。也顾不上这么多，见他分神，我猛的扑了上去，想夺下他手上的枪，可这个家伙反应奇快，看来过来，猛的一个转身，对着我的脑袋就是一拳，这下子打的太实在，我差点没爬起来，他紧跟着对着我的小腹又是一脚，嘴里还嘟囔着：“靠，让你刚才踢我！！”我虽然被打的有点蒙，不过他那地道的大连话，还是让我吃了一惊，关键是那个靠字，他娘的竟然和我一个味。

　　要说日本人会说中国话那不奇怪，就像徐槿儿他们那样，可若你说松本来到大连那么短时间，就能把大连话学的这么地道，那就是打死我也不会信的，大连的方言的难度绝对不亚于英语的四六级考试。

　　松本浅川根本就不给我反击的机会，踢了两脚举起手枪又要射，就在这时，嗖的一声，一枚细小的银针插在了他的手脖子上，让他的手一抖，枪就掉了下来，我见状赶紧去抢，看见这银针我心总算是又回去了，这银针不正是荔枝的嘛！

　　“救兵来了！”


第三十八章 倒戈

　　在我和松本浅川对峙的时候，客厅的玻璃窗突然爆破开来，趁着这个缝隙，本以为能抢下他的枪，谁知道，没成功反被他踢了两脚，就在他拔枪想射我的时候，救星出现了，荔枝的银针嗖的一下，插在了他的手脖子上，我也顾不上荔枝，赶紧去抢他的枪。

　　一声黑衣的荔枝已经出现在我的面前，对着还和我在撕扯的浅川就是一拳，他来不及躲闪，彭的一声，重重的摔在了一旁的地板上。荔枝将我扶起来，对着浅川吐了口水：“呸，竟然敢冒充我，找死！”说着夹起三枚银针就刺了过去，浅川刚才吃过那银针的亏，心有余悸，连忙往沙发那边躲去。我看着两人，若不是刚才已经知道了那个浅川是假的荔枝，现在根本就无法分辨这两个人。

　　也不知道这是易容术还是什么的，竟然可以做到这种地步，简直就是神乎其神了。虽然荔枝的功夫略胜一筹，但按浅川非常狡猾，东躲西藏时不时的还来个偷袭，我站在原地干着急，想着看了手上，我还有枪呢，都不知道用。

　　“荔枝，你闪开，让我打死这个瘪三！”我朝荔枝喊着，举枪对准浅川，原以为荔枝会躲开，可没想到她竟然对我的话视而不见，“喂，荔枝你快躲开啊！”我有些着急连忙又喊了一声。这时候荔枝突然停了下来，转头道：“你在一边乖乖呆着，他不能杀！”我听着这话差点没晕过去，这他娘的是什么道理，刚才要不是你凑巧来的及时，我就挂在他手里了，现在竟然还不让我杀他，这是什么狗屁逻辑！！

　　“你赶紧给我让开，我今天必须杀了这个瘪三不可！”我气不过，心想干嘛要听你的，“我……”话没说完，荔枝突然一个转身，一枚银针对着我的手就飞了过来，幸好我闪的快，不然就被她射个正着。

　　你他娘的，感情你们俩倒是一伙的啊！我在心里暗骂，既然你帮他射我，那老子就一不做二不休，把你这个瘪三一起干掉，说着我把枪对准荔枝道：“你赶紧给我让开，不然我就把你们她妈的一起干掉！”荔枝的注意力似乎都集中到我身上了，完全不去理会松本浅川，完全转向我的方向，我看她转过来，心里有些发毛，这他娘的是怎么回事，难不成你俩真是一伙的。

　　我心里想着各种思想一下子乱了套，手里的枪更是对着她不敢放下，就在这个时候她身后的浅川突然站了起来，抓起桌子上的三张纸就往窗户那边跑去，我看着也顾不上荔枝，连忙朝着窗户开枪，刚开了一枪，手臂就突然麻了一下，枪不受控制的掉到了地上，仔细看，一枚银针已经插在了我的手腕上。

　　“靠，你娘的，你到底想干什么！”我终于忍不住朝着荔枝破口大骂，她也不管我，猛的追过去，银针接二连三的甩出。

　　“啊！”的一声惨叫，浅川从窗户那掉了出去，我赶紧跑过去，往窗外一看，那瘪三早在窗外放了一台摩托，一踩油门扬尘而去。我望向身边的荔枝：“我刚才还以为你们在外面还有埋伏呢，怎么就让他给跑了啊，你他娘的到底是谁！”我说着还想举起枪。

　　“省省吧，收起那破东西！”荔枝也不看我径直走到沙发那边，收起掉落的银针。

　　“你说放就放啊，刚才要不是你阻拦，我早就杀了他了，怎么会让他跑了！”我说着依旧对她指着枪。她猛的看向我，随后摇摇头：“随你，反正军师说过，不可以杀他，我只是奉命行事！”

　　我将手里的枪一摔：“靠，又是那个家伙，你们到底打算干什么！”说着有些窝火，就在我眼睛冒火的时候，希望再次出现了，就在手枪“散架”的地方，安静的躺着一张纸，而且好像还有地图！！

　　我看着赶紧把那纸张捡起来，我去，刚才那个瘪三竟然还拉了一张，而且这张我认为是最有价值的那个。我看着手中的地图，摸了摸下巴，怎么感觉哪里不对劲呢！我琢磨着可是又看不出是哪里不对劲。

　　“你在看什么！”


第三十九章 地图的秘密

　　我正琢磨着手里的地图，荔枝就靠了过来，看了一眼我手里的东西询问道：“你在看什么！”我憋了她一眼，没好气道：“没什么，好啦，现在你可以走了！”说着将手里的纸张卷成一个直筒放在身后。荔枝看着我撅起小嘴，两只大眼睛笔直的盯着我，看样子很生气。不知道为何，我突然有些想逗逗她的冲动，像这样的一个“冰美人”我都是第一次见到。

　　“话说，荔枝，你为什么那么听军师的话啊！”我小声的问着慢慢贴近她，她依旧瞪着我，没有什么反应，看样子是不想回答我，我接着道：“你不会是……喜欢他吧……！”我话还没说完，她猛的扯过我的衣领，银针已经架在了我的脖子上。

　　“我告诉你，少和我开玩笑，不然我真的会杀了你，即使军师不允许！”她冰冷的说着，面上依旧没有任何表情，就像那种陶瓷娃娃一样，透着丝丝诡异的气息。我看着腿不自觉的打了个寒颤，感觉打圆场：“我，我错了，我错了荔枝，你是不是先把这银针收起来！”她又瞪了我一眼，将我用力一推，推到了一边。我用力咳了几下，终于缓了过来。

　　我招呼她过来，摊开手里的地图：“我刚才打开了那个牛皮纸袋！”荔枝已经恢复了正常（并没有怒目而视的样子）认真听着我的话：“你是说我在医院时候还给你的那个吗？”我点头稍微的解释了一下它的来历，不过大概的事情，我猜想她都是知道的。

　　屋子外的雨越来越大，还夹杂着风，刚才还没发现，现在坐在客厅就感觉阵阵的冷，我看了那碎的不成样子的窗户，心里那个心疼啊，刚修好，这就又坏了，我想着给物业打了电话，这次让他们给我换成铝合金的，而且要双层的，我就不信了，你还能坏。

　　做好这些，我把荔枝带到卧室的那个屋子，简单的讲解了一下这三张白纸上的信息，她听着不时的点头，最后我把手里的这张递给她：“这张纸，刚才好像是没有被带走，上面写着许多的日文，我看不明白，你应该看得懂吧！”荔枝接过那张A4纸，看了一下，眼睛突地睁大，把我吓了一跳忙问道：“喂，你怎么了荔枝！！”她的脸色有些兴奋的样子，拍拍我的肩膀：“你看这个日语，这张就是去荒村的地图！”

　　她的兴奋中还有点小激动，我看着她又问道：“什么去荒村的地图啊，说明白点行吗？”荔枝摆出一个微笑：“你不是想找那个松本浅川的老窝嘛，这张地图就是当年旅行团要去的旅行终点！”我被她的微笑给迷住了，没想到荔枝的笑容是那么的美，简单的一个微笑就有如此的威力了，可她的话显然比她的美貌威力更大，我猛的一下惊醒：“你刚才说什么，说什么！！”

　　“我刚才说，这个就是我们要去荒村的地图，也是所有谜团的终点。”荔枝说着给我解释上面的日语，这张地图是当年特警队从安天旅行社社长的嘴里撬出来的口供，他详尽的描述了一些路线，地点与标致性的建筑，可是偏偏在后面的笔录就断了，没了下文。

　　我听着荔枝的翻译，心想，若是特警队的兄弟们已经找到了路线，为什么不前往荒村看看，还要对外谎称是发生车祸，这是一个疑点；假设当时的特警队兄弟们已经根据那个社长提供的路线找到了荒村，那后来呢，后来为什么就没了消息呢，而且看张队找我时紧张的样子，这份文件绝对是绝密的，可照口供来看，这明显就是有计划的蓄意谋杀啊，怎么就会成为绝密了，难道在荒村里面除了徐槿儿他们说的不老金丹秘籍，还有着不可告人的秘密不成？

　　我想着脑袋越来越大，这事情真的不像表面看上去那么的简单啊，荔枝看着我在锁眉头，轻轻拍了我一下：“喂，周文，你没事吧！”我尴尬的摇摇头：“没事，我没事，只是有点累了，最近的事情太多！”她看着我：“有些事情，不去想就好，要记得船到桥头自然直，有些事情不是我们想解决就能解决的，知道吗！”

　　我看着她，从来没想过，荔枝会有如此温柔而感性的一面，笑了一下道：“谢谢你，刚才对你说脏话，希望你原谅！”她站了起来：“无所谓，这张地图我先带回去，等在绘制一张中文的明天送给你！”我点点头道：“那你们准备按照路线去寻找荒村吗？”

　　荔枝将那地图叠好，放到贴身的腰间：“这个大概会的，不过一切还要遵从军师的意见，毕竟我们的目的就是这个！”我想了一下道：“若是决定要去了，一定记得告诉我，算上我一个！”荔枝点点头就出了我家门。

　　待荔枝走了不一会儿，小区的物业就来了，那两扇破窗户搞了很久，等弄完的时候已经晚上九点多钟，我也懒得吃东西，把那些碎玻璃什么的收拾了一下就睡了。可是也不知道睡了多久，我猛的坐了起来，就发现铝合金窗户竟然开了，而且还有个白衣的女子坐在上面。


第四十章 转了一个圈

　　我刚睡了不久，身子不自觉的打了一个冷颤，也不知道为什么就猛的从床上坐了起来，我拍拍自己脑袋，这是怎么了，自己都开始变的神经质了，想着准备再次躺下去，可就在这时我突然发现铝合金的窗户是被谁打开了，而且那个许久不见的白衣女子竟然又坐在了上面，怎么回事啊，我心里小声的说着，分不清自己到底是在做梦还是真的从梦中惊醒了！

　　我坐在床上与那女子对视着，她似乎并没有要过来的意思，凌乱的头发依旧看不见面容。

　　“你到底是……是什么，为什么总是跟着我，你要是有冤情也不要找我啊，我没包青天那能力啊！”我战战赫赫的说着，心里还是有些发虚，也不知道她到底听没听懂我的话，左手慢慢的抬了起来，虚空中比划则什么，好像是在写着什么，我注视着她的一举一动。

　　她手划过的地方，就好像有血液停留在那里，鲜红的一个字：“荒……”她到底想干什么，我想着还不敢动，待她写完，我才看的清楚那竟然是日文的“荒れた村”，意思就是荒村，这家伙也知道我得到了荒村的地图吗。我看着她喊道：“你等一下，你到底是谁，可以告诉我嘛，我们不需要总是这样下去吧，你要是想说什么就可以告诉我，我若是能帮你的一定会竭尽全力。”我说的很快，但是说的全是真心话。

　　那白衣女子的身子动了一下，双手慢慢的将面前杂乱的头发拨开，我见她要拨开头发，眼睛瞪的大大的，生怕漏过半点，依我的猜测，心里已经大概知道她是谁了，但是现在只要在确定一下就可以。她动作很迟缓，就像是一个老年人。我看着也不敢眨眼睛，生怕这片刻就漏过了她的真容。

　　可当我看到那女子的真容时，整个人吓的差点瘫在床上，那张脸分明就是阿冬啊，白面森森的，就像是涂了数十层的白粉一样，血色的双眼，冰冷的看着我，着实吓了我一大跳，那一瞬间心脏都跳到了嗓子那块，着他娘的是怎么回事啊，这……这怎么可能是阿冬呢！！我喊着，整个人猛的坐了起来，全身已经被汗水湿透了，我扔掉怀里的枕头，又是南柯一梦，我想着擦了擦脑门上的汗，望着铝合金窗，那上面根本就没有什么白衣女子。

　　这他娘的真是玄呼的狠啊，我小声的说着，回想着刚才的梦，这回到第是什么意思呢，为什么会是阿冬的脸！！想着不自觉的打了一个哈欠，这一夜又是没有睡好，浑身都是酸痛的，看来以后睡觉的时候，我得给自己吃上几粒安眠药才行，不然就算我没被吓死，整个人也会消瘦死。我想着，暂时放下那个梦，打开手机，上面有荔枝给我传的简讯，说是让我准备好，今天九点钟准时我接我去兴工街。

　　我看着简讯，这意思似乎是要面谈什么重要的事情吧：“荒村……”我不自觉的说了一句，也许见面就是和荒村有关吧！手机屏幕上的是我的女友落颐（昨天传到手机上做屏保的）这么美的女生怎么可能只放在电脑上呢，想着我想亲一口，可不知道为什么就感觉那照片在哭，而且流的是血泪！

　　这一下子可把我吓着了，可不带这么玩的啊，想着赶忙擦擦自己的眼睛，又看了有一下，这次倒是好了，我喘了口气，他娘的，现在白天的时候也会出现幻觉吗？这事情真要命，也不知道什么时候才能不再做这样的怪梦。

　　我起床简单的收拾了一下自己，毕竟好几天没有刮胡子了，不收拾也不好意思出门。之后吃了点泡面，就在家里等荔枝，趁着这段时间，我在网上银行看了我的账户，那个富婆已经把钱打了过来，看来官司是她赢了。我想了想，也是，像我这么牛的侦探，怎么可能有打不赢的官司。想着就有点飘飘然了，自恋的人伤不起啊！

　　“咚咚……”门响了，我猜是荔枝来了，她还是冰冷的一张脸，没有任何杂色。

　　“今天有什么事情要谈……”我边下楼边询问着。她并没有搭理我，只是小声道：“待会你在后面要坐稳了，今天会很快！！”我有些纳闷：

　　“为什么？”


第四十一章 伏击

　　咚咚的几声响，我看了时间，正好是九点五分，一定是荔枝来了，开了门，果真是她，她还是冰冷的一张脸，没有任何杂色。她扫了一眼我的着装道：“快走吧！”我利落的锁上门，跟了上去。

　　“今天有什么事情要谈……”我便下楼，边询问着，她并没有搭理我，戴好那一沓的银针，又掏出枪检查了一下，小声道：“待会你在后面要坐稳了，今天会很快！！”我听着有些纳闷：“为什么？”她突然停了下来，转身盯着我：“你只要照着我说的话去做就行！”我看着她的背影心想：“你充其量就是一个力气大一点的女人，有什么的偏让我听你的！”想归想，我还是很稳的坐在了摩托车的后座上。

　　今天的天气，同昨天一样，依旧是阴云密布，没有半丝阳光，雨倒是停了，可是路面上积攒了许多积水，湿漉漉的，配上这像雾一样的空气，搞的我心里也像下雨了似的，徒增一片伤感。荔枝一拧油门，摩托车就嗖的一下钻了出去，速度开始就很快，我的手臂环着她的腰，心想，若是这样的女子在温柔那么一点，哪怕是一定点，世上的男人都会被她这副吧！

　　荔枝骑的很快，转眼见已经穿过了数码广场，这个地方离高新园区很近，每天都会有很多上班族在这里经过或者是中转，可不知道为什么今天竟然没有人，我没有看错吧，我想着用力的眨了几下眼睛，没错了，真的是一个人也没有，什么情况啊，难道人都走光了，还是都集体今天休息了！！

　　“荔枝，你来的时候有没有发现这个地方没人啊！”我在后座大喊着，荔枝并没有搭理我，继续高速的骑着摩托，感觉就像是再和人赛车一样。就在我溜号胡思乱想的时候，从身后的岔道口突然窜出一辆悍马车，这次的型号比上次的小点，应该不是正规的，看样子像是拼装的，不过关键不在那里，而是车里面的人，开车的人正是那天晚上逃跑的黄毛，也就是大家所说的杨灿羽，这个瘪三出现肯定就没什么好事情。

　　果真给我猜对啦，从摩托车的后视镜里，明显可以看出，坐在他旁边的那个小混混在他的教唆下，探出了身子，对着我就是一枪，铿的一声脆响，打偏了。这一下子足以让我手心冒汗了，这若是打正了，我可就要挂了！！后车镜里，杨灿羽对着那个小混混张牙舞爪的，像是在斥责他。

　　就你们有枪吗，我从兜里掏出准备好的小左轮，对着那辆悍马就是几枪，砰砰的几声，虽然没有打中，可以在那挡风玻璃上留下来几个弹痕。荔枝加快了速度，趁这个时间差与那悍马拉开距离。

　　“你明知道他们有埋伏，怎么不早说！”我在后面朝荔枝大喊着，她冷淡的说：“我不是让你坐稳了吗，还不够！”听着这话，我差点就要破口大骂了，这样危险的事情，至少要提前告诉我有个准备吧，若不是我自己有先见之明，准备了一把手枪在兜里，这会儿功夫说不定已经被干掉了。

　　我望了身后，黄毛的悍马已经没了踪迹，不对呀，他们怎么就追了那么短的距离，就没有了，就在我放松警惕的时候，我们的对面突然窜出了一辆巨大的大客车，横在了马路中间，硬生生的拦住了我们的去路。

　　“我靠……”我大喊了一句，整个人就随着摩托车一起在地上翻滚起来，也不知道转了多少圈才停了下来。我勉强的站起来，幸好有头盔在，并没有什么大碍，只是身上蹭破了点皮，觉得头晕眼花的，心里直犯恶心。刚才那车出现的太突然，而且荔枝又骑的特快，再怎么反应快也只有被翻下车的结果了。我寻找着荔枝的身影，她就在我不远的地方，我赶紧去把她扶了起来：“荔枝，你没事吧！”我说着轻轻晃着她的身子。

　　她推开我，活动了一下身子：“我没事，待会照顾好自己，我可没有时间去保护你！”我愣了一下，还没反应过来，她话的意思，从一旁的商店里面就出来很多黑色西装的人，看样子就是地头蛇那伙人。

　　我掏出枪，顺便拨打了110，像这样的架势，就算是我们有三头六臂也不见得能全身而退啊。荔枝已经拔出了她的银针，摆好了战斗的架势。我看着她：“荔枝，你真打算和他们硬拼啊！”

　　“废话，不硬拼，你跑的了吗！”她说着银针甩出，瞬间刺中三人的手腕，啪啪的几声，枪都掉在了地上。铿铿，几颗子弹贴着我旁边飞过，幸好这里不像上次全是空地，这里虽是马路，但还是能勉强的躲几下。

　　对方的人实在是太多了，很快就将我们两个围在了中间。黄毛在一旁偷偷的看着我，露出奸诈的笑容，阴声道：

　　“周文，上次杀不死你，这次看你还能逃的了！”


第四十二章 孤军奋战

　　我坐着荔枝的摩托，现在才真正明白她的意思，不过明白的好像有点晚，待我从摔倒的地面爬起来的时候，四周已经被黑西装的“地头蛇”围住。怪不得刚才发现数码广场那边的人那么的少，几乎没有。原来都是被地头蛇这些人给捻跑了，黄毛的杨灿羽似乎很得意，在一旁放肆的狂笑，阴声道：“周文，上次杀不死你，这次看你还能逃的了！”

　　我左右躲闪着飞来的子弹，对着他的方向也喊了句：“靠你娘的，你以为你周爷那么轻易就能被你这个瘪三干掉吗，有胆子你别做缩头乌龟，出来咱们单挑！”

　　“你以为我傻吗，杀鸡焉用牛刀，干掉你我的任务就完成了！”他还在一旁狂笑着，对着身旁的人，“你们都给我使劲打，把他打成枪栓子！！”我听着真恨不得自己立刻就能一枪子蹦了他，可看着兜里的子弹，眼瞅着，就剩三个备用了，一共是十八发子弹。

　　荔枝也换上了枪，砰砰的，打的奇准，看那架势和我狙击时候的样子有的一拼。数码广场这块地是个圆盘的样子，我们依着最外面的那个边缘做防御，勉勉强强还能抵挡一会儿，可若是长此下去，一定会“弹尽粮绝”被那个杨灿羽干掉领功的。想想就觉得不甘心。荔枝突然靠近我，小声道：“我们在拖一会儿，军师他们就来了！”我听着心里有少许安慰，可转眼一想道：“算了，等他们来了，我估计那些警察兄弟也到了！”

　　“他们不会来的！”荔枝说着猛的靠到一边，躲过一颗子弹。我没听明白忙问道：“什么意思，你是说警察不会来？”我说着连忙换了弹夹。外面的“黑西装”们慢慢的压了上来，越来越近。

　　“靠，你说你报警有多长时间了，有人搭理你吗，最近的警局离这里也只有几公里的距离，为什么现在还不到！”荔枝突然骂了一句，也换了弹夹。我听着心里有种不详的预感：“靠他娘的，不会是杨灿羽那个瘪三把我那群警察兄弟也买通了吧！”我心想着，对了还有张队呢，慌乱间赶紧拿出手机，找到了张队的号码。

　　我刚要按下去，荔枝一个反手，将我的手机打翻在地，咔的脆响，几乎是同时，手机的屏幕与键盘都飞了出去，摔了个粉碎。我看着手机，气不打一处来：“靠，你干什么摔我手机！”

　　“你不可以给任何人打电话！”荔枝冷静的说着，根本不在乎我的愤怒。我还想说什么，可是在这个节骨眼上，也不是计较这些事情的时候，只好先好心里的火压了压，等待会危机解除了再和她算账。那群黑衣人在杨灿羽的指挥下，竟然分成了两个小队，分别顺着圆盘的两边包抄过来，眼看着就近了，而我的小手枪，终于在射出最后一发子弹之后，休克了！

　　我看着身边的荔枝：“你趁现在赶紧走吧，不要在这白白搭了性命，他们想要的是我……”我话没说完，她猛的给了我一个大嘴巴子，吼道：“周文，你给我清醒一点，这才什么时候你就放弃，我的任务就是负责把你安全送到军师那里！”这一下打的，我完全没有反应过来，之后就传来脸蛋上火辣辣的疼，我去，你让我清醒也不用来个这么结实的耳光吧！

　　不过话虽说是不放弃，可是就目前的形式还是有些难说，对方的人数太多，逃走的机会都只有百分之二的希望。两边的人慢慢贴了过来，我和荔枝就像是三明治一样被夹在了中间，身后是横在柏油路中间的大客车。

　　“嗨，你们这群狗崽子！”突然一个闷响的嗓门从对面的轮盘那边传来，这嗓子有些熟悉，可以不太能确定是谁！那些黑衣人都暂停了脚步往身后望去。我趁机瞅了一眼，眼前一亮，又有了希望，说话的那人不是别人正是光头龙野，他站在高处，手里拿着一柄重型机关枪，看那枪的样子，明显是改装过的，砰砰的子弹飞射，打的非常给力，离着他稍微近一点的黑西装，瞬间就被龙野轰成两截了。旁边还有怪男和徐槿儿，看来我们的救援已经赶到了，我找了找，并没有军师的踪迹，难道这家伙没来，反正这个时候也没时间乱想，待会再问就是了。

　　刚才围过来的黑西装，被灵蛇小队的攻势，打的土崩瓦解，我和荔枝也趁乱冲了出去，与龙野等几个人会和。我对着他们说道：“这些人交给你们，我去追那个黄毛！”

　　荔枝点点头，从龙野那取来一柄枪递给我：“一定小心！”


第四十三章 受伤

　　虽然“地头蛇”人多，可多数都是虾兵蟹将，中看不中用的居多，灵蛇小队一经杀到，就溃不成军，带头的杨灿羽见情况不妙，钻进车里就要开溜，我看的清楚，怎么能让你这瘪三跑了。我想着对身边的荔枝道：“这些人交给你们，我去追那个黄毛！”

　　荔枝从龙野那拿过一柄枪递给我：“一切小心！”我点点头，接过里枪，朝着黄毛的悍马车就奔了过去，这次可不能在让你给跑了。

　　我心想着赶紧加快了脚步，往他那辆悍马车跑去，他见我在后面追，也玩命的跑着，我俩就这样一前一后跑起来，眼瞅着就要让他爬进了，我急中生智连忙举起手中的手枪，“彭”的一声，对着他的小腿就是一枪。他啊的惨叫一声，倒在了车门口。

　　“小样，看你还怎么跑！”我说着有些得意，收起枪，迅速的靠了过去，黄毛捂着自己的小腿，鲜血瞬间染透了他的裤子。这样的状况下，他就是在有本事也跑不了了。黄毛挣扎着拖着自己的小腿想往车上挣扎着。

　　我把枪顶着他的脑袋上：“黄毛，你还是给我老实点吧，赶紧交代，到底是谁让你杀我的，说！”黄毛愤怒的瞪着我：“靠，你娘的，老子有名字，我叫杨灿羽，哼，就算是我死了也不会说出来的，你就死了心吧！”我挑了眉毛，我去，你小子还挺倔，以为这样就拿你没办法了！我想着，将枪对准他的另一条腿：

　　“你真的不打算说嘛！”说着比量了一下手枪，“若是另一条腿也费了会是什么样子！”我说着杨灿羽的脑门上开始出冷汗，他赶忙用手擦了一下，可这下擦的把那鲜血也蹭到了脸上，看着是那样的诡异。

　　“你在不说，我真的开枪……”我话刚说一半，突然“噗噗噗”的几声枪响，子弹笔直的钉在我的四周，我的胳膊也不幸的被子弹打中，痛的差点昏过去，我赶紧去看身边的杨灿羽，他可比我惨多了，子弹尽数钉在了他的身上，嘴角有鲜血闪现。

　　“靠，你娘的……”我骂了一句，对着虚空就是几枪（关键是我根本找不到到底是谁开的枪），杨灿羽挣扎着拉着我的衣服：“救……救我……”我看着她，听着这两个字，就想起了阿冬，心里一酸，也顾不得自己的伤，拿起他的电话拨了120。做完这些，就觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　朦胧中，就看着眼前有许多橙色的灯晃着眼睛，许多手在晃了晃去，我努力的想睁开眼睛，可是眼皮一沉，就又睡了过去。不知道自己到底睡了多久，等我在睁开眼睛的时候，发现自己是躺在病床上的，床边的徐槿儿就趴在被子上睡着了。

　　我动了动，发现自己身上多处缠着纱布，简直就像是一个简单版的木乃伊。我这一动把徐槿儿给弄醒了，她揉揉那大眼睛，看见我连忙说：“你在干什么呢，快给我躺下啦，快点！”

　　“我，我这是怎么了！”我询问着。她给我盖好被子，小声道：“你受伤了，有三颗子弹打中你了，幸好你命大哦，不然呀，可就危险了！！”我听着苦笑一下，当时我以为就只有一颗子弹呢，怪不得会那么的痛：“对了，那个杨灿羽呢，有没有问出结果！”徐槿儿轻轻的摇着头，我看她这个样子，心里不禁有些失落，看来这三颗子弹是白挨了。

　　“吼吼，骗你的拉，看你看你。”徐槿儿突然淘气的吐了吐舌头，“他虽然中了好几枪，不过他运气超好，子弹离心脏还差距离，目前已经脱离危险了！”我看着她那淘气的样子，真是想生气都生不起来：“你还是灵蛇校队的少主呢，怎么还这么小孩子！”她吐吐舌头，不做回答。

　　就在我们这个时候，病房的门“哗”的一声被拉开了，张队出现在门口，后面还跟着几个警察兄弟，我看着心里一惊，虽然早猜到他会来这里，但是也没想到他会如此的迅速。张队来到我的病床边，看了一眼徐槿儿。

　　“您好，我是周文的女友徐槿儿！”她说着礼貌的朝张队伸了手，我听着差点没晕倒，这是什么情况啊，虽然这个借口不错，但是心里还是有点不能接受，张队没有说话，简单点头道：“警察办案……”

　　“那您先忙！”


第四十四章 准备去荒村

　　看到张队出现，我就知道是数码广场抢战的事，正不知道怎么解释身边的徐槿儿时，她竟然自己先开口了，礼貌的和张队握了手，并声称自己是我的女朋友，我听着真是百口莫辩啊，又不能在这个时候揭穿她，只好尴尬的附和着点头。若是平常的话，张队一定会拍着我肩膀，笑着说我本事大，可是今天显然是不可能了。

　　张队的心思完全不在她身上，看她出了病房也毫不关心，直接是坐到了我身边的椅子上，铁青色的脸道：“文子，你小子他娘的最近犯邪了是不是，怎么总是往案发现场那边跑，不要命了啊！！”我一肚子的委屈，可又不知道要从哪里开始说起，着急道：“张队啊，我周文是什么人，你最清楚了，怎么可能没事去那些危险的地方，真的是不得已的！”

　　“靠，什么不得已，你丫的根本就是故意的！！”张队说着有些恼火，“你难道真的不知道，数码广场上面全是地头蛇的‘死人’只有你一个局外人与躺在他们一起，让我怎么能不怀疑你啊！”我听着，心里纳闷，怎么可能就我一个人，龙野，怪男，荔枝，他们当时也在场的啊，想着我解释道：“我都受伤了啊，张队！”他看着我：“我也没说百分百是你，关键是最近已经发生了好几次杀人的案子，上头让我尽快破案！”

　　看着张队的愁容，我真恨不得将知道的一股脑的都告诉他，然后让张队带着一组特警队的兄弟们去抓松本浅川那个混蛋，可我心里竟有些担心荔枝，若我真的说的，那她也免不得受牵连。

　　“文子，你要是知道或是想到任何事情都要第一时间告诉我，记住啊！”张队对我说着，眉头还是紧锁着，这么多年我还是第一次看到有张队解决不了的案子。我点点头，违心的说道：“知道了，张队，有消息一定会马上告诉你的！”他满意的看着我，随后道：“那你好好休息吧，早些养好身子，我先走了！”跟在张队后面的人啪的一下合上笔记本，随着张队一起出了病房。

　　我的良心有些不安，张队从前待我很好，虽然偶尔会为了训练我而严厉一些，可我这是明摆的欺骗他啊，我想着徐槿儿走了进来，看我眉头紧锁，赶忙问：“你怎么了，他为难你了？”我摇头道：“没有，我只是想把知道的事情都告诉他！”她看着我一下严肃起来：“那……那你说了！！”我苦笑一下道：“怎么可能，我若是说了，你们不也跟着遭殃吗，依张队的性格，一定会拉着你们一起回去调查的！”

　　徐槿儿听着我的话，似乎有些满意，嘴上又挂满的笑容，甜甜道：“给你看一样东西，这个本来是要荔枝交给你的，因为路上发生事情，就拖了下来！”我一听，来了精神，忙问：“什么东西啊！”

　　我接过槿儿递过来的东西仔细一看，这个不是别的，正是那张地图的中文翻译版，上面的日文尽数换成了中文的，配上一旁的地图，看的更加的清楚。现在可以确定的是，这张确实就是当年安天旅行社的社长的口供，是进入荒村的唯一路线图，不过上面依旧没有说明为什么变成绝密文件的事情。

　　“你们有什么打算？”我问着，隐约可以猜到他们的计划。徐槿儿给我拨了一个苹果，笑着说：“我想你应该已经很清楚了吧，我们要去荒村，然后找回我们丢失的不老仙丹秘籍。”

　　我想了想道：“你们确定要相信这样地图吗，就不怕这其中有诈！”徐槿儿把拨好的苹果递给我：“经过军师昨晚的研究，这张地图，应该算是真的，只不过有些地方在地图上不好确认，需要到了具体地方在亲眼分析才是！”我咬了一口苹果，心想，看他们的架势，是飞去不可了，那也不能落下我，必须一起去看看，而且，我总觉得梦里的那个白衣女子好像在引导我去荒村，难道她和荒村还有着联系？我想着不自觉的上起神来。

　　“喂，周文，周文！！”徐槿儿见我在上神，连忙叫醒我接着道：“军师的计划是后天启程，你趁着这两天好好把身体养好吧，若是你也想和我们一起去的话！”我听着点点头：“必须的，必须要一起去！”对于我来说想不通的事情太多，也许去荒村才是唯一能找到问题答案的终点！

　　“对了，少主，地头蛇的事情怎么样了，他们会不会再来报复啊！”我询问着，这个帮派好像一直都是松本浅川的“走狗”若是它不清除了，我心里多多少少还会有些疙瘩。

　　“他们呀，早就被我们把老窝给端了！”徐槿儿笑着说道，顺便把昨天的事情原原本本的给我说了一遍，原来他们分成了两队，一队就是军师带领的前往“地头蛇”老巢，一队就是荔枝，前来接我的，待完成任务就前往兴工街的老砖房会合。听他说完，我倒是觉得这个军师似乎真的有两把刷子。就问道：

　　“那昨天怎么没看见军师呢？”


第四十五章 全错了

　　我和徐槿儿聊着昨天发生的事情，谈话间才发现那个军师还是有些本事的，不过这倒是有点我爸爸说的那话，光说不练，反正我是没见着他厉害，多数见他都是一副睡不醒的样子，所以也不能确定徐槿儿话的真假。

　　“对了，那昨天怎么没看见军师呢？”我询问着，若按照她的意思，军师应该与她们一起来数码广场与我们会合的，怎么就不见了踪影。她看着我，似乎并没有想说的意思，将手里剥好皮的梨一把塞在我的嘴里：“我们在吃一个梨吧！”

　　“我，我手里还有苹果呢！”我含糊的说了句，取下嘴里的梨。

　　“反正你不要问就是啦，到时候该知道的，我都会告诉你的！”徐槿儿说着起身整理了一下衣服，“好啦，我要回去了，你好好休息吧，到时候要是你还没有好，那我们可就不带你玩了哦！”说着朝我吐了舌头，转身出了病房的门。

　　徐槿儿一走，整个屋子又安静了，我放下手里的水果，整个人平躺在病床上，刚才看她那么用心给我剥水果，也就没好意思把心里的情绪表现出来，现在她走了，自然是收起了笑容。我看着胳膊上伤口，就是在刑警队那会儿，也没受过这么多的伤啊，这几天真是太诡异了，就像是电影里演的一样，各种人，各种事，各种乱。我想着脑袋又开始一阵阵的痛，我挥起拳头对着头猛的来了两下：“靠，你娘的，你真会疼个时候！”我咬紧牙关，努力让自己不至于疼晕过去。

　　我在心里合计着所有的事情，好像大部分谜团的答案都在荒村里了，就当是再去旅行一次了，反正也不会损失什么，想着紧绷的神经终于松弛下来，倦意袭来，昏昏沉沉的就睡了过去。中间醒了两次，都是被月光晃的，我虽然睡觉很老实，但是会有一点“神经”一点小动作，一点光亮的，都会把我吵醒，这个应该叫做睡眠脆弱。

　　第二天醒来，受伤的地方已经没那么痛了，我要去简单的洗漱一下，可是看护的小护士，说什么也不让我去，偏要在病房里面“照顾我”，任我怎么说都不好使，最后我只得妥协了，像我这样的人，从来都经不起人伺候的，这一下子还真让我不太适应了。

　　“若是上次荔枝也这样伺候我哈……”我想着，赶紧晃晃脑袋，“周文啊，周文，亏你曾经还是人民的好警察呢，怎么会有这样的想法！！”算是自省一下，待那小护士出门了，我连忙掏出怀里的地图看了看，这个才是关键啊！

　　这上面甚至有写着要坐几路车过去，然后哪个地方步行，哪个地方险要，描述的很详细，我边看着，心里就有点佩服荔枝，如此大的翻译工程她竟然一个晚上就搞定了。我用手指在地图上跟着那根红线走：“若是按照这个路线，我们大概不需要一天的时间就能到达荒村里面了！”说着我摸了摸下巴，可是这张地图怎么看都觉得简单了，而且这个荒村貌似是松本浅川的藏身之处，他不会就这么轻易的就让我们过去了吧，越想越不对劲。

　　“日本不是三月才发生的地震吗，而这张地图却是三年前的……”我说着猛的发现，这之间的逻辑根本就不对啊！一个是三年，一个是三个月，这两者怎么会有联系，其中一定哪个环节有问题了，我寻思着，在脑海里搜索着那出错的一环。

　　“我还以为你已经知道我是谁了呢，竟然……”一个模糊的声音在耳边响起，这句话，就是这句话，我想着，赶紧搜索着他的来源，“松本，对，是松本那家伙说的！”我猛的响起来就在前几天松本浅川伪装成荔枝混进我家那次，他说竟然……竟然什么啊！

　　“我还以为你已经知道我是谁了呢，竟然……”我模仿着他说话的语气，“竟然……对了，竟然……是松本浅川！！”说着我心头一惊，难道说来抢地图的人并不是松本浅川，而是另有其人。这个观点简直就是爆炸性的，如果这么说，我们从头到尾都是错的，杀阿冬和卡车的也不是松本！！

　　“靠他娘的，整个事件里面，根本就没有松本，而是另一个人！！”我说着自己都被吓了一跳，那这个人到底是谁，他又有什么目的啊，我想着脑袋又开始不争气的疼起来，眼前又出现了那柄若隐若现的血红色断刀，那血色比任何一次都要妖艳诡异！

　　我的耳边传来沉闷的声响，像是某个人的笑声，随后是一句：“既然你已经知道我的秘密了，那就死吧！”脑袋就像被谁撕裂一般，剧痛之下，又一次昏厥过去。


第四十六章 部署计划

　　也不知道我昏迷了多久，反正待我醒来的时候发现自己好像并没有在医院的病床上，因为能明显的感觉到身下的床可是比医院里的硬上百倍，躺的很不舒服。四周暗乎乎的，虽然有灯，可是那灯一点也不亮，我看了一圈，感觉这个地方有些眼熟，可是一时半会儿又想不起来，这个破脑子算是报废了。我想着爬起身子，可是脑袋竟然还有些痛，这次疼的时间真长，我挣扎着。

　　“喂，你在干嘛周文！！”一个女声传来，很熟悉。待我看时才发现这不是荔枝吗，怪不得这么熟悉，她又换上了那套护士装，手里正拿着药水走过来。

　　“你在干什么！！”她说着，声音很小却充满了斥责。

　　“不至于吧，我只是动一下，又不是什么大不了的！”我打趣的说着，想让她放松一下，毕竟总锁着眉头不好。她熟练的给我打了针：“什么叫大不了，等真大得了的时候就晚了。”说着她停了一下，“实话说，我不太赞成你去荒村！”

　　“不是吧，我身体棒着呢，不会有事情！”我反驳道，虽然我心里清楚自己的脑子确实不太好使，可若这次不随着他们一起去，那放在我心里的谜团就真的变成谜团了。荔枝收起针管，轻轻的摇着头，看来她也知道劝我是无效的。

　　“对了，我怎么会在这里，原来我不是在医院的吗？”我问着她，“而且好像大家都不在，就只有我们两个人。”

　　“哦，这个啊，因为不想你被警察软禁在医院里，所以，军师才让我把你带到这里来的！”她说的满不在乎，可是我听着心里却很不太舒服，这话听着怎么那么别扭。

　　“警察为什么要软禁我，我又没有犯罪，又不是什么嫌疑人，随便软禁是犯法的！”我朝荔枝说着，感觉脑袋已经好了很多，她摊了手，无奈的耸耸肩：“谁让你在与地头蛇‘火拼’那天昏倒，然后又被警察发现了！”她说着好像都是我的错，若不是她骑车的技术差，我怎么会栽在数码广场那儿块地方。我心里想着，嘴上倒没有说出来。

　　“对了，军师呢，我有要紧事和他说！”我说想起晕倒前脑海里寻思的那个致命的问题。

　　“哦，你说军师啊，他好像和大家一起出去，说是准备装备去了！”荔枝说着命令我躺下，我挣扎着把被子掀开，很严肃的握着她的肩膀：“荔枝，你听我说，这件事情真的很严重，我必须告诉军师，不然我们此去可能会有危险！”

　　“好啦，我知道了，你先休息吧，等军师回来，我第一时间告诉你！”她说着将我的被子盖好，像我妈妈一样的唠叨一番，就下了楼梯。躺在床上根本就睡不着，等她走了，我又坐起身子，活动一下胳膊，身上的伤，已经好的差不多了，去荒村应该没问题。

　　“那个人到底是谁，他和松本浅川又是什么关系，难道三年前的旅行是他组织的，就口供上的信息来看，难道……难道，他是当年那个社长杜洪涛！！”我说着努力回想起，那几张A4纸上的信息。记得上面好像是说杜洪涛自己供认是受人指使，然后组织众人前往荒村……对，我想着，之后的信息就没有了，也没有写他是死是活。

　　假设是他，杀阿冬是为了夺回这份资料，可杀我就没有任何理由了，我之前就不知道这些事情，而且神道明社，荒村，还有蛇形项链什么的都是阿冬告诉我的啊，想了一圈，还是没有找出他想要杀我的充分理由。

　　“荔枝……”我朝楼下喊着，突然一个想法钻进脑子里，假设在荒村里确实有什么恐怖的秘密，而我是那个唯一幸存者，杜洪涛以为我知道了这个秘密，怕我泄露出去，所以要杀人灭口吗？“靠，那如果这个观点成立了，就是说他们根本不知道我失忆了！！”

　　我想着荔枝已经走了上来，看着瞪大眼睛的我问道：“你怎么了周文，大呼小叫的！”我把她拉到我身边，小声道：“荔枝，我刚才在想，能不能去做一个虚假的新闻报道！”荔枝听着我的话，愣了一下，随后反问道：“为什么要做虚假新闻？”我心里得意，嘿嘿一笑：“我刚才在想，那个要杀我的人，一定是惧怕我曾经进过荒村，所以才千方百计的想要杀我，若是我们能刊登一跳假新闻，就说我的脑子摔坏了，失忆了，那我猜他肯定就放弃杀我了！”我一股脑的把心里的计划告诉她。

　　“你看怎么样！”说完我望向荔枝，她点点头：“你这样做的意思，是想告诉那个人，你已经失忆了，然后就无法对他造成威胁了？”我笑着道：“不愧是荔枝，我就是这么想的，若是这样的话，也许就不用去荒村了！”她听着咦了一声：

　　“刚才不是你自己想着要去荒村的吗，怎么才一秒钟不到就放弃了！！”

　　“我有些担心爸妈！”我说着不去看她，“父母就我这么一个孩子，也许你不会懂我的心情，荒村之行凶险难料，我怕此行之后，我就……”

　　“行了，你别说了！”荔枝突然打断我，整个人站了起来，“原因不用和我说，你自己决定去还是不去！”说完头也不回了下了楼梯。这一变故让我愣了半天，刚才我说的时候，她好像哭了，难道她也想父母了？

　　我晃晃脑袋，也管不了那么多了，先把自己的事情办好再说，想着起身去找电话，可这一翻才想起来，我的电话被荔枝给摔坏了，真是书到用时方恨少，电话用时才知它用处啊！想着我起身想下楼。

　　“周文你要去干嘛！”在楼梯口碰到了上来的徐槿儿，她竟然回来了，后面还跟着龙野怪男他们，依稀可见，军师正在底下和荔枝谈着什么，我离的太远，根本就听不清楚。我把电话的事情和她简单的说了一下，徐槿儿倒是人挺好，二话不说就把电话借给了我，可拿到电话我才想起来所以的电话本都在摔坏的电话里了，现在就算拿了电话也无济于事。

　　“唉，这真是举步艰难啊！”我小声的说着，不知道如何是好。

　　“这个有什么难的，实在不行就去他家或是他工作的地方找他好了！”徐槿儿在一旁小声的说着，想想也是，不过看我这一身的白色病服，怎么出的了门，想着我拉了她的衣服：“少主，要不你帮我去整两件合适的衣服来！”

　　“不行，你不可以出去！”不知道什么时候荔枝和军师也上来了，果断的打断了我们的谈话。徐槿儿看着荔枝撅起小嘴：“凭什么不可以，我今天偏要出去找衣服！”

　　“少主，请你以大局为重，军师说过不可以让他出去！”荔枝说着依旧面无表情的。

　　“可……可是……”徐槿儿想反驳，可犹豫了一会儿，终于还是没有说话。我望着两人，心想，少主不是应该说的算吗，可现在怎么感觉好像是荔枝说的比较算啊！她说完转向我：“周文，你给我老实的呆着，哪儿也不许去，虽然我们干掉了‘地头蛇’可是不确保他又找出什么帮派来！”听她说完我忙拍拍她的肩膀道：

　　“放心吧，荔枝，我们大连是多么和谐的地方，怎么会有那么多的黑社会，你多想了，多想了，我就出去见个朋友，很快就回来了！”

　　“你老实的呆着，这是命令！！”她说的很决绝，说的我都不知道要怎么回答了，这算是命令吗，这状态怎么颠倒了，应该是我强势才对啊！荔枝也不管我惊讶的表情，走到一旁的桌子坐下。军师躺在与我对面的床上，还是一副睡眼朦胧的样子，看不穿他的心思。

　　荔枝坐好把众人也叫到什么道：“现在我要说一下，军师的计划，明天八点半，我们会和另一只小队在201车站集合，然后前往棒棰岛！”我在一旁听着，有些纳闷，不是去荒村吗，怎么是去棒棰岛，而且干嘛要做201，坐个专用车岂不是更好。我正想着，龙野和怪男已经把我的问题给问了。

　　“这样是为了不被松本浅川发现我们的行踪，这样相对来说会更加安全一些！”他提到松本浅川的名字，我突然想到刚才要对军师说的话，连忙你拉对面床的军师道：“喂，闫尚，我想到一个很严重的问题，非常严重啊！”军师看样子已经睡着了，被我这么一扯，又不情愿的睁开眼睛，也没问什么，就盯着我。

　　“我这几天在想，那天闯进我家抢地图的人，也许根本就不是浅川，而是另有其人，你想想他刚来大连几个月怎么就能把大连话说得那么地道，而且从他的话语中也听的出他根本就不像松本浅川啊！！”我一股脑的把心里的话都说了出来，一旁的几个人也都转头望着我。

　　“你怎么就知道他不像松本浅川，你见过他吗！！”


第四十七章 惊险

　　我把心里的想法告诉军师，没想到几千年也不说话的他，突然就说话了，淡淡的却让人觉得发冷：“你怎么就知道他不是松本浅川，你见过他吗！！”我被他问的哑口无言：“这个……”这个了半天，也没有下文。军师不去理我又躺了下去，貌似是又屁颠屁颠的往周公家跑了。

　　“周文，你到底想不想去荒村！！”荔枝朝我这边问道，“我们正在部署计划，你要是不去，就真的没有你的份了！”我想了一下，还是决定听一下，最起码能知道他们的计划是什么，不然到时候若是出了什么茬子，想找都找不到他们了。想着我赶紧凑了过去，假装敷衍道：“去，去，必须去的！”

　　荔枝按照刚才的话头，继续说下去：“一切行程直到从我们坐上201到华乐广场为止，然后我们下车，程事先准备好的车，前往荒村！”她说着将手里的地图在桌子上重重的拍了几下：“之后的路程大家就照着地图上描述的走，记住一定要把地图复制在脑子里，要达到任何一个人都能独立的画出这张地图那样的！”我看着众人传在手里的地图，和我的那张一样，只不过这张是用日文写的，部分地方似乎还修改了一下。

　　我的心思都没在这上面，就想着什么时候可以早点出去，而且明天八点半就要出发了，若是现在不尽快出去找我朋友登消息，那就来不及了。想着我心里着急，瞅了一圈，荔枝在不停的写着什么，时不时的停下来思考，其他人都在专心的看着去荒村的地图，若是我现在冲出去，应该没人会拦着我，可是怕在出口的地瓜店那块儿会有点问题。

　　犹豫了一番我还是决定试一试，又瞥了一眼，还是没有人注意我，瞅准时机我拔腿就往楼梯口跑去，可刚跑到楼梯口，就觉得左边的小腿上突然一痛，像是被蜜蜂蛰了一下，左腿迅速的就没了知觉，整个人咕噜咕噜的像一个球一样的就滚到了楼梯下面，我趴在地上，全身的骨头都快散架了，我一看小腿上，正插着一根细小的银针，“靠你娘的，你想摔死我啊！”我在心里暗骂，这明显就是荔枝的“杰作”。

　　我挣扎了半天也站不起来，幸好这时候背后有人扶了我一把，这才好不容易的站了起来，刚想说谢谢，一看竟然是荔枝。我的感谢瞬间变成的了不满：“荔枝你为什么用针刺我！”也没有转弯，直接劈头盖脸的问她。

　　“军师不让……”

　　“行了，别一天总军师军师的，他很牛吗，我现在要回家看我的父母，可以吗？”我没好气的说道，她盯着我，似乎没有想到我的态度会变得如此恶劣，会说出这么冲的话，她拳头握紧，像是在憋着心中的气。

　　你生气，我心里的气还不知道找谁撒呢，想着也不去安慰她，径直朝着暗道的方向走去。她没有叫我，也没有在放银针。地瓜店里倒是没有人拦着我，出了门，我立刻搭了一辆出租车，司机见我上车，先是愣了一下，打眼看了我一番道：“小伙子，你这是……”

　　我明白他的意思，像我现在这一身的病服，任谁看到都会觉得奇怪，我轻松的一笑道：“这不刚才被女朋友从家里捻出来了，师傅见笑了，麻烦您七贤路！”听我说完，开车的大叔终于收起怀疑的目光，憨厚一笑道：“你们这些个小年轻啊，就莽撞，这大白天的哈，也不学点好的……”他说着朝着七贤路的方向挑头，看来他肯定是想歪了，我尴尬一笑，算是回答！

　　车子开得很快，大概半个多小时的时间，就看到了家门口，我让开车那师傅在门口停下等我，待会还要用他的车子去我朋友工作的报社，看现在的时间还没到中午，应该来的急。待我穿完衣服下来，发现司机师傅正慌慌张张的盖上车后盖。我有些纳闷，不过也没多想，上了车顺口问道：“师傅，您刚才干嘛呢！”他摸着头发：“没什么，没什么，你接着要去哪里！”他说着脸上一阵阵的红，感觉特别怪。

　　“去黑石礁林南路，星动报社！”我也没有细想，报上终点的名字的，他应了一声，熟练的开了车，可我们绕了数圈之后，竟然还没有到地方，我有些纳闷：“师傅，这块地方您不熟悉吧，怎么转了好久还在这里。”他好像没有听明白我的话，黑着脸继续开车，我正纳闷间，突然发现出租车的后视镜里出现一个身影，看那一身的黑色紧身衣，分明就是荔枝的模样。她怎么会在后面，难道是在暗中监视我，想着我心里的火蹭的一下又烧了起来，你他娘的难道真把我当犯人不成，走哪都要跟着啊！

　　“师傅，开快点，把后面的那个人甩掉！”我朝司机说着，他一愣，好像还不知道后面有人跟踪，随后憋了一眼后视镜，脸色一变，脚下用力一踩油门，车子嗖的一下就窜了出去。快是快了，可是这方向好像有点问题。

　　“师傅，你这是往哪开呢！”我连忙问着，“现在明显是反方向啊！”司机根本就不理我，脚下用力继续猛踩油门，我看着他，这家伙有点不对劲，我一惊，心想，难道这个家伙不是刚才的司机师傅！！

　　“周文，快离开那车子，开车的人是松本浅川……”这时候荔枝突然出现在车外，朝我大喊着。那司机见荔枝从旁边赶上来，连忙狂转方向盘撞向荔枝那边，荔枝说是松本浅川那就是我猜的杜洪涛没错了，想着我对着他的眼睛就是一拳头，他也不弱，马上反击，伸手和我撕扯开来，我们俩在里面开打，车子一下子失去了方向，动摇西晃，不分什么就是一顿的乱撞。

　　“靠，你娘的，你这个变态为什么偏要杀我！！”我大喊着对着他的鼻子又是一拳，鲜血顺着他的鼻子就往下淌，这时候要是甄子丹附体就好了，我的嘴角生疼，依稀也挂了红，轿车前面的空间本来就小，加上我俩又都是拼了命的厮打。他的嘴里全是鲜血，含糊道：

　　“荒村里的秘密不能，不能传出去，你是唯一一个去过那里，并且……并且活着出来的人！！”听这话，我真恨不得在打掉他两颗大板牙，就因为我活着出来了，就要杀我，你以为自己是谁，简直就不把法律当回事啊你！

　　车子在无人看管的情况下，颠簸的越来越厉害，我们俩光顾着厮打，根本没人管车，待我看时，才发现车正飞速的奔着桥边。眼瞅着就要撞上，我赶紧说道：“喂，喂，杜洪涛，你快看，再不管车子，我们两个就都要完蛋了！！”我原以为他能赶紧把车的方向盘转回来，没想到这个瘪三竟然无动于衷还诡异一笑，好像是听到了什么开心的事情。

　　“死就死吧，只要能干掉你，怎么都行啊！”他说着继续扯着我的衣服，丝毫没有松手的意思。

　　“你要死，可别拉着我啊，我都还没见着我女朋友呢，现在死了岂不是终身遗憾，而且我都已经失忆了，荒村的记忆根本就没有了，你现在杀不杀我都是一个样！！”我着急赶紧把心里的话说出来。他听着一愣，随后道：“靠，你说失忆就失忆啊，谁信你，杀掉你才是最稳妥的！！”

　　这个瘪三是铁了心要杀我，看来荔枝说的没错，就算是报纸杂志登了我失忆的消息，这家伙也不会放过我的，我想着心里就有些后悔，早知道这样就不出来了，还得罪了荔枝。不过现在还不是忏悔的时候，车子眼瞅着就要撞到桥边了，这么快的速度，肯定得翻到海里，性命攸关。

　　杜洪涛满脸的血污，狰狞的咬着牙，两只手就像是鹰爪子一样，紧紧的“嵌”在我的衣服上，我也差不多，满脸生疼，估计也是多处挂彩，可我的手被他压着，只能抓着他，推也推不开，我的额头直冒冷汗，这他娘的，在这样下去，肯定是车翻人亡！慌乱之间也想不了那么多，我用脑袋猛的戳了他的鼻子，这下子我用足了劲，疼的他呲牙咧嘴的，手也有些松了，看准这个时机，我赶紧又顶了一下，这个瘪三的鼻子也够硬。

　　这一顶，他的“鹰”爪子终于松开了，我二话不说，踹开门就跳了出去，跳出门的一瞬间惯性非常的大，拉扯着我的身子在柏油路上转了数十圈才停下来，随后传来“轰”的一声闷响，震的我耳根生疼，全身的骨头感觉都已经散架了，剧痛充斥着大脑，荔枝终于赶来过来，我朝她努力的伸手，挣扎着，眼前一黑，就什么也不记得了。

　　身体开始有知觉了，不过那感觉并不好，每动一下，肌肉都会跟着痛，我费力的睁开眼睛，发现自己已经回到了兴工街的旧砖房里，身上插着荔枝的银针，本想转头看看四周，可脖子像是落枕了一样僵硬的动不了。

　　“你老老实实的躺着，小心身体！”


第四十八章 分组行动

　　我躺在床上，身体开始有了知觉，刚才在出租车上的惊险还记忆犹新，动一动手指，肌肉都会跟着痛，我费力的睁开眼睛，发现自己已经回到了兴工街的旧砖房里了，身上插着荔枝的银针，本想转个头看看四周，可脖子像是落枕了一样僵硬的动不了。

　　“你老老实实的躺着，小心身体！”听着声音像是徐槿儿，她端着汤碗在我的床边上坐下，“张嘴……”说着将汤勺小心的伸到我嘴边。我张嘴喝了一口，没成想这药苦的要命。

　　“这是什么啊，太苦了，也不知道放点糖！！”我抱怨着，徐槿儿看着我并没说什么，继续把汤勺放到我嘴边，“不吃，真的很苦，对了荔枝呢！”她的眼睛瞪着我，小嘴翘起生气道：

　　“你那么想荔枝，那去找她啊，真是的，我好心给你喂汤药，你竟然还挑三拣四的，哼！”她说着将汤碗往桌子上一放，起身就要走，我赶忙伸手拉住她的衣袖，柔声道：“别，别走呀，少主，我……我不是不故意的……”说话间我的脖子根本动不了，徐槿儿看着我噗的笑了一声，一定是我的样子太滑稽了。现在也顾不得形象，赶紧晃晃她的衣袖：

　　“少主，我真不是有意的，你别放心上啊！”她耸耸肩膀终于坐了回来：“要认错就把这碗药都喝光光！”我皱起眉头，不过最后还是把那苦的要命的药给喝光了。她见我喝完，这才恢复了常态道：“这个不是我不放甜的，是荔枝吩咐过，不可以放甜的，不然这药材就浪费了哦！”我恩了一声，记得我在昏迷前看到了荔枝，本想问问她之后发生了什么，谁知道她还不在这里，现在唯有问问徐槿儿。

　　“少主，大家都哪里去了，感觉屋子很安静？”我询问着，因为脖子转不了，也看不到屋子里的情况。

　　“这个啊，他们都去找松本浅川了！”她说着我吃了一惊，难道那么剧烈的爆炸加上坠海都没能干掉这个瘪三吗！

　　“难道那个瘪三还没有死嘛？”我说着差点吼出来。她看着我，眨着眼睛道：“你以为他那么容易就能死啊，在日本的时候，神道明社的地下研究室发生大爆炸，整个日本都颤抖了，都没能炸死他，如果要是真那么简单，我们这些人就不用千里迢迢的追到这里了！！”我在心里摇头，想来也是，若是那么容易就死掉了，怎么还会折腾这么久，也不知道这个杜洪涛到底想干什么，难道他也想要那个什么不老金丹的秘籍，可是我当年到底看到了什么呢，为什么非要杀我？正想着，楼下有声响传来，随后就听见有人上楼梯。

　　“军师，你们回来啦！！”徐槿儿起身去迎，看是军师他们回来了。

　　“怎么样，怎么样！”我赶紧询问着，要是能找到杜洪涛的尸体，那就最好了！！听不到有人回答，就看到荔枝来到床边，把我身上的银针一一的拔下来，这银针一拔，我的脖子就又能动了，我想起身，荔枝按住我道：“你安心的躺着，还有一天养伤的时间，后天我们去荒村！”

　　我听着愣了一下，反问道：“还要等一天嘛，你先告诉我之后发生了什么事情，听少主说，你们去找那个杜洪涛了，找到没有？”荔枝看着我，摇头道：“没有，只找到了他的衣服！”看来这个瘪三的命还真是硬，我小声的说着：“那还有什么新线索吗？”她又是摇头。

　　“还要啥子线索，所以的目标都指向荒村，咱们就去荒村看看去，就不信这个瘪三不在老窝啊！”一旁的龙野突然吼了一嗓子。

　　“现在所有的矛头都指向荒村，还要什么好犹豫的，我们明天就出发吧！”我说着想起身，荔枝又按住了我：“你老实的呆着，要不是你早晨的时候乱跑，行程怎么会拖了一天。”我无言以对，确实是因为我自己的擅作主张，才会搞出这么多的事，不过话说回来，早晨的惊险让我明白，即使我失忆了，杜洪涛也一定不会放过我的。

　　大家又坐回桌子那边，似乎在说着找回的线索，军师和我一样躺在床上，没有反应，感觉这些事情好像都和他无关。也不去多想那些事，身体上的伤口隐隐作痛，倦意袭来，也不去想他们在讲什么，周公要来串门谁也拦不住的。

　　这一觉睡的很舒服，我坐起来，感觉身体又充满了力量，抻了一个大大的懒腰，看到荔枝他们都已经穿好了衣服，一色黑。我去，这个样子怎么就像那个地头蛇一样的装束。荔枝站在几人中间，看见我醒了，模糊的说了一句：“把你床边的衣服换上，我们准备出发了！”

　　“不是说明天吗，怎么今天就要出发了！”我问着，还没反应过来，本打算今天再去消遣一下的。一旁的徐槿儿扑哧一笑道：“没搞错吧周文，你已经睡了一天两夜了，难道你还活在昨天吗？”

　　“不是吧！！”我差点没晕倒，那么好的时光就这么浪费了啊！

　　“你若是临时改变主意了就算了，我们可是要走了！”荔枝说着将包背好，真准备抬腿走人。我感觉叫住他们，迅速的换了衣服，即使心里有些不情愿，可总是说好了的，我周文是个大老爷们说话必须算话。我的衣服和他们的都不一样，只是一套简单干净的休闲服，我有些纳闷赶紧问道：“我的衣服怎么好你们的不一样啊，我应该也穿那样的黑色外套吧！”

　　“不是的，我们走的不是一条路，所以你不需要和我们穿的一样！”荔枝干脆的说着，“你要好军师一起坐车去！”她说完我愣了半天，这是什么情况，不是说好了要一起做201电车的吗，怎么突然要分队。

　　“为什么要分队，而且就算要坐公交也是你或者少主陪我坐吧，军师……”我说着去找军师的身影，可看了半天竟然没找着。荔枝招呼众人先下楼，然后走到我面前小声道：“军师说松本浅川的易容术很厉害，所以让我们小心……而且有军师陪着你，最安全！”

　　“怎么会，他总是一副睡不醒的样子，若是真有什么特殊情况，我可照顾不了他！”荔枝听我说着不生气反倒是微笑一下道：“你可以放一百个心，军师的身手顶好几个我呢！”我有些惊讶，照理说荔枝不是会开玩笑的人，可真看不出军师有他说的那么厉害，我想反驳一下，谁知道这个时候军师从楼梯走了上来，打断了我们的谈话。

　　“荔枝，快走吧，已经很晚了！”军师朝荔枝说着。荔枝点头迅速的下了楼，见她下去，我也跟了上去，谁知道却被军师拦了下来，道：“你等一下！”我一愣，还以为他要说什么，可等了半天也不见他有什么动作，窗外传来引擎发动的声音，我掀开窗口纸发现荔枝他们已经坐着白色的面包车离开了兴工街。

　　“他们已经走了，我们要不要也走了！”我朝一旁的军师问着，他看了我一眼并没有说话，径直走回自己的床上，又躺了下来。什么情况啊，他这一下可是把我整愣了，赶忙问：“你干什么，我们不是要一起走的吗？”他也不看我，慢吞吞的吐出两个字，等人！看他的这个意思是要等人来，可是这个时候还会有谁会来？既他说要等人，我只有耐着性子和他一起等着。

　　大概等了不下二十分钟，楼下终于有动静了，听着脚步声大概有三个个人的样子。我警惕的握着床边的匕首，这是刚才荔枝留给我防身的。军师嚯的坐了起来，示意我没事。待那几个人来到楼上我才发现带头的不是别人，正是地头蛇的那个瘪三，杨灿羽。这小子上次和我一起进的医院，竟然还没挂，正好今天新帐旧账一起算。我想着猛的就朝他打过去，我这一下来的太突然，他还没反应过来，人就倒在了地上。

　　我还想补上几脚，却被军师拦了下来：“自己人！”我瞪着爬起来的黄毛道：“靠，这个瘪三怎么可能是自己人，他想杀我两次，怎么可能是自己人！！”军师就像没听见我说的一样，小声道：“以前不是，现在是了！”我去这个就是回答啊！

　　黄毛凑到我身前：“周哥啊，您大人不计小人过，我那时候也是为人卖力的不是，无心真杀您啊！”我看着他一脸的献媚就有点反胃，推开他道：“行啦，行啦，你小子可别又动什么歪心思！”

　　“不会不会，就算我胆子再大也不敢动您和军师的主意啊！！”他说着又要拍马屁了。

　　“靠边！”军师一声令下，他就乖乖的猫在了旁边，大气不敢喘一下，随后军师给我指了在他身后的两个人道：“左边的是肖植，代号植物，右边的泽城！”


第四十九章 噩梦开始

　　看着荔枝他们走远，还以为军师和我会立刻行动，没成想他竟然要等人，虽然时间不久，可是没成想等来的竟然是那个叫杨灿羽的黄毛，还有两个不认识的家伙。我也不管那么多，对着黄毛就是一拳，后来才知道，这个瘪三竟然投靠灵蛇小队了。我着眼打量着军师介绍的两人。

　　叫植物的那个小眼睛，短发，看不出什么表情，一身白色的西装，背后背着一个小提琴的盒子，要不是军师介绍，乍一看上去，还会误以为是个音乐家呢。他旁边的泽城比较白净，穿着和我相似的休闲装，看不出有啥不同，就像一个文弱的书生一样，我看着军师，想他能在仔细的介绍一下，他睡眼朦胧的看着我们几人，最后懒散道：“出发！”

　　他说着打头下了楼梯，我们几个紧随其后，他将通往旧砖房的密道锁上，然后对着地瓜店的几个人低声吩咐了什么就随着我们一起朝201电车的车站走去。我看着身边不停走动的人们，心想我本来也是像他们一样的悠闲自在，天天忙碌着上班，忙碌着生计，可自从那个项链的出现，我的生活似乎整个都变了！我正在感慨着，肩膀突然被人拍了下，把吓了我一跳，赶紧转身去看。

　　一看才发现，不是别人正是黄毛，我没好气的看着他道：“你干什么，有毛病啊！”黄毛厚着脸皮道：“不是啊，周哥，我是看你在上神，过马路危险啊！”他这么说反倒是我觉得不好意思了，尴尬的说没事，就随着军师上了201电车。我心里有点紧张，怕被别人看出我们的不同，毕竟我们是要去荒村的。军师倒是一脸无所谓的样子，迷迷糊糊的靠着椅子，像是睡着了。旁边的两个人也没有什么话，只有黄毛不停在我耳边叽叽喳喳的，让我有些心烦。

　　“嘘，你他娘的不说话能死嘛！！”我没好气的说着，虽然我现在有些赞同黄毛，可是心里的厌恶感还是没有减少半分，黄毛满脸堆笑道：“我这不是想缓和一下气氛吗，周哥，就这么干坐着多闷啊！”若是你对某人反感的话，就算是他给你最好吃的东西也无济于事。电车开的很快，红灯也遇的不多，大概三十多分钟，我们几个就到了荔枝说的中皖广场，广场上的人并不多，只有一些老头老太太的在那里悠闲的跳着舞，打着太极拳。

　　我看着军师道：“我听荔枝的计划说到了这里会有人接应我们，可这里都是些老大爷老奶奶的，怎么接应我们！！”他揉揉那杂乱的头发道：“你若是觉得老头老太不能接应，那你去挑一下试试！”这话明显是看不起我，他这话一说出来我还真想去试试。黄毛一把拉住我道：“还是让我去吧，周哥，别有什么陷阱啊！”我想去拦着他，没成想，这小子跑的倒是挺快的，奔着一个练太极的老大爷就过去了。

　　“军师，你真让他们接应啊！”我询问着，实在是不相信这些悠闲的人就是安排的接应。他看着我模糊道：“怎么可能！！”果真黄毛被耍了。大概在广场等着能有十分钟的时间，荔枝他们的白色面包车，就来了，也不知道他们走的是哪一条路，怎么走的这么的慢。

　　“怎么样，有人跟踪没有！！”一上车军师立刻询问荔枝，荔枝轻轻的摇了头：“刚开始是有一辆，后来就没有了？”我听着有些纳闷，这是什么情况啊，怎么会后来就没有了，难道是发现了我们还有另一只小队了！我心里虽然有疑问，可并没有问出口。军师听着荔枝把大概的情况讲了一下，随后道：“没事，我们待会要加倍的小心，松本浅川绝对不是普通人！”大家都点点头，表示赞同，植物和泽城好像和荔枝他们比较熟，一上车，话就开始多了起来，虽然都是些扯屁的话题，不过总好比气氛凝重没人说话的强。

　　面包车缓慢的开着，沿着地图的标记，往棒棰岛奔去。其实棒棰岛这个地方我知道，它在大连也算是一大著名的风景度假区，有一条比较快捷的路可以到，不过地图上的确是另外的一条，刚开始还能开车，后面可能就要爬山路了。

　　我望着窗外，天色有些阴暗，早晨的阳光已经被飘来的乌云遮挡，看样子是要下雨了，我询问着大家有没有带雨具，结果竟然一个人也没有。我去，你说这要是车在半路抛锚了，那可真就成了落汤鸡了。不过想归想，心里还是希望不要下雨，而且，我们这还没有找到荒村呢！

　　沿着地图上的坐标，在行驶了二十多分钟之后终于来到了地图上描述的那个山脚下，那是一个环形的坡路，只能看到前面，后面的路面根本就看不到，我瞅了瞅自己手里的地图，确实是这里，在往上车子根本就爬不上去，这坡路上只有一条弯弯曲曲的小路，供认步行。无奈之下大家都陆续的下了车。荔枝指挥着大家拿东西，我发现只要是有荔枝在的地方，军师都不会说话，而少主基本也是不怎么发言，也都听着荔枝的。

　　我还是比较悠闲，只分到了一个很小的包裹，里面装着大家的吃的，还有一些简单的爬山和救护工具，荔枝嘱咐了一遍，不准掉队，不准单独行动什么的，说完我们一队九人就开始行程了。

　　山路还算是平坦，不过路面只修到了一半，柏油还没有铺上去，有些许的灰尘，在左边可以看到来时路上的那些高楼建筑，而右边就是高耸的山峰，山上杂七杂八的长了许多歪歪曲曲的怪树，记得小时候，我总幻想着有一天自己能爬到这些山峰上，去冒险，去找那些前人埋下的宝藏。我想着笑了笑，儿时的梦想，都有些淡忘了。

　　“你想什么美事呢，周文！”徐槿儿在我身后拍了我一下，我晃下神，连忙道：“没事，没事啊，想起了小时候！”她听我说小时候似乎很感兴趣，就凑了过来：“什么呀，什么呀！”这个坡路本来就很窄，一个人走刚刚好，幸好她比较瘦，还能勉强的和我两个人一起走。

　　我笑笑道：“真没啥啊！”于是就把小时候那些不着边际的梦想给她讲了一下，我说着心里觉得很温馨，看着我们这一个小队的人，根本不像去什么危险的荒村，就像是一个旅行的小队，正准备去美丽的地方度假一样。

　　我想着突然一个画面冲进脑子里，这下子来的太过强烈，可画面却是很清楚，准确的说，这就像是发生在眼前的一样，一辆黑色的面包车，天空下着大雨，不时还有闪电划过，很妖艳，气氛显的很诡异，耳边听见一个人在喊：“靠，他娘的，车抛锚了，我们只能步行了，我想棒棰岛就在前面了，大家和我一起走吧！”我看不清说话那人的脸，很模糊。在我身边有人拉着我的肩膀：“文文，我怕，我们不要走了好不好，等雨停了我们在走吧！”这是个女孩的声音，那么的熟悉，我甚至感觉到她就在我的身边一样，可是我依旧看不清她的面庞，即使我的眼睛瞪得像个玻璃球也无济于事。

　　大雨不停的敲打着车子，那声响非常的刺耳，而且在黑夜里，这声音更加的让人感觉不舒服，扑哧的一声响，车子里的灯，熄灭了，这个狭小的空间一下子就混入了黑暗中。身边的女生不自觉的抱紧了我，我感觉到她全身都在战栗，她抓的很紧，让我也感觉背后有些发凉。

　　黑暗中出现吵架的声音，我的嘴巴也在动着，可我却听不清楚自己说了什么，就感觉其他的人似乎都在反对着，就在我们争论的没有结果的时候，面包车的车玻璃突然被谁重重的敲了一下，碰的一声巨大的脆响，那玻璃上瞬间出现无数细小的裂纹，我心里有些惊慌，人需要多大的力气和能力才能把玻璃咋成这个样子（看样子，这个玻璃很厚），就在我想着的时接就看到在那车玻璃的外面正有一双血红色的双眼，直勾勾的盯着我，我身边的女生尖叫着猛往我怀里钻，看样子被吓的不轻，她不叫还好，这一叫我也跟着有些害怕了，那东西看不清全貌，除了一双血色的眼睛之外，就只能看到它那黑色的獠牙，闪电划过，还能看到在它的眼睛旁边有些许的诡异花纹，放着五彩的光，车子里面的人都发出刺耳的尖叫。都是被这个突入其来的东西吓到了。

　　我的脑袋又开始疼痛，非常的剧烈，我咬牙坚持着，在车子外面的怪物并没有停下来的意思，晃着它那血色的眼睛，猛的再次撞来，彭的一声闷响，那厚重的车玻璃应声而碎，根本就经不起它的两次攻击，这他娘的到底是什么东西，怎么会有这么大的力气，我眯着眼睛努力不让自己晕过去。身旁的女生将我紧紧的抱着道：“文文，我们没事，我们不会有事的，你在坚持一下，你在坚持一下……”

　　“喂，喂，周文，周文，你发生什么事情了！”我猛的睁开眼睛，发现荔枝和大家都围在我的周围，我摸着脑袋，刚才到底是怎么了，那些都是些什么，我小声的叨咕着，不觉间发现我的后背竟然全都被汗水湿透了！！


第五十章 军事禁区（上）

　　我猛的睁开眼睛，发现大家都在看着我，这才意识到刚才的一切都只是我的噩梦而已，不过这梦做的也太他娘的诡异了，而且不仅仅是诡异还特别的离奇，就仿佛是一段尘封的记忆盒子，突然在某个地方，一个不起眼的地方就找到了钥匙。我还有些后怕背后的衣衫已经被汗水湿透了。

　　“你怎么了周文？”荔枝询问着，我看着她轻轻摇头道：“也没什么，就是刚才突然看到了些东西，可是又看的不真切！”龙野把我扶了起来，闷声道：“你小子到底是啥子问题，要是在不好好走路我们这些人就要在外面露宿了！”我知道龙野是直肠子，也没有和他对吼，脸上带着歉意，让大家继续前进。

　　小队的人继续前进，我擦了额头上的汗水，刚才并没有和大家说实话，有些东西我还是记得，那双血色恐怖的眼睛，绝对是震慑人心的。我看了一眼手里的地图，在荒村上标记着一个红色的小点，总觉得荒村并不像想象中那么和蔼，刚才轻松的气氛一下子降到了冰点，而且从刚才的记忆碎片中看，在荒村里一定藏着什么恐怖的生物，不然人怎么会有那么大的力气，两下就能将那么厚的玻璃撞碎了。

　　“喂，你在想什么呢，周文！”我正想着，肩膀突然被人拍了一下，这下子可把我吓到了，我猛的抽出了系在腰间的匕首，一看之下才发现是徐槿儿，可是接下来的事情让我更没想到，其他灵蛇小队的成员突然都拔出枪指着我，只有军师没有动。我看了一圈，尴尬的笑笑，慢慢把手里的匕首放下道：“大家，大家……这是，这是……干什么？”

　　荔枝见我放下了匕首，她也慢慢的放下银针，然后对着大家道：“大家都把枪放下吧！”她这么一说大家才都一个个的把枪放下来。荔枝走到我身边轻声道：“你怎么了周文，刚才在干嘛啊！！”语气里似乎有些训斥的味道。我看着她有些歉意，也不知道怎么解释，只好说推说自己有些“神经”了。我们一行几个人继续攀爬着这不平坦的坡路，我看着前面，心想越是接近荒村，也许就越接近真相，三年前的旅行到底发生了什么事情，还有那个总在梦中出现的白衣女子，甚至是在旅行中失踪的女友落颐，种种谜团的答案似乎都在慢慢的揭开。

　　我们大概又走了不下两个小时的路程终于算是快爬到了山顶上，在地图上还看不出来，这一爬才发现，盘山的路根本没有想象中的短。越往上的雾气越是凝重，本来还算晴朗的天空，现在看来更加的阴暗，就好像一不小心就能落下雨来一样。荔枝让大家找了一块相对比较干燥的空地坐下休息，军师则是边看着地图边打量着后面的路。我走了过去道：

　　“怎么样，有什么新发现吗？”他看着我，摸摸自己蓬松的头发，并没回答我的问题，反而问道：“你刚才在梦中看到了什么？”他这一问把我吓了一跳，还以为没有人会怀疑我刚才的话，转头一看他正聚精会神的盯着我，眼睛里放着光，根本不像我看到的那样懒散。

　　他这个状态，我还真不适应，赶紧转开眼睛不去看他，小声道：“没什么啊，基本的都看不清楚！”我说着他突然揪住我的衣领：“别以为这样就能忽悠过关，浅川要找的东西，是和日本神道明社里面一样的那个，所以，荒村里肯定有相同的他才会不要命的前来！！”他把我说蒙了，什么和什么都是，根本就听不懂！！

　　“你在犯什么神经！！”我一把推开他，没好气的说着。他被我推了一个踉跄，退了三步踩站稳，军师没有在理会我，又恢复了平常懒散的样子，低头继续研究手里的地图。我整理一下自己的衣服，心想，这灵蛇小队的成员真是一个比一个古怪。我坐到荔枝身边，也拿出手里的地图看着。地图上说，接下来在绕着这个环山的坡路走下去，就能看到一个天桥，过了天桥，在穿过一片森林就能看到我们想要去的终点荒村！

　　我在心里琢磨着，若是真按照地图上画的这样也未免太过简单了，而且棒棰岛每年旅游的人都好多，这样的荒村，岂不早就被人们踩过无数遍了？我想着叫了身边的荔枝道：“荔枝，你说这个地图准确吗，我总觉得这个不像是真的，若它真的在地图上的这个地方，每年数以百计的游人就不会有人发现吗？”我把心中的疑惑和她说了，她反而并不太在意，小声道：

　　“在这个天桥的旁边还有一些其他的文字，翻译的时候我并没有写全，翻译过来就是说，要左桐右转，遇险伏魔。”我嘟囔着她最后的两句话左桐右转，遇险伏魔，这两句是什么意思呢，感觉像是在说什么诡异的暗语。我询问荔枝什么意思，可竟然连她也不知道，这两句到底什么意思，地图上又没有具体的指明。

　　看一下时间，就快到下午四点多钟了，荔枝让大家整理收拾一下，准备继续启程，希望能在天黑之前到达荒村，若是不能完成目标，我们就要在外面过夜了，而且看着天气，雾气如此浓重，在外面露宿的话一定会犯潮的。

　　大家跟着地图继续往前走，经过刚才的休息，大家的体力都恢复的差不多了，不用一个小时的时间，就已经来到了地图上的那块地方。这里虽还是一样不平的道路，可是看样子并没有什么不同的，同样的路口，同样的环山坡路。我看着眼前的这个地方，这他娘的是什么意思啊，不是说这里之后就能看到通往荒村的天桥吗，现在看来根本就没有啊，空空如野，稀松平常。

　　军师站在原地并没有说话，仔细的观察着眼前的这一块地方，荔枝也明白他的意思，吩咐大家不要行动，就在原地开始找寻起来地图上画着的天桥。我看着自己的四周，这个要到哪里去找天桥啊，虽然我不是学建筑的，但是眼前的这片地方根本就不可能有什么天桥的存在，地理地形就不允许啊。

　　就在我们几乎要放弃寻找的时候，那个叫植物的突然喊了一声：“你们到看看这里！”大家闻声都迅速的赶了过去，以为他找到了天桥。可等到了他身边才发现，他找到的并不是什么天桥而是一块被树藤遮挡住的石碑，那石碑的样式已经很老了，因为常年被树藤遮挡的缘故，表层有些发暗，不过那上面的字还看得清楚，四个红色的刻字：军事禁区！！

　　“军事禁区！！”大家反复的说着这四个字，想不到这里竟然还会有意外的发现。植物将那树藤清理干净，看到了上面还依稀刻着日期，1943年8月完成。这块破石碑竟然还是1943年的东西，我心里合计着，那个时候好像小日本还没有被打跑，难道这里还有什么历史不成？这块石碑上除了名字和日期之外就是一个红色的箭头，那个箭头虽然有些褐色，可是大概还是可以辨认的。

　　我们顺着它指的方向看去，发现在这个石碑的后面竟然还隐藏着一段隐形的路段，若不是这个箭头的指引，我们根本就注意不到这里。植物看着军师，似乎在咨询他的意见，军师看了那石碑又看了那条小路，最后还是重重的点了头，植物会意，打头走进了那段小路里面，荔枝他们紧随其后，我虽然有些不太赞同往这边走，可既然大部队要这样，我也不好反对，只有跟着一起走。

　　这条小路和刚才的坡路不同，它是开在山里面的丛林里，看不出里面到底是什么样子的，只能走一步算一步，植物拿下了背后的小提琴盒子，我看着有些好奇，这个时候他还要拿着这个东西干什么，可等了一会才发现，事情根本不是我想的那个样子，在那个小提琴的盒子里装的并不是小提琴，而是一柄崭新的狙击枪，他拿在手里，小心的打着先锋。

　　我对狙击枪最为敏感，毕竟自己也是狙击手，没想到还是同行，而且第一次看到有人用小提琴的盒子装狙击枪的，心里着实的佩服了下。跟着植物大概走了半个小时的样子，进入了森林的中心区域，这块的路变得宽敞很多，大家都小心的握着手里的匕首和枪，小心翼翼的往前前进着。

　　给我有一种步步为营的紧张感，就在这时候，突然耳边“啪”的一声枪响，把大家都吓了一跳，紧接着就看到远处树的一旁有个巨大的黑影闪动，看不清样子，速度非常之快，只看得到一个侧边，在这个时候看到这样的东西，任谁都会吓一跳的，所有的人在恐惧的驱使下，不分青红皂白的就是一顿乱射，也不知道过了多久，众人方才停下来。这一停军师立刻就冲了上去，荔枝也赶紧跟在了后面大喊道：

　　“怪男，龙野，护住两边，植物，泽城护着军师前面！”


第五十一章 军事禁区（中）

　　我们寻找着地图上天桥的踪迹，可是找了半天也没有找到一点像的地方，就在我们有些失望的时候，植物突然在一旁的丛林里发现了遮挡在暗处的石碑，上面刻着四个字，军事禁区。这个地方离着棒棰岛比较近，照理说游人也会不少，怎么会没有人看到过这块石碑。不过人都有好奇心，纵使知道这事有很多疑点，可还是会忍不住的跟着好奇心走。

　　顺着石碑后面的路，我们一行人小心翼翼的往前走着，让我更想不到的是，代号植物的那人掏出小提琴盒子，里面装的不是小提琴竟然是一柄崭新的狙击枪，我有些吃惊，第一次看到有人这样带着狙击枪的。不过现在并不是吃惊的时候，森林里面看不到阳光，而且四周还有一些朦胧的雾气，需要一边小心前行，一边小心的盯着四周。

　　走了一会儿四周的空间开始空阔开来，众人围成了一个圈，都握紧了手里的匕首和枪，气氛冷到了极点，谁也不敢说话，大气都不敢喘一口。就在这个时候，雾气中突然窜出一个黑影，速度快的惊人，根本就是一瞬的事情，我模糊的看到了一个边，“砰”的一声响，是植物开的枪，随后传来嗷的一声怪叫，那声音非常的刺耳，尖锐的刺激着耳根。

　　“砰砰砰……”的数十声枪响，所有的人在恐惧的驱使下，不分青红皂白的就是一顿乱射，也不知道过了多久，方才停下来。刚一停下，军师嚯的起身，立刻就冲了上去，荔枝似乎生怕出事一样，也赶紧跟在了上去，边跑便朝着身后大喊道：

　　“怪男，龙野，护住两边，植物，泽城护着军师前面！”四人听完，立即动身，护住四个方位，我站在原地，将徐槿儿拉动身后，手里握紧着匕首，黄毛战战赫赫的往我身边靠，我着枪的手，不停的颤抖着。我鄙视的踢了他一脚，小声道：“靠，你小子就这点胆子啊，还是黑社会的人呢！！”他被我踢得差点倒了，晃了几下才站直身子道：“周哥啊，刚才那个东西根本不像是人啊，你不怕啊，黑社会也是人啊！”

　　“没出息，你们这些个黑社会的，都是纸老虎，不堪广大群众的一击，以后老老实实的，别再做那些个伤天害理的事啊！！”我说着才发现，这都什么时候了，竟然还有心情教育别人。

　　“快，快，我们过去看看，军师发现了什么！”身后的徐槿儿推着我的后背，将我往军师那边推，“快，快啊！”我就在她的半推半就下来到了军师旁边，幸好军师和荔枝的注意力都不在我这里，我贴上去，偷瞄着军师的动作。军师面前的那颗大树根有个巨大的缺口，呈半圆形，显得和均匀，并不像是人力所为的，我有些好奇，想上前看清楚些，可又担心军师，只能驻足原地，继续看着军师的动作。

　　军师看着面前的大树根，将手轻轻触碰着那半圆形的缺口，随后放在舌头上舔了一下，我看着有些恶心，也不知道这是什么东西就往自己嘴里放，难道不知道病从口入这个道理，而且若是这个东西有毒怎么办？我憋了一眼荔枝，本以为她能阻止军师的动作，没想到她竟然一点反应也没有，和我一样看着他的一举一动。军师又舔了一下，眉头紧锁，似乎没有找到他想要的答案，嘴里还在嘟囔着什么，只是我听得不清楚。

　　“荔枝，你将这点点的血沫收集起来，也许以后用的到！”他说着朝荔枝挥挥手，指着大树根上的那个坑。荔枝点点头，从随身的背包里取出一个精致的透明小玻璃瓶，她的手法很利落，简单的几下就把那上面的一些东西搜集到瓶子里，就我而言的话根本就没看出荔枝从那树根上拿到了什么东西。

　　做完这些军师站了起来，叹了口气道：“我们继续前进！”说着打头就往深处走，龙野，怪男，植物还有泽城都迅速的跟了上去，荔枝走到我身边，递给我一柄左轮手枪：“待会一定要小心，而且你不但要照顾自己，还有少主的安危！”我接过枪，刚想问刚才她和军师在那干嘛，没成想，我还没有问，她就火速的转身往军师那边赶过去。

　　我看了一眼身边的徐槿儿道：“怎么感觉你这个少主就是个空架子，没什么实权啊！”她摊开手，笑着耸耸肩膀道：“这个有问题吗，谁做老大都一样啊，只要我们灵蛇可以找回失去的不老金丹秘籍，就设什么都可以的！”我听着这话心想，你个小丫头，还真是淡薄名利啊，再怎么说，队里的老大是必须有的，而你不争，那就是军师了。

　　黄毛跟了过来道：“周哥，刚才军师他在干嘛？”这次倒是我有些无奈的耸耸肩膀道：“鬼知道，你去问问军师吧！”说完我拉着徐槿儿赶紧去追赶军师的大部队，黄毛愣在原地思考了两秒，大喊着也追了上来。

　　我们随着军师继续往深处走，刚才的那条小路已经清晰可见了，顺着这条路往远处眺望，竟然看到了房子，没错，是房子，它就在这条路的尽头上！！我看着有些兴奋，眼瞅着这天就要暗了下去，若是能有个屋子，痛痛快快的洗个澡，然后在美美的睡上一觉，那可真就是享受了。我想着美事，连忙去啦前面荔枝的肩膀道：“荔枝，你快看，你快看，在这条路的尽头上，好像有房子在啊，我们赶紧加把力气吧！！”

　　荔枝看了一眼前面的军师，然后转向我小声道：“你要小心点，暂时不要说话！”我听着一愣，这是怎么回事，为什么不让说话？想着我也偷偷的瞄了一眼军师，发现他似乎在听着什么，然后根据听到的方位在往前走。

　　“他在干什么呢？”我问着荔枝，她并没有回答我，只是继续跟在军师后面。手里的银针握的很紧。我见她不回到，转身过来，问徐槿儿，徐槿儿嗔着脑袋看了一下远处的军师，随后道：“军师一定是在根据听到的声音，辨别方向！！”

　　“听声音，辨别方向？”我重复着她的话，“这个是什么意思，难道是他的眼睛不好使了，需要用耳朵才能听得到物体活动吗？”徐槿儿见我傻想着，就打趣道：“这个也没有什么大不了的，我们灵蛇小队的大家基本都会用这一招，有些时候，自然界中的东西不是每一样你都可以用眼睛去看的，用耳朵听得反而会更容易发现些！”我听着她的解释，点点头，心想，如此说来，军师似乎已经找到了刚才的那个庞然大物了，只不过是肉眼还看不到它的存在。难道是幽灵吗，我想着心有余悸，这个地方若是出现什么鬼魂还真没办法躲了。

　　跟着军师的步伐，大家走的很快，不用半个多小时的时间就来到了那个建筑物的低端，这个时候我就能清楚的看见那个房子，也许就是外面石碑上刻着的军事禁区吧！从外面看，这个建筑物分了三个部分，前面的两个小房子都比较矮，后面的那一所就有些大，屋子顶上似乎还放着一个有线接受器（就类似于我们家安装着的有线大锅盖一样），不过这个接收器是我家的三倍大那样的。

　　房子上面的小窗户还都是旧时候那样的木质朱漆小窗，上面的油漆已经被腐蚀的只剩下些渣滓，幸好现在的天还没有完全的黑下去来，虽然有些阴暗，不过大部分的东西还是看的清楚的，雾气越来越重，与刚开始相比较，现在的明显更浓了。

　　“军师，我们要不要进去！”荔枝小声的问着，身后的龙野他们还是警惕的环视着四周，生怕刚才的那个怪东西又突然的钻出来，给众人来个措手不及。军师仰头看着那旧房子，思考了一会终于点点头：“进去看看！”他的一声令下，众人火速的往山上的就旧房子行进，待我们到达那旧房子门口的时候，天空已经完全的暗了下来，只有一点微弱的光。

　　旧房子的门是有用铁条焊接成的，漏的动比较大，上面已经挂满了铁锈，年限应该很久了，上面的一个大锁头倒是有些新，结实的锁着两扇破门。荔枝给龙野使了个颜色，龙野会意，走上去，对着那铁门猛的就是两拳，那门吱嘎吱嘎的发着闷响，咣啷一声，终于很不情愿的倒在了地上，扬起了不少的铁锈沙。怪男和植物两个迅速冲进了院子里面，观察了一下，朝我们招手，意思是安全。

　　我们大家陆陆续续的走进小院里，这是个很小的院子，我们几个站在中间就有些拥挤的感觉，很不适应，而且一踏进来，心里就有些不舒服，好像背后有一双眼睛在盯着我们一样，这他娘的感觉他诡异了！


第五十二章 军事禁区（下）

　　我们沿着发现的小道一路爬到了山坡上，在那丛林的掩映下，竟然藏着一间旧式的建筑物，看年限应该有很久了，想起刚才的石碑上刻着1943年8月，大概这个建筑也就是那个前后造起来的。

　　“大家分开行动，半个小时之后回到这个小院集合！！”荔枝吩咐着众人，大家同意的点头，迅速的分成了三组，龙野，植物一组，泽城，怪男一组，荔枝和军师，分完就各自往面前小屋里走，我去，这些人也真是的，是不是早就串通好了，分的这么干净利落，丝毫不给我思考的机会，我看了身边，只剩下徐槿儿还有黄毛两个，徐槿儿是少主，我带着她理所当然，可是黄毛就……

　　我想着看了他道：“杨灿羽同志啊，你看看你是不是应该……”

　　“我应该好好的跟在周哥身后，保护您啊！”我还没说完，黄毛就赶紧说着，把我想说的话全都阻在了嘴里。这小子果然是老油条了，完全不给我甩掉他的机会，我心里暗骂，可是又没有什么好的办法，只好勉强的笑了笑道：“好吧，既然这样的话，你走前面好了！！”我说着将背后的匕首丢给他，毕竟还不是完全的信任他，所以不能给枪，只能把冷兵递给他防身。

　　黄毛看着我，心里差不多也在骂我，他的眼睛转来转去，似乎在想着什么，最后还是不自然的接过匕首。我叮嘱他，不要随便乱想，安心在前面带路。他应了一下就握着匕首走在了前面。我拉过徐槿儿，让她也小心的跟紧我，千万不能有什么事情啊，不然我猜所有的灵蛇小队成员都不会放过我的。

　　我们三人走的那个门是一个小型的半圆形的门框，门的造型有点复古，仔细看就会举得这个造型的门在哪里见过，可是一时间又想不起来到底在哪里看过，我想着猛然拍了一下自己的脑袋，没有错我见过了，我确实是见过的，那是在一部流行的探险电影里面，题目好像是叫《秦迹》来着。

　　黄毛站在门口就不动了，这个瘪三果然还是害怕，我想着从后面猛的给了他一脚，道：“你干什么呢，赶紧进去啊，就差我们这道门了！”黄毛似乎没有想到我会在后面踢他，这下子完全没有提防，张开双臂就扑在了门上，“彭”的一声响，那门应声而碎，从里面哗的飞出一大群黑色的蝙蝠，特是诡异。徐槿儿被吓了一跳，立刻扑进我怀里，我看着她，脸一下子就红了起来。

　　黄毛就没有那么的好运，吃了一个狗啃泥不说，还被一群蝙蝠从脑袋上飞过。他猛的站起身子，拾起手里的匕首，就往我身上扎，我吓了一跳，赶紧把徐槿儿从怀里推开，对着黄毛的肚子就是一脚，给他又踢了一个踉跄。

　　“靠，你他娘的，干什么，想杀我啊！”我朝他大喊着，挥拳还想再给他一拳头。黄毛惶恐的看着我道：“周哥，你干什么，你想干什么？”他这么一问倒是把我给问蒙了，这是什么道理，刚刚明明是他挥刀想杀我，现在还反问我干什么，这不明显是贼喊捉贼吗！！我想着顺势揪起他的衣领，“刚才是你想杀我的啊，小子！！”

　　他看着我，脑袋摇的像个拨浪鼓一样，连忙说没有，任我怎么说就是狡辩说没有，她越是狡辩，我心里的火气就越大，这个瘪三的演技还挺不赖啊，奥斯卡你不去真是可惜了！！我挥拳想打，却又是被徐槿儿给拦了下来，她朝我使了眼神，我有些疑问顺着她的眼睛望去，我看着，手慢慢的松了下来，也许刚才黄毛说的是实话，因为在他的脖子后面有两个黑色的小点，不仔细看还看不见。

　　“这是什么？”我询问着徐槿儿，她看着轻轻的摇头道：“我也没见过这样的伤口，这两个小点间的距离太远根本不像是什么动物咬的！”黄毛被我们两个看的有些怕，哆嗦着道：“怎么了，发生什么事情了！！”

　　“没什么，一直苍蝇而已啊！”我本想告诉他真相，可是又怕说了这个瘪三会临阵脱逃，所以思量再三，还是决定先不要告诉他，等我们出来了之后在告诉他。我朝徐槿儿眨眨眼睛，让她也不要说出此事，她很聪明的立刻转移话题，道：

　　“我们赶紧进去吧，天眼瞅着就要黑了，待会大家就要出来集合了！！”黄毛点点头，重新捡起那柄匕首，我们三人终于又组好队形，往那个屋子里走去。里面有些暗，黄毛打开手机上的手电筒，在前面照着亮。

　　灯光虽然很亮，不过屋子总是很大的，一个手电根本照不到全貌，我们只能模糊的看个大概，这里并不像在外面看的那么大，而是有些细长，像是一条走廊的样子，里面因为长时间没有打扫长满了蜘蛛网，我们将面前的扫了扫，继续往里走，发现空气中弥漫着一股腐臭的味道，那个味道就像变质了一样，闻着让人感觉恶心，而且有轻微的头痛，我拍了拍脑袋，想让自己清醒一下，可不能在这个地方晕倒！

　　往里走可以看到屋子的大概状况，整间屋子的装修很简单，所有的墙面和地面都是用报纸糊的，感觉有些不自然，许多报纸脚因为年限的问题已经卷了起来。我们三个人继续往前走，谁都不敢大口喘气，都有些屏住呼吸的样子，越是深入那股腐臭味就越是浓烈，而且越来越强。

　　这他娘的到底是个什么屋子啊，不会是从前用来装死人的地方吧，我想着感觉甩甩脑袋，可不能有这样的想法，在这个时候最忌讳鬼啊，神啊，什么的不可思议的自然力量，都是不可以想的，因为爷爷说过，在你心里最黑暗的地方一定住着你不想看到的噩梦或者是鬼魂，黑暗家就是滋生这些邪恶事物的最好引子，所以身处黑暗之中，前往不要想那些东西，我想着发现徐槿儿不知道什么已经挽起了我的胳膊，她的手还有些发抖，看样子是很害怕。

　　黄毛走在前面貌似也有些害怕，我走在两人中间，努力的让自己平静下来，乱就会打断思路，扰乱我们自己的注意力。刚开始在外面看到时候，还没有看出来，这个屋子真不是像看到的那么简单，它简直就像是一个大型的迷宫，怎么走都走不到头。

　　“周哥，我看我们还是回去吧，现在可能不止……不止有半个小时了啊！”黄毛说着，这话明显就是想打退堂鼓了，我拍了他的肩膀：“靠，你小子是不是大连爷们，拿出点霸气来！！”黄毛呜呜了两声，看不到他的脸，估计应该是在心里憋屈吧，硬生生的被我拉到了这么个让人不安的地方。

　　也不知道我们大概又走了多久，终于看到了头，这个屋子的头，徐槿儿和黄毛赶紧用手机照了四周，想看看这个真正的屋子到底有多大。我借着光，大致看清了这个屋子的布置，这里面的装饰算是比外面的强多了，最起码四周都抹了油漆，然后在墙面的一边上，靠着一张组装的铁架床，感觉上去躺着都会发出嘎吱嘎吱不和谐的声响。在墙的另一面摆放着一张浅橙色旧的木桌子，桌子上面还有着什么，只是都被蜘蛛网给缠了很多圈，根部看不清处样貌，然后在那桌子旁边还有两个小凳子，严格的说，这个地方依旧还是有些简陋的。

　　屋子里的主人到底是干什么的啊！我有些怀疑，可是又不知道怎么去调查，现在来说，这个屋子里的主人早就不在了，怎么可能去调查呢！我想着又推了前面的黄毛一把，道：“我们在往前点，看看清楚，桌子上到底放的是什么东西？”

　　黄毛有些不情愿，可是又不知道怎么拒绝，只好硬着头皮往桌子那边走去，徐槿儿全程都没有怎么说话，都是乖乖的站在我身边，紧紧的扯着我的衣服。我们往前走才发现，原来在桌子的旁边还有东西，上面也被白色的蜘蛛网盖的严实。

　　“这个又是什么？”我愣了一下，可是接下来的事情根本就是无法想到的。那在桌子前的东西突然动了一下，虽然非常的缓慢，可我们还是看的一清二楚的，这他娘的见鬼了吗？我心里有一点点怕，使劲的揉了揉眼睛，又看了一眼那桌子，这下子好了，那东西似乎没有动的痕迹，我长出一口气，幸好是幻觉。

　　“周文，我们走吧，不要呆在这里了，好吓人啊，我怕！”徐槿儿说这扯了扯我的衣服劝我离开，我又看了一眼那个桌子，最后还是决定听她的。就在我们转身离开的时候，意想不到的事情发生了！！

　　我就发现徐槿儿拉着我的那只胳膊有些不对劲，那白嫩的肌肤竟然像脱了水一样的往下掉，我不敢相信的瞪大眼睛，那肉一块一块的争先恐后的往下掉，啪叽啪叽的发出一声一声的怪响，我看着心里直发毛，浑身的汗毛蹭的就立了起来，我似乎感觉到我的头发都被吓直了，脊梁有些凉嗖嗖的。

　　“喂，少主，你怎么了！！”我大喊着，嘴巴都快不好使了，她转过身，道：“怎么了？”我瞪着她，发现此时的她脸上的肉也开始啪叽啪叽的掉，一块快的落下后，露出里面猩红色的面皮，样子活脱就像一个魔鬼！！！


第五十三章 拼命搏杀

　　我和徐槿儿还有黄毛三人走进禁区的屋子里面，看了一大圈，除了蜘蛛网就是破报纸，并没有看到什么有意义的东西，想这个军事禁区也没有什么特别的。若是偏要说特别的话，那就是这里的气味不太好，闻着让人一阵阵的恶心，还伴随着头痛。屋子里没有什么光，只有两个手机手电筒在照来照去，徐槿儿心里害怕，便商量着赶紧出去，我看着她，又看了看屋子，最后还是决定出去，毕竟继续纠结这里可能也不会有什么效果。

　　可就在我们转身想要离开的时候，我突然发现徐槿儿拉着我的胳膊有些不对劲，那白嫩的肌肤就像是脱水了一样的往下掉，我不敢相信的睁大眼睛，他娘的，那肉竟然是一块一块的往下掉，而且还争先恐后的发出啪叽啪叽的一声声怪响，我看着心里直发毛，浑身的汗毛蹭的一下就立了起来，我能感觉到脊梁有些凉风，脑门就开始冒冷汗。

　　我吞了口水，连忙喊道：“少主，你怎么了？”我说话间下巴都快不好使了，她转过身子，有些好奇的问着我：“怎么了周文！”我看着她根本就没注意到她的话，因为我发现她脸上的肉也开始一块一块的往下掉，露出了里面大片猩红色的面皮，上面还淌着血，样子活脱就是一个魔鬼！我虽然胆子大，可是突然看到这么诡异的场景腿还是不自觉的一软，我连忙喊身后的黄毛：“喂，喂，黄毛黄毛，你他娘的在哪里！！”

　　屋子里很黑，本来光就不多，只有我和黄毛手里握着的电话充当手电。面前的徐槿儿太恐怖了，这个时候我想到了在身后还站着一个杨灿羽，就连忙喊他，不喊倒好，这一喊就听到身后猛的传来一声惨叫，那声音非常的恐怖，仔细听着，在那恐惧里还有一分黄毛的感觉，这小子发生什么事情了，现在已经够吓人，还他娘的鬼嚎什么！！

　　我正想着，就觉得胳膊一阵刺痛，这下痛的太突然，而且感觉很不爽，我赶忙用手机照了下，才发现刺我的不是别人，正是黄毛那个瘪三，他惶恐的看着我，眼睛上全是血丝，而且面色有些发青，看样子有点诡异，我也顾不得想那么多，对着他的肚子就是一脚，他闷哼一声，随后就听见叮当咣啷的一顿响，看样子是撞到什么了。离我不远的徐槿儿也尖叫起来，屋子里瞬间乱成一团。我捂着胳膊上的伤口，脑袋又有些晕，可他娘的这个时候可不能倒啊，前面有个“怪物”后面有个“神经病”。

　　我在心里小声的说着，这还没进到荒村呢，就遇到这样的事情，难道我周文的命就这么苦，非要死在这里了！不行，不能这样，绝对不能先放弃，我管你是什么鬼怪的，活命要紧，我想着，连忙去掏腰间的手枪，现在也管不了这么多了。黑暗之中，我关掉了手机上的手电。黄毛被我踢翻了之后手机也关了，现在屋子很静，谁也看不到谁，我没人敢出声，也没有动静，我握着枪，各种心情就像麻花绳一样缠在胃里。

　　我看着眼前，想起刚才的荔枝的嘱咐，我还清楚的记得她那信任的表情，她说让我照顾好少主的，靠，我心里骂着自己，现在不是犹豫的时候啊，就算是我不杀她，她的皮肉都掉成那个样子，还活的成吗，思前想后还是下不了决心，即使掉成骷髅人了，也不可以动她，这个是荔枝的嘱托，必须说到做到！！我想着深吸两口气，先把黄毛解决。

　　我终于下好决心，黑暗中确定好方位，手枪慢慢的举了起来，对准刚才黄毛的方向。顾不上手臂的流血，手机慢慢举起来，别再手枪后面，以前在刑警队里夜间行动的时候都会这样握枪，目的是可以第一时间看到目标，同时在第一时间干掉目标。我吞了口水，握好手枪，猛的推开手机按钮。

　　顺着手机的光，我猛的开了三枪，这个屋子很小，每开一枪，都会有巨大的回响。三枪下来，耳根被震的生痛，我眯着眼睛一看，竟然一枪也没有打中，子弹全都钉在了墙上，这个瘪三的命也太硬了，我小声的说着，轻轻转动手里的枪和手机，寻找着黄毛的踪迹，就在这个时候，“砰”的一声巨响，伴随着剧烈的痛，我的脑袋被人重重的给了一板子。

　　我手里的手机一个拿捏不准，咔的一声掉在了地上，那一点光亮也被黑暗吞没了，屋子里又变得很黑。一切恢复了平静。我靠着墙壁站在，脑袋一阵阵的疼，我用手摸了一下，感觉似乎有什么粘稠一样的液体蹭了我一手，我放到嘴上舔了一下，靠他娘的，竟然流血了，刚才那下子打的太狠了，不过庆幸的是，刚才打的不是很准，不然现在我早就躺在地上了，怎么还会挣扎着站在这里。

　　现在看来我是这三个人中状态最差的，胳膊，脑袋，多处流着鲜血，而且握着手枪的手也开始不自觉地抖动起来，要是在这样僵持下去，我不被他们打死也会因为失血过多而死啊！！我在心里想着目前的局面，可是越想越糟，完全想不到好的对策。现在只有黄毛手里还有手机，而且还有一柄锋利的匕首，真后悔刚才把我的那柄小匕首给他用，不然现在也不用怕成这个样子啊！

　　黄毛的那个方向传来声响，咔咔的，像是什么机械似的，我有些纳闷，他想干什么，难道他也有手枪吗，我想着心里有些不放心，若是他现在也有手枪，那我的情况就更加糟糕了，而且不知道徐槿儿现在是站在谁的那一边，即使是掉肉掉成“森森白骨”也是有她的用处的。要是她现在站在黄毛那边，前后夹击，那我不就是腹背受敌，变成标准的三明治了！

　　“啊，啊，鬼啊，鬼啊……鬼啊，鬼啊！！！”黄毛突然喊了起来，慌乱间打开了手机，手里的匕首不停的刺着面前的空气，我离他不远，这个距离射击正好能一枪爆头，可是看他诡异的举动，我扣动扳机的手停了下来，好奇的看着眼前的这一幕。黄毛乱挥着手里的匕首和手机，似乎很怕眼前的空气，还不停的刺，他看到了什么，我有些纳闷！！就在这个时候意想不到的事情发生了，黄毛突然将那匕首反向，朝着自己，猛的扎进了自己的胸膛，鲜血噗的一下就喷了出来，这一切简直就是瞬间的事情，黄毛挣扎了几下，终于咕咚一声摔在了地上，又是咔的一声响，手机应声而碎，仅剩的光亮也不见了，就像是仅剩的希望，也消逝在黑暗之中。

　　我的腿开始发软，头开始剧烈的痛，那柄明晃晃的鲜红色断刀在次出现在眼前，就像是在眼前一样，我挣扎着捂着脑袋，咬牙坚挺着不让自己倒下，面前一双白骨样的枯手伸了过来，吓了我一大跳，这是什么！！

　　“你怎么周文，你怎么了文文，文文……”我的耳朵似乎出现了幻听，怎么会有人在喊我文文了，这是怎么回事，那双白骨手越来越近，可是我的注意力都在那个幻听上，根本就没在意这双手。

　　“文文，我好想你啊，文文我好想……你！”那个幻听再次出现，就像是在我的耳朵边上一样，那个声音很好听，很柔很温暖。我听着不自觉的整个人都有些飘飘然了！突然，那双白骨手猛的掐住了我的脖子，那个幻听也瞬间消失，我被掐的快断气了，睁开眼睛一看，就发现在我的对面除了一双大眼睛外，就什么也没有了，准确的说，那并不是一双大眼睛，而是两颗圆鼓鼓的大眼球，旁边还有血丝，甚是恐怖！！

　　那双枯骨的双手力气极大，掐的我根本喘不过来气来，就听那个大眼珠的怒吼道：“你为什么，为什么不来救我，为什么不来救我！！”她大吼着，就像疯了一样，这个，这个情节怎么那么像我在梦里看到的那个白衣女子！我想着也管不了那么多，现在这个时候活命要紧，也不多想，猛的朝面前的那个怪物踹了一脚，她怒吼着，摔在了黑暗之中。也不知道为什么，我竟然起了杀心，朝着她倒下的方向就奔了过去：“靠，你娘的，看我今天不干掉你！！”

　　就在这个时候我的脖子上突然一凉，我还纳闷，伸手一摸竟然是一根银针，这个地方哪里来的银针啊，我想了一下，浑身一麻，跟着眼前一黑，就什么也不记得了。

　　也不知道过了多久之后，我朦胧的睁开双眼，发现整个人躺在了地上，四周的东西都很陌生，整个人显得很疲惫，简单的动一下都觉得很累，我摸了脑袋，发现头上已经绑上了纱布，胳膊也是，看来是有人给我包扎了一下，而且看样子包扎的还挺细心。我勉强的坐起身子，发现徐槿儿就在离我不远的地方躺着，我擦擦眼睛，仔仔细细的又看了一遍，这是个完整的徐槿儿，一块肉不少！！

　　这他娘的是怎么回事，我刚才明明看见她浑身的肉都掉下来了啊，谁会有这么大的本事，可以把那些肉在一块块的接上。不过就算是在厉害，接上也要用线缝才是吧。

　　“你终于醒了！！”我正寻思着，一个声音从门口传进来，我的脑袋有些不好使，还没听出来是谁，就转头去看，进来的不是别人，正是军师和荔枝！！


第五十四章 不知道的事

　　禁区屋子里的情况根本无法估计，甚至可以用胡乱不堪来形容，两个手机都被毁了，我们只有在黑暗中拼命搏杀，可我想不明白的是，黄毛为什么要杀我，按正常讲他已经投靠我们怎么还会在暗地里“冷箭”。再者就是少主徐槿儿，她的事情更加离奇，你说活人的肉怎么会一块一块的往下掉，难道她一点也不痛，而且还淌着鲜血。若你还要我说一些诡异的，那就是之后突然出现的那双骷髅的手，她的样子很像我梦里看见的那个白衣女子！！

　　任谁在掐的快窒息的情况下还不反抗，我当然也不例外，对着面前的黑暗就是一脚，刚想追过去在补上一脚，脖子上突然一凉，整个人就晕了过去，待醒来的时候才发现自己身处在一间陌生的屋子里，一旁的窗沿上亮着一盏昏暗的灯，虽然不是很亮，但也能把这间屋子看个清楚，我环视一周，发现徐槿儿就完整的躺在我身边，我看的有点傻眼了，这他娘的是怎么回事？正琢磨着，从门口就走进两个人，一个是军师，一个是荔枝。

　　见到他们，我的心里就踏实了许多，至少不会在遇到什么诡异的事情了，我撑着想起身，荔枝来到床边拦下我道：“你在休息一会儿吧，刚才的毒素还没有完全清除掉！！”

　　“毒素，什么毒素？”我听着有些迷糊，赶紧追问着，她没有回答，却是反问我道：“你难道没发现刚才有什么不对劲的吗？”我点头，“不对劲的地方多了去了，可那和你所说的毒素有什么关系？”荔枝从一旁的医药箱里面拿出两支细小的针管，用手摸了摸我的胳膊，然后慢慢扎了进去。

　　边扎边摇头道：“周文亏你还是个私家侦探呢，这点事情都想不到！”她接着给我解释道：“刚才的那个屋子里面有大量的四氯氢甲还有一些特殊的气体，闻过那个混合物的人就会产生严重的幻觉，让人不自觉的陷入其中而无法自拔！”我听着恍然大悟，怪不得他娘的觉得不对劲，原来是那个屋子的问题，我就说嘛，难怪一进屋就会觉得脑袋晕沉沉的恶心。我想着看了一眼躺着的徐槿儿道：

　　“那少主她没事吧！！”我关心的询问着，刚才屋子里太黑，就算没有直接伤到她，肯定也间接的有碰到她，想着心里又多了一丝愧疚，想来少主对我一直都很不错，若真把她怎么地了，我就要愧疚一辈子了！荔枝把剩下的那支针打进徐槿儿的胳膊，看着我道：“你放心吧，少主她没事，只是受惊过度，差不多待会就能醒了！”我感激的看着荔枝，看来队伍中真的少不了这样一位医生的角色。

　　“对了，黄毛呢！”我看着徐槿儿突然想到了杨灿羽，就问了句。荔枝耸耸肩膀：“他已经挂了！！”

　　“什么！不会吧，不是所有的都是幻觉吗？”我反问着，根本没想到黄毛会这么轻易就挂了，不是说坏人都是长寿的吗，虽然他刚投奔我们没几天，可是他以前干了那么那么多坏事，应该长寿才对！荔枝看我不信，小声道：“你若是不信，待会恢复力气了，可以自己去那个屋子看看，但是记得要小心，他的尸体已经变成了青绿色的了。”我一听都变成这个样子了，那还是算了吧，希望他下辈子能做个好人，别再做什么流氓，小混混之类没有出息的职业。

　　“你问完了？”一旁站着的军师突然说话了，我知道他这个人向来不喜欢说话，但只要一说话就定是大事情，“待会我们决定去地下室走一趟，你要不要也去！”

　　“为什么要去地下室？”我不假思索的问了一句，他看着我，眼神依旧懒懒散散的道：“荔枝，待会他恢复了，就告诉我，我去准备一下！”说着就头也不回的出了屋子，留下一堆问号的我。我望着身边的荔枝：“到底是怎么回事！”

　　荔枝看着我，小声道：“事情要从刚才我们分开行动说起，我们来的那间屋子就是现在的这间，进来的时候也有些晕眩的感觉，但军师似乎见识过这个气体的厉害于是叫我带上了防毒面具，这才进来的，简单的看了一圈并没有找到什么东西。随后军师就让我们分头去通知你们，以免被这种气体伤害！”我点头，心想原来是这个样子，可是为什么军师会知道这个气体呢，而且看样子军师在找什么。

　　“那军师说的去地下室是怎么回事？”我接着问道。

　　“军师说，这种毒气，并不会凭空出现，一定是在某处地方有一个污染源，所以才会在聚集在这些房间里，久久不能散去，我们在你昏迷的时候找遍所有的屋子，都没有发现军师说的那个污染源，所以，军师决定要大家去地下室里找一下，也许能找到那个东西！”

　　我哦了一声，原来是这个样子：“没有问题，待会我恢复体力了就和大家一起下去，绝对没问题！”我说着伸出大拇指，“有我的枪法在，谁都能一枪解决！”这话一说，我倒是有些惭愧，刚才那么近的距离好像都没有打中。荔枝看着我，信任的点点头，就像先前嘱托我照看少主一样。

　　“这个给你！”她说着从一旁的箱子里取出一个防毒面具递给我，“这次可不能在产生幻觉了，不然会出大事的，而且你要切记去到地下室的时候，万事都要听从军师的，千万不要擅自行动，不然后果不堪设想！”说着瞪大眼睛盯着我，似乎在等着我点头！

　　她这个表情整的我也跟着紧张，轻拍了她的肩膀，打趣道：“安心啦，荔枝，我按照你说的做就是！”本以为这样可以让荔枝放松一下，谁知道她的表情根本没有变化：“我跟你说真格的啊，周文，千万要放在心上！”说着又从一旁的盒子里掏出一柄SVD狙击步枪，荔枝把枪递给我道：“待会下去的时候，你就用这个！”我接过枪，这种枪我曾经用过，是由苏联的EvgeniyFedorovichDragunovis在1958至1963年间设计的一种半自动狙击步枪，我在刑警队那会儿，用的多是中国仿制的79式狙击步枪及改进型85式。

　　我看着荔枝道：“你确定要我用这个！！”她点点头，根本不像开玩笑的样子，接着她拿出一瓶50毫升的葡萄糖递给我，让我喝完。

　　“你在这等着，我去找军师他们！”荔枝说着出了屋子。我活动一下手臂，有些力气了，看着手边的枪，我突然觉得接下来的地下室之行，也许并没有想象中的那么简单，不然荔枝也不会这么的严肃和我说这么一大堆的话，我在心里想着，隐约有些担心。

　　“周文……”一个声音传来，我转头一看，躺着的徐槿儿终于醒了，我扶着她坐起来，她的身子还有些虚弱，毕竟是女孩子家。

　　“我们这是在哪里？”她看着四周最后把目光落到我这里，我于是就把刚才荔枝告诉我的事情原封不动的告诉了徐槿儿，谁知道她听说要去地下室，突然拉住我的手道：“不要去啊，周文，那里很危险的，前往不要去！”她这一下倒是把我整愣了，这是什么情况，为什么不让我去。

　　“为什么啊，放心，荔枝都给我这个家伙了，还怕什么！”我说着把一旁的狙击枪举起来在她面前晃晃，她把我的手推开道：“哎呦，你什么都不知道，那东西若是真的在地下室里面，即使是大炮都不好使，别说这个小破枪了，你听我的话，千万千万不要去啊，真的很危险！”我看着她焦急的表情，看来不像是假的，可是我听了一大圈只听到让我不要去，那她嘴里说的那个东西到底是什么，我询问着徐槿儿。

　　她犹豫了一下，终于开口道：“我曾经看过上一代徐氏继承人的笔记，他上面写到，想炼就不老仙丹，前提是需要饲养一种罕见的上古神兽才行。”

　　“你说什么，上古神兽？”这四个字倒是真把我吓到了，这种东西我只有在玄幻小说里见过，“若真有什么上古神兽，那还了得，别说是我们几个人，就是军队来了也无济于事啊！”徐槿儿听我说着猛得点头，“对呀，我就是这个意思，宁可信其有不可信其无呢！”我心里合计着徐槿儿的话，她既然是徐福的后裔，而徐福又是秦朝那会儿的人，说不定在公元前真的有什么上古神兽也说不定，我又想起刚才荔枝的表情，难道她也知道什么上古神兽却没有告诉我？

　　“周文，走啦！”我正聚精会神听着徐槿儿的话，谁知道荔枝突然进来，打断了我的思绪，我看着她，不知道该不该问问荔枝。她并没有看出我的怀疑，对着徐槿儿道：“少主，你先好好休息一下，待会我过来叫你！”

　　“周文，快走吧，大家都在等着你！”


第五十五章 地下室

　　听了徐槿儿的话，我的心里又犯起嘀咕，到底是去还是不去，若真的像她说的那样，此行可能就要凶多吉少了，我正寻思着，荔枝走了进来，朝我喊道：“周文，快走吧，大家都在等着你！”我看着她，不知道到底该不该问一下。她似乎看出了我的怀疑，试探的问了下：

　　“周文，怎么了，你不想去？”我啊了一下，连忙道：“没，没有，走吧！”说着有些慌张，毕竟我这人不太会说谎，并且有点藏不住事的感觉，若是心里有问题就会像缠了疙瘩一样，解不开就不痛快！荔枝转身看了我一眼，停下来道：“我知道你心里的疑惑，但是先完成地下室的任务，等你上来我再和你解释！”看来她已经知道我心里起了疑心。我点头说了一个好字就跟了出去。

　　屋子外面，军师他们已经整装待发，我大致看了一眼，除了军师之外，其他人都换上了特种装，手雷，手枪，一样都不少。我心想，这么多装备，看样你们是把整个特种部队的装备都搬过来了啊！军师和我一样都穿着便装，只是他竟然用的是手枪，我拉了一旁的荔枝，小声道：“手枪好使吗？”她没说话，只是朝我点了头。

　　“干啥子呢，你快点成不，耗了这么久，都是在等你，知道不！！”龙野在一旁喊着，语气一点也不和蔼。军师看了他一眼，随后看着我道：“行动！”他说我，我们几个人就跟着军师出了屋子，我跟在后面，发现那个叫泽城的弱书生还没有跟上来，就喊了一句：“喂，大家等等，还缺一个！”前面的人根本没有搭理我，继续往外走，倒是植物靠了过来，小声道：“泽城不来，他守在外面以防万一！”我哦了一声，怪不得呢，想来也是，一个大男人怎么看起来，弱不禁风的样子，而且脸色煞白，就像是贫血似的。

　　我跟着植物，虽然和他刚认识，可是总觉得灵蛇小队里面，除了徐槿儿之外，就是他给人一种亲切的感觉，荔枝其实也不错，就是不太受得了他的性格，总是不冷不热，不温不火的。我们一行五个人来到小院里，怪男紧跟着军师，手里拿着一个狼眼手电，转了一个大圈绕到了房子的后面，应该是和那个接收器相对应的位置下，有一个像马葫芦盖大小的正方形铁门嵌在地面上，上面歪歪曲曲的写着些日文，我看不懂，连忙用胳膊去碰旁边的植物。

　　他明白我的意思，小声给我解释道：“上面的日文是说，危险，禁止入内！”既然那么危险，我们就算了吧，为什么偏要进去，和危险过不去呢，我心里想着差点就说出口了。军师朝我们摆了个手势，我还没看懂啥意义，就看着众人都把背后的防毒面具往脑袋上套，原来是这个意思，我看着也赶紧跟着往上套，刚才见识过那种莫名气体的威力，现在就更加不敢大意。待众人将面具戴好，军师招呼着龙野和怪男拉门。

　　那铁门是嵌在土里的，看上去很厚的样子，龙野和怪男两个二话不说，四只粗壮的胳膊一起用劲，就听着那铁门发出嘎吱的闷响，可是并没有完全的被镐开。我在一旁看着道：“这么干多麻烦，还不如我们直接用炸弹把这个铁门炸开，还省事，还容易！”军师瞪了我一眼，低声道：“不可以！”随后也不理我让龙野他们继续，植物看着无辜的我小声道：“这下面是有毒气体，若是贸然的炸开，岂不是很危险！”我们正说着，龙野喊了一句：“靠，你们在那磨磨唧唧干啥子呢，过来帮我们添一把手啊！”我和植物赶紧跑过去帮手，这下子是四个人，龙野喊着数：

　　“一二三……拉！”他一声令下，我们四人一起用力，那铁门也够坚强的，像是在和我们拔河，死活也不肯打开，“在他娘的加把劲……”龙野大喊着，我们几人同时加力，我真的是连吃奶的劲都使出来了！僵持了大约三十秒的时间，铁门终于嘎吱又一次闷响，像是最后的挣扎，咣当的一声响，夹杂龙野和怪男的怒吼，铁门终于被我们掀了起来，扭曲的躺在地上。就在盖子飞开的一瞬间，眼前突然窜起一团青绿色的气体，那气体浓的吓人，幸好戴着防毒面具，不然这要是一口吸进肚子，肯定得出事！

　　也不知道过了多久，毒气也放的差不多了，军师朝怪男摆了摆手势，他会意，拿起地上的枪，开了狼眼率先就下了地下室，剩下我们几个在焦急的等待着，不消一刻钟的时间，就看到地下的狼眼晃了上来，看见这光军师连忙招呼我们下去。我是最后一个下去，脚下的楼梯上长满了青色的锈斑，手摸上去有一点恶心。

　　在狼眼的灯光下，我发现面前的这个真不是一般的大，有种找不到边的错觉，我们五个人站成一个圆的样子，缓步前进，大概走了一段时间，开始能看到屋子，但是那些屋子都是像格子一样，贴在墙边，每一个小屋子都很小，看不出是做什么的，我有些疑问，看向一边的植物，植物摇头，看样子他也不知道，军师头也不回，朝身后摆了两个手势，我也看不懂，就见得，龙野和植物蹭蹭的跑了过去。

　　什么情况，我在心里小声的问着，也跟着跑了过去。就听到军师小声道：“分开行动！！”一声令下，怪男，龙野和植物三人就朝着旁边的三个格子屋冲去，这个情况下，我也不能落后，握枪就像冲向第四个屋子，这时候却被军师扯了回来，他朝我吼着：“原地待命，警戒！！”这一下子命令十足，我只好听他的站在一边，而他说完，整个人也冲了出去，一脚踹开第四间格子屋的门。

　　看他们互相摇头，似乎是没有找到想要找的东西，我站起身子，朝着最近的那间屋子望去，里面是用砖有规律地层叠在一起的东西，有点像多层立体式的盒子，在那盒子的旁边有些针管，还有许多小型的玻璃瓶，看样子有点像庆大霉素。周围还有许多鸡毛，血迹的，这是什么鬼东西，我看着，心里有无数的问号，这些小破屋子到底是干什么用的啊！！

　　“周文，过来！”远处的植物朝我喊着，我应了一下便跑了过去，军师在旁边看着我道：“不要四处张望，小心警戒！”就在这个时候，我突然听到窸窣的声音，怪怪的，听着背后有些凉，什么东西，我警惕的望着四周，举起手里的狙击枪找寻着发出声音的地方。这个地下室太大，现在往身后看，都看不到来时候的路了，黑暗中，只有两个狼眼在来回的照着，给大家提供着仅有的光。

　　那个声音很细小，出现的方向也不同，一会儿是东，一会儿是西，就好像是有知觉一样，在找寻着我们的弱点与死角，此时我就感觉自己像是被猎人盯住得猎物，往哪躲都觉得不自在，只有任人鱼肉的份。其他几人也都像我一样紧张得看着四周，大气不敢喘一口。我瞥了军师一眼，他的眼中看不到恐慌，反而是有些莫名的兴奋，靠你娘的，想你是不怕这东西，却要带着我们来送死啊，我心里骂着，恨不得现在就去踹他两脚。这个节骨眼上，也不好和他们闹僵，只能先忍着。

　　我们几个贴着身边的格子屋往前走，可是那格子与格子之间的间隔非常之小，我们五个大男人只能并排着前进，这若是前后被攻击了想搭救都很困难。我碰了碰前面的植物道：“这样要走到什么时候，我总觉得有种不好的预感！”他朝我拍拍手道：“放心，兄弟，不会……”他话没说完，忽然一团黑影就窜到了我们面前，速度很快，等我反应过来，才发现面前有一张血盆大口正向我咬来，夹杂着浓烈的血腥臭味，简直就快让我窒息了。我虽然有些害怕可大脑还算清醒，想也不想就扣动了扳机，碰碰碰的一连串枪响，也不知道有没有打中，就见那团黑影扭曲着猛地撞在了我的胸口上。那力道非常的大，就好像是一根电线杆子搐在了我胸前，眼前一黑，就要晕倒，幸好身后还有植物，他连忙扶住我，抽出匕首猛地刺向那团黑影。

　　“噗”的一声，似乎有液体溅到了我的脸上，耳边充斥着枪响，喊叫声，连成一片。我被植物拖到了一个格子屋里面，再看时，那团黑影已经不见了，其他几人连忙跟了过来，询问我的情况，我揉着胸口，让大家放心。军师站在最外面，看我没事也没有在多问什么，继续瞅着四周，加以警戒。

　　突然军师睁大眼睛望向斜对面，大吼一声道：“别跑！”夹杂着枪响，就追了过去，怪男和龙野赶紧跟了过去，这种情况下，我也不好呆在这里，连忙和植物两人也跟了上去。就见跑在前方的军师，对着前面的人影就是几枪。

　　“砰砰砰……”数十声枪响，似乎一口气把枪的子弹全都射光了。

　　“你给我站住！！”军师大吼着，情绪有些激动，我跟在后面，心里有些纳闷，如此镇定的他，怎么会这么不淡定，遇到什么人了会使他变成这个样子。

　　“浅川，你这个懦夫，给我站住！！”我听着这名字，难道是传说真的松本浅川？


第五十六章 交锋

　　我们在地下室里找寻着毒气的源头，却意外地遭到了攻击，看不清那团黑影是什么，就知道它的速度很快，而且力气大的惊人，我的胸口被它撞了一下，整个人都接近昏厥。幸好植物在我身后扶了我一把，这才没有摔倒。大家见状都凑了过来，询问我的伤势。就在这个时候军师突然喊了一声：“别跑！”紧跟着就追了过去，怪男和龙野见状也赶紧跟上去，生怕他出事一样，在这种情况下，我也不好干呆着，忍着胸口的剧痛，缓缓气，和植物两个人也追了上去。

　　我们跟在后面，黑暗中根本就看不清前面的是人还是东西，只看着军师追的很紧，不时的还开枪射击，我的注意力倒是没在前面，边跑着边靠着植物狼眼手电的余光往两边看，这个地下室是很大，可跑了这么久，两边的格子屋竟然还没有消失，断断续续的出现在我的眼睛里，我心想的疑问越来越大，这些到底什么，就好像整个地下室里面全是这种东西。想着心里隐约有种不祥的预感，可是又说不出哪里不对劲。

　　“砰砰”的两声枪响，子弹贴着我的脸颊划过，把我吓了一大跳，身边的植物猛的将我按倒在地，卡的一声关掉了狼眼手电。“砰砰”的又是两声枪响，打在了虚空之中，刚才还有些吵闹的地下室，瞬间就安静了下来，听不到声音，看不见灯光，也没有任何声响。我趴在地上，植物的手重重的压着我的后背上，丝毫不肯放手。

　　怎么回事，我有些纳闷，怎么突然有人袭击我，难道是前面的军师，可是他们根本没有理由袭击我啊！想着数十条假想在脑海里闪过，可没一种可以解释刚才的现象。怎么办，难道就这样干等着嘛！正想着，黑暗的地下室忽然亮起炙热的火光，伴随着哧哧的怪声，我定睛一看，是一颗燃烧弹，不知道被谁扔在前面。

　　“砰砰砰……”的数十声枪响，子弹全都钉在了燃烧弹上，那燃烧弹终于在最后一次的攻击下，化为乌有，地下室又恢复了黑暗，我心里大骂，还想趁着那光，好仔细的看看四周的环境呢，现在都没戏了！！不过……我猛的站起身子，对着左前方向就是五枪，“砰砰砰……”几声响，伴随着某人的惨叫声。虽然没有看清楚这个地下室，但是出于职业的关系，我已经大概猜出了几个枪手的位置，上手先解决了两个！

　　安静的地下室传来三个声音，“松本浅川你小子有种就别跑！！”另一个声音奸笑道：“闫尚，没想到当初那么猛烈的爆炸都没能炸死你，命还真是硬啊！”

　　“你们他娘的，都给老子老实点，带上手铐，去警察局！！”这是第三个声音。我听着瞪起眼睛，这三个声音我都听过，第一个是军师肯定没错，第二个应该是杜洪涛，第三个好像是张队，这个语气很像，可张队根本就不可能自己找到这个地方，难道是他在暗地里跟踪着我们，若真的跟踪军师他们不可能没发现啊！我正想着，四周又响起了窸窣的声音，依旧无法找到它的方位。我听着有些糊涂，到底是怎么回事！！

　　前面的三人继续对话，不过听起来，他们完全忽视的第三个人，只有军师和杜洪涛在讲话，黑暗之中，谁也见不到谁，也许很远，也许就近在咫尺。

　　“你怎么逃到大连的，神道明社的潜艇已经全部被我销毁了！”军师问道，杜洪涛诡笑道：“明社可不仅仅只有潜艇啊，还有很多东西，很多你都不知道的存在！！”

　　“鬼话连篇，不管你想干什么，我都会将它摧毁，是一点渣滓也不剩！！”军师咬牙说着，听语气恨不得现在就想把杜洪涛干掉！杜洪涛阴笑着，道：“你我是明社仅存的首领，若我们联手一定能再创一个辉煌的神道明社的！”

　　“做梦……”

　　我安静的听着两人的对话，这个好像也不是杜洪涛，上次在看过牛皮纸袋的资料之后，我在百度上有人肉过杜洪涛，从资料显示看，他并没有留日的背景，简单一个高中生毕业，这样的人怎么可能认识生活在日本的军师，而且从对话来看，他还曾经是明社的领导，这样的人怎么可能是杜洪涛！我想着，难道这个人是真的松本浅川，可那也解释不通啊，什么情况这是，我已经是分析不出了。

　　看似简单的事情却越来越复杂了，一直没说话的张队猛的插了一句：“他娘的，你们真当老子不存在是吧，小王准备好燃烧弹和手电，我今天不把你们这些人抓进警察局，我就不做这个大队长了！”果然，张队就是第三波力量，刚才的攻击，大概也是他们干的。

　　“啊”的一声惨叫，伴随着血肉撕裂的声音，枪声再次响起，惊恐，尖叫不绝于耳。就听着张队那边的人大喊着，怪物，怪物啊……喊着就打开了狼眼手电，屋子终于有了光，我连忙想看个究竟，“啪”的又是一声响，夹杂着玻璃崩裂的声响，狼眼手电再次被打坏，看样子是杜洪涛的干的，他这个老狐狸，真的很狡猾！

　　“闫尚，看到你活着，我很欣慰啊，不过叙旧到此结束，咱们走着瞧吧！”杜洪涛说着吹了口哨，似乎有什么东西猛的窜到了他的身边，“你要记得，我们是仅存的长生不老人啊，哈哈哈！”那正常的笑声从他嘴里出来竟是那么的恶心，我听着擦了额头上的冷汗，什么长生不老人，什么和什么！！

　　“你要往哪跑！”军师大喊着，猛的开枪，“彭彭彭……”的数枪，尽数打在黑暗之中，那杜洪涛早就没了影子，“靠……”他骂了一句，似乎心有不甘，杜洪涛没了，那个窸窣的声音也随着消失，黑暗的地下室里一切又恢复平静。

　　“军师，我们要不要继续追过去！”离军师最近的怪男小声的问着，看不到彼此，也不知道军师此时在想什么。

　　“靠，你们真把我当空气了，开灯把这几个人全都给我拷上，带回局里调查。”张队说完，身边的几个人同时拿出狼眼朝我们这边晃过来！

　　“把灯拿开，我烦那个东西！”军师似乎有些不爽，用手挡着那光，小声说着。张队也是暴脾气，根本不把军师的话放在眼里，不耐烦的朝手下挥挥手道：“他娘的你们给我快点去！”军师见这情景心里更加不爽，抬手就是三枪，啪啪啪，三个狼眼瞬间被击碎，四周再次陷入黑暗。

　　“小子，我就不信治不了你！”张队喊着打开自己的狼眼手电，猛的一个前滚翻，来到军师面前，二话不说就是一拳，我看着着实为军师捏了一把汗，张队可是刑警大队里数一数二的搏击教练，他的身手，反正我是吃了不少次亏！谁知军师竟然也挥拳与张队来了个硬碰硬，彭的一声，两人都退了两步，看样子势均力敌。“靠，怪不得当时荔枝说军师陪我最安全，感情这小子确实有两把刷子。”

　　看着他俩对战我们都在旁边看着，谁也没有动手，这不单单是他们自己的战斗，同时也是我们两个校队的战斗，任谁失败，都代表着其小队的无条件投降。张队的身手了得我最清楚，可他与军师的对打怎么看都觉得有些吃力，几个回合下来，张队竟然有些不敌。

　　我手里捏了一把冷汗，真不知道给为谁紧张，若是我们输了，就要被张队待会警局，那一切的计划，什么荒村的就都泡汤了，可若是军师赢了，我又怕张队那高傲的性格受不了，真的是两边为难啊！！又打了几个回合，这次下来，大概就能看出胜负了，张队明显不支，挥拳已经有些打不准了，可军师竟是一拳比一拳狠，像甄子丹似的“炮轰”着张队的身体。终于在军师最后的一拳挥出之后，张队坐在了地上，样子有些疲惫，干瞪着军师。

　　军师把他的手拷上道：“没办法，现在不能放你走，委屈你随我们一起行动吧！”他说着也坐下来，喘着粗气，看来制服张队也不是一件容易的事情，至少无法完胜。张队一边的两个人见状连忙靠了上来用枪指着军师道：“你敢袭警，赶紧……赶紧把张队放了，不然我们对你不客气！”他说话间，怪男，龙野，还有植物已经把枪口指向了他们，我站在原地也不知道该不该举枪，帮也不是，不帮也不是！

　　思量再三，我还是选择站在了军师这边，朝那两人举起了枪，怎么说我现在也不是警察了，在者上了贼船，入了贼窝，就要跟着“大部队”走啊！幸好我们都带着面具，张队一时半会儿还认不出来我，不然依照他那脾气，等出去了一定会全城搜捕我的！！张队那边的两个人见状，终于放下了手中的枪，自己给自己上了手铐。

　　一切办妥，龙野靠到军师身边道：“军师，我们还要再追吗？”军师看了前后，也不知道这个地下室到底有多长，思索片刻，军师道：“走，到终点！”龙野点点头朝我们使了手势，就拉着张队三人跟着军师往前走了。这些个手势我都不了解，算是他们灵蛇小队独立的暗语，我跟在植物身边，不懂的就可以问他，最起码他是这个小队里唯一一个比较和蔼的人，和我还算聊的来！

　　“你们快点过来，看这个是啥子啊！”龙野在前面呼喊着，好像发现宝贝了一样，旁边的三个人也都睁大了眼睛，我有些好奇，和怪男和植物加快脚步的跑了过去，等我第一眼看见的时候，脊梁就好像被人戳了一下，渗的不行，这他娘的是什么鬼地方啊！！


第五十七章 藏神洞

　　我跟着灵蛇小队的四人一起下到地下室，没想到，地下室里面根本就不止是我们几个人，竟然还有杜洪涛和张队两个小队，通过军师和杜洪涛的谈话，我倒是断断续续的听到了一点关于军师的事情，虽然不多，却有一个关键词，长生不老人。想当年我看过成龙大哥主演的那部叫《神话》的电影，那里面说的确是古代人吃了长生丹活到现代的故事，难道军师也是古代人？我甩甩脑袋，这种想法太过扯淡。

　　杜洪涛跑了之后，本想去追，却被张队拦了下来，他火爆的脾气硬是和军师动起手来，军师心里好像也有点火气，毫不客气的第一次出手，两人打了一阵，张队竟然不是他的对手，愣是被军师用手铐锁了起来，现在真不敢小看军师了，表面斯斯文文，一副睡不醒的样子，骨子里却是个搏击高手。

　　制服张队他们几个，军师下令我们继续往前，冲到终点看个究竟，我跟着他们一起往前走，反正是小队行动，也不能太各路。谁知道怪男他们刚走了不远，就听到龙野朝我们喊道：“你们快点过来，看这个是啥子啊！”，样子有些恐慌，就好像看到鬼了一样，被他拉着的三个人也都睁大了眼睛，甚是害怕的样子，我有些好奇，和怪男还有植物加快脚步的跑了过去，等我跑到龙野旁边的时候，也被眼前的情景吓了一大跳，脊梁就好像被人戳了一下，渗的不行，这他娘的是什么鬼地方啊！！

　　在郎眼手电的照射下，可以看出面前的是一个半径为二十米的大坑，里面横七竖八的躺着许多尸体，有些是白骨，有些上面还有肉，干巴的粘在骨头上，就像是埃及的木乃伊，可这些尸骨的表情都极其恐怖，就好像死前见到什么令人惧怕的东西，这样的尸骨不计其数，层层叠叠的盖满了整个大坑，在那坑里竟然还有几具新鲜的尸体，仿佛刚死的没几天的样子，表情也是极度恐慌，表情扭曲的没了样子，我看着有些惊慌，这他娘的怎么还有新鲜的尸体啊！

　　虽然带着面具，可依旧能闻到那股让人做呕的血腥味道，不仅仅是我，就连一旁的植物和怪男也都睁大了眼睛，恐惧的看着眼前的景象，是被眼前的画面震撼到了，也许像他们这样经常杀人的人也经不住如此的画面，我用力的眨着自己的眼睛，试着让自己冷静下来，可是心底的恐怖还是无法压抑。

　　“冷静！”这个时候军师突然大吼一声，把我们几个都吓了一跳，不过这下子倒是很有用，那种恐惧感竟没有先前那么强烈了。

　　“这是什么！！”我看在我们之中只有军师最冷静，就赶紧问他。军师转头看向我道：“这个是神道明社的‘藏神洞’！”他说的赶紧无所谓，可我明显的感觉他的话语里有些颤抖。他继续盯着面前的藏神洞，一言不发。

　　“什么是藏神洞，感觉就是万人坑啊！”我回了一句，这他娘的还起的这么文艺的名，这要杀多少无辜的生命才能填的满眼前这个大坑。军师对我的话根本就不理，蹲下身子，借着狼眼手电的光，摸了摸地下的土壤，自言自语道：“靠，这个东西果真是很早就有了！”我听着不清楚赶紧也低下身子，又问道：“这个到底是什么！”他看着我，终于开口道：“这个在神道明社被称为是藏神洞，下面的……下面的这些尸体是送给神的礼物，继而得到神赐予的物品，用来制作长生不老金丹……”他说着厌恶的瞅了一眼面前的藏神洞。

　　“他娘的，你们到底是什么人，这个又是什么鬼东西！！”张队在一旁朝军师大吼着，“等老子出去了，一定把你们一个个全都抓到监狱里面，用他娘的大刑伺候！！”一旁的龙野猛的给了他一脚道：“闭嘴，等你出去了再说吧！”我看在眼里，心里真想帮张队，可是又没办法，若是我现在给他放了，那他回去之后一定会召集大队的人马前来缉拿我们的，那样的话，所有的计划也就泡汤了！现在只能走一步算一步，也许等到了荒村就能把张队他们给放了。

　　我收回思绪继续看着身边的军师道：“照你这么说，我们中国怎么会有你们神道明社的藏神洞，而且这些人也许就是我们中国的老百姓？”军师皱着眉头，用狼眼手电又照了照其它地方道：“这个我也不太清楚，至少有一点可以了解，那就是神道明社在中国确实有基地，而且这个好像就藏在附近！！”

　　“你是说附近，在这个军事禁区的附近！！”我问道，在我的印象中，棒棰岛是个旅游胜地，而且除了咱们伟大的毛主席之外，其他的领导人都来过这里，而且听说棒棰岛几个字还是主席亲笔题的呢，像这样的一个地方，怎么会让你们神道明社这种邪教聚集在附近！

　　军师点点头：“没错，这个藏神洞是神道明社请神的地方，所以在它的附近一定有明社的存在，而且你看这个！！”他说着将狼眼手电一照那几具还有些新鲜的尸体，“这些尸体还很新鲜，好像就是最近才扔进来的，所以我怀疑他们一定就在附近，松本浅川那家伙比我们先找到了荒村了！”

　　我听着军师的分析，他的意思就是说松本浅川和杜洪涛已经联手了，现在去荒村也就是更加的危险了！军师把我们几个叫道身边，小声的说着接下来的计划，大概也就是讨论一下到底是要进还是退，最后在举手表决下，大家还是决定继续向前，即使找不到神道明社，也可以看看这个地下室的终点到底什么！

　　张队刚开始还有些不想动，蹲下身子想继续研究这个藏神洞，可是龙野根本就不给他机会，生拉硬拽的拖着三人继续跟着军师往前走，在那藏神洞的边缘，有一条小路，弯弯曲曲的贴着墙壁的小路，一个人走上去站都有些勉强，也不知道我们几个人又走了多久，大概是越过了藏神洞不久的地方，就发现了一个人工的大箱子，那箱子非常之大，样子就像是一个魔方一样，下半部分已经没入了地面里面，留下的上半部分，刻着花纹，那花纹有些模糊，看样子是在哪里见过一样，这个东西是在哪里见过呢！

　　我想着猛的一拍脑袋，这脑袋瓜子也太差了，这个花纹不就是我们脖子上戴着的那个标志吗，神道明社！怪男拿着铁棍就要来镐门，却被军师拦了下来：“这个我已经知道是什么了，不用在去镐了！”怪男一愣，看着旁边的龙野，似乎在询问着，军师怎么不开盖就可以知道里面装着是什么东西！

　　军师看出了他的疑惑，将狼眼手电往那箱子的一面一照，就看见上面有些模糊饿日文，但是有些还是可以看清楚的。怪男读了一下，随后轻轻的点头，原来这上面已经写好了，害我还准备在去镐呢！我看不懂连忙向身边的植物求助，他明白我的意思，就简单的翻译了一下，原来上来写的是这种气体的成分，已经危害，还有一些不良反应等等！

　　看来我们要找的毒气源头已经找到了，就是眼前的这个大盒子，可是如何阻止这个东西继续放射那些有毒的气体呢！我正寻思着，军师几个人已经往前面走了，我看着赶紧也跟了上去，这样黑暗的地方还是不要走散的好，虽然我是个爷们，不过一个人行动总归是有危险了。

　　越过盒子的区域，地下室的空间就显得宽阔了不少，我们几个人继续往前走，走了大概有五分钟的样子，地下室的前面突然有光从外面晃了进来，远远的看着我还有些吃惊，这个地方竟然还会有光的存在啊！看见了光，军师的眼睛里莫名的露出一丝兴奋的感觉，好像事情就和他预料到的一样。我们加快了步伐，终于要靠近地下室的终点了，狼眼手电首先到达了终点，那个地方是一扇铁门，上面一个圆形的小窗户，镶嵌在门中间，大部分的光都是从那里招进来的。

　　龙野来到门口，看了门外的情景道：“靠，这外面的景好像有些不一样啊！”这个时候我们也都靠了过来，往窗外望去，在那外面确实有些不同的景象，只是外面有些黑暗看不清全貌，模模糊糊的只能看到一个很长的吊桥悬在外面。

　　这个地下室的外面竟然还有吊桥，这是什么情况，难道在地下室的里面还有人居住不成！！我寻思着，望向军师，他似乎也有些疑惑，不知道是怎么回事。军师看了片刻对我和植物道：“你们两个人去上面把荔枝他们都接过来，然后我们一起去里面看看。”

　　“军师，你确定要进去吗，我总觉得这个地方有些诡异，外面又有些雾气，看不清楚，而且地下室里面怎么可能有那么大的吊桥啊！”植物边说着，边分析给军师听。军师听着点点头道：“我知道你想说什么，不过既然到了这里就要下去看看，不然会有遗憾！！”

　　植物听着这话也不便在反驳，拉着我的肩膀就往回走去，经过来那个藏神洞的时候，我还是有些反感，快走了几步，尽量不让自己去看那些东西。我们两个一路小跑，终于又回到了禁区的后院，外面不知道什么时候竟然下去雨了，看起来有些诡异，我也不敢多想，跟着植物去找荔枝他们，可是到了里面才发现，靠他们竟然不见了，三个人一个都不见了！！


第五十八章 各种离奇

　　终于走到了地下室的尽头，可没想到，在那外面竟然还有着未知的世界，透过铁门上的玻璃窗可以看到外面是朦朦胧胧的，隐约还有一架吊桥。这个地方果真是诡异无比，先是看到了神道明社的藏神洞，接着又是神秘吊桥，军师让我和植物两人迅速的往回赶，接过荔枝他们下来。可是当我们回到禁区屋子的时候，他娘的，荔枝他们三人竟然不见了，这是什么情况啊！

　　我心想，这么黑的天他们会去哪里，难道是被杜洪涛那个瘪三给抓走了？想着有些担心，心里着急，很怕荔枝会发生什么事情。我摘下面具喊着植物道：“他们怎么不见了！”植物也摘下面具骤起眉头道：“不知道啊，是不是见我们不回来有些担心就出去找我们了！”我摇头道：“不可能，依荔枝的性格，她不会擅自行动的，一定会等我们回来！”植物嘴角上扬道：“你好像很了解荔枝似的！”我听他这么说，忽的有些尴尬，面色一红赶紧扯开话题道：“这都什么时候了，玩笑一会儿在开，找他们要紧！”

　　植物点头，收起满脸的狐疑，和我两个赶紧将剩下的屋子里里外外都搜的一遍，还是没有，搜的时候我发现屋里的行装都还在，唯独少了狼眼手电，难道真的被杜洪涛抓走了，刚才在黑暗之中也不知道杜洪涛跑哪里去了，我手心开始冒冷汗，他们可不能出事啊，在我身边的植物也有些着急，对我道：“周文，你赶紧去地下室通知军师，听军师定夺！”我点头拿起防毒面具就往外冲，现在也只能这样了，若是真的被抓走了，我们还需要找到荒村才行。

　　我走的匆忙，也没看门就冲了出去，碰的一声响，伴随着疼痛，这地方什么时候多了一道门我摸着脑门说着，对面好像也有个声音在喊疼，我抬头一看，不是别人，正是徐槿儿！我吃了一惊，也不顾上疼痛连忙跑上前，扯住她个胳膊道：“少主，你跑哪里去了啊，着急死我们了，荔枝呢！”我朝她大声喊着，外面的天空还下着大雨。

　　“没事，刚才出去救人了！！”一个声音从徐槿儿的背后传过来，我看着全身几乎湿透的她，也顾不上徐槿儿连忙往她身边跑去，荔枝正从后面慢慢的走过来，肩膀旁还拉着有些虚弱的泽城，我跑过去接过她肩膀上的泽城询问道：“怎么回事，他怎么变成这个样子了！”荔枝看着我道：“这么大的雨，快进屋再说！”我点头赶紧把屋子里的植物喊了出来，和他一起把泽城抬回了屋子里面。

　　回到屋子里才发现，荔枝和徐槿儿的全身基本上都已经湿透了，衣服被树枝刮了数十条口子，有的还有些血迹，看着让人有点揪心，我赶紧从一旁的袋子里面拿出纱布和邦迪给她们，泽城全身无力，就像一滩泥一样的躺在地上，一点意识也没有。待她们把身上的伤口处理好，又换好了衣服，我才开始询问刚才的事情。

　　荔枝看着我和植物道：“刚才你们走了大概有半个小时的时间，就听着屋子外面有声响，泽城觉得有些蹊跷，就拿枪出去看，当时我也太大意，以为只是普通的风吹草动，就留下来保护少主，让他自己去了，谁知道他刚出去不一会儿，我就听到了激烈的枪战声，里面还夹杂着泽城的惨叫，我就赶紧拉着少主跑出去看！”荔枝说着看向一旁的徐槿儿，她的样子好像还有些害怕，“等我们出去的时候，枪战声已经停止，就看的一团黑影在黑暗之中，带着泽城嗖的就没了影子，我和荔枝跟着那黑影东跑西跑，之后就变成了你们看到的这个样子了！”我听她说着，看了身后的泽城，想知道再多的细节，那就要等他醒过来才能知道了，可是我瞅着泽城，总觉得哪个地方不对劲，可是又不知道哪里不对。

　　徐槿儿呆在荔枝的身边，眼睛都快睁不开了，看来折腾了大半夜，任谁也是受不了的，植物看着荔枝道：“你们还可以吗，军师在下面等着我们！”荔枝看了身边的泽城和徐槿儿，现在的状况下，要下去真的有些困难！！我看她面有难色，小声道：“要不我去告诉军师先停下，明早晨在继续前进！”

　　“不……我还坚持的住！”这个时候在一旁困的不行的徐槿儿突然说了一句，看她的眼神里有着一股倔强的味道，“军师的计划是不容更改的，荔枝，你用针灸给泽城治疗一下，只要让他醒过来就成！”此时的荔枝忽然给我一种老大的感觉，和她相处这么久，还是第一次看到如此严肃的徐槿儿。荔枝顺从的点点头道：“好的，少主！”说着将随身的银针掏出来，抽出了其中的一根比较细长的，放在打火机上面微微烤了一下，对着泽城的脖子就要扎下去。

　　就在这个时候，泽城突然一个起身，躲开了荔枝的银针，整个人贴到了一旁的墙上，手中的枪口猛的对准了我们，他这一下子可把我们吓了一跳，什么情况，他竟然用枪对着我们，难不成刚才的激斗把他的脑子给打傻了！！我们四个人站到一边，看着对面的泽城，气氛瞬间结冰。

　　徐槿儿上前一步道：“泽城，你想干什么！！”她说着语气中充满不满。泽城没有说话，只有眼睛惊慌的瞅着我们四个人，那眼神就好像在说着，他根本不认识我们一样。我们五个人僵持着，谁也没有动，说实话，我是没办法动，若是现在拔枪确实能把他打趴下，可是在这个不明状况的情境下把他打趴下，其他的三人会不会反手在将我打趴下？我正寻思着荔枝走了上去，说道：“泽城，你到底在干什么，军师说过，不可以把枪口对准自己人的，难道你忘了，还是现在趁军师不在想做老大！！”荔枝说话的声音虽然很小，可却很有力量。

　　泽城看着她，又看了我们几个，终于将手里的枪一把扔在了地上。荔枝见状赶紧上前将那枪一脚踢飞。植物走到泽城身边拍了他的肩膀道：“兄弟怎么了！！”泽城很不自然的躲开了植物的手道：“谢……谢，不好意思，我刚才脑袋有点痛！”他说着摸了摸还有些湿的头发，植物一愣，缩回放在空气中的手，摇摇头：“没事，没事！”我看得出，他虽然说没事，可面色却是非常难看的！

　　“泽城刚才你看到了什么，听荔枝说你是在和一团黑影在战斗，那个黑影到底是什么啊？”我看在这僵持下去也没什么好结果，就赶紧岔开话题，询问刚才的情况。他继续摸着头发，看着我道：“刚刚……刚刚……刚刚的事情我记不得了，就知道那是一团黑影！！”靠，听着他的答案我真有一种想要干死他的冲动，怎么会就记不得了，你又不是小孩子，而且也不像我患了间接性失忆症，就在几十分钟前发生的事情的，那么大的事情，竟然会不记得了！

　　我想着也拿他没办法，耸耸肩膀：“好吧，不记得就算了！”植物皱起了眉头，似乎也察觉到了什么，像我一样摸着下巴子思考着。我心想醒也都醒了，忘也都忘了，现在应该立刻起身前往地下室，毕竟从刚才到现在已经让军师在下面等得太久了，而且既然要追杜洪涛，那就得一点点往下走才行，其他几人想了一下，还是赞同了我的决定。

　　外面的雨势越来越大，我和植物背起剩下的所有行囊快步跑到地下室的入口处，带头先下去了，紧接着是徐槿儿，荔枝，最后是泽城。荔枝和徐槿儿都很好奇周围的格子屋子，几乎是每走一间，就要看上那么一小段时间，就和我刚下来的时候一副德行，可我好奇的是，泽城竟然对这些东西不屑一顾，脸上一点表情也没有，就像是司空见惯了，看都懒的看一样。

　　我们四个人走很州快，并不像是刚才下来的时候那么紧张，毕竟是走过了一次的路，当经过藏身洞的时候，徐槿儿被吓到不轻，想她长了这么大了，还是头一次看到如此多的尸体吧！我转身拉过在那发愣的徐槿儿道：“少主还是不要看了，这个有点渗人啊！”

　　徐槿儿点点头，收回了目光，这下子好多了，荔枝也吓了一跳，不过比较徐槿儿的话，她的控制力比较强，那恐怖的感觉只是一瞬间的事情，随后就被她压抑在心里，不漏声色。

　　又走了一小会儿，终于看到了军师还有龙野他们，三人用狼眼照着光亮，坐在地上等我们。看到我们来了，一个个都站了起来，活动了一下身子，准备继续出发的样子。龙野的脾气比较火爆，看见我们就大喊道：“他娘的你们刚才在上面干啥子了啊，害得我们在这里白白的等了快一个小时了！”军师拦住他，似乎不让他说话，我把刚才的情况给军师讲了一下，他听着点点头，大概已经猜到了。

　　军师将我们几个叫到那个铁门的面前，部署了接下来的任务，随后指着地图道：“地图上的吊桥，也许就是我们身后的那座，待会大家一定要拿出百分之一百二十的精神前进，做好防范，每一个角落都不能放过！”我们听他说着都点点头，表示同意。说完计划军师朝龙野使了眼神，他会意，从一旁的包里面掏出一根细小的金属小棍子，能有小手指那么长，扁而薄。

　　我正纳闷着军师想让他干什么的时候，龙野已经来到了大铁门的前面，将那根细小的金属棍插进铁门的钥匙孔里，手不停的转来转去，他的耳朵就快贴到那大铁门上了，这下子我才明白过来，原来是让他开锁啊！我们都站在一边看着龙野，也不知道过了多久，就听咔嚓一声，像是开锁的机械声，门也随着被龙野拉开，真想不到，如此彪悍的龙野也会这种细心的活，看来有些时候所谓的人不可貌相是真的！！

　　大家早就准备好了，见他把门打开，就都钻了进去，可令我们没想到的是，这里竟然是另一个“世界”！！！


第五十九章 人间圣地

　　终于找到了荔枝他们，我们便迅速的来到了地下室与军师会和，他将接下来的计划与我们说了一下，随后让龙野去开那铁门，我看着龙野开门，心里有些好奇，就仔细的看了那铁门，从外面看，门似乎很厚，边缘是许多铁钉固定着，这个地方怎么会设有这样的铁门呢，而且在这不远的地方还有个藏神洞，照军师的话，神道明社的基地一定就藏在这扇门后的某个地方了！

　　“咔嚓”一声从铁门里传来，那锁头好像受不住龙野的这几下终于被打开，他拉开门，一股阴风就顺着门那头吹过来，让我不禁拉了拉衣领。大家平静一下，就都钻进了那个铁门里，不知道别人是什么感觉，反正当我踏进里面的时候，就仿佛感觉自己进到了另一个世界里，像是到了“鬼门关”，阴冷，昏暗，四处有着莫名的叫声，四周还弥漫着肉眼难辨的雾气，我蹲下身子摸了摸地面，手上的触觉告诉我，这里根本就不是普通的地面。

　　这个地方就仿佛是一个被雾气包裹的死亡空间，即使是带着面具也给人一种快要窒息的错觉，军师看着眼前的景象，骤起眉头，似乎连他也没有预料到这一点，狼眼手电正常的照明距离是350米，即使在大雾天也能射穿雾气100多米，可在这里竟然连两三米都照不出去，只能照到眼前那么屁大点地方。若是按照军师的计划，接下来是要张队他们去寻找吊桥的，可在这样的情况下，一旦放他们去找，肯定就给他们制造逃跑的机会了。军师的眉头皱的更深，转头看着我们，又看了一旁一直闷不作声的张队三人。

　　就在这时候他紧锁的眉头突然舒展了，似乎是想到了什么对策，朝着龙野挥挥手，让他把张队带到面前。张队从刚开始就一言不发，现在到了军师面前忽然破空大骂道：“你他娘的有本事就放了老子，咱俩在单挑，用这种下三烂的手法铐着我算什么！！”军师看着张队，也不生气，小声道：“是你刚才打不过我的！”这话虽然说得很轻巧，可是我发现张队明显有些不自在。

　　“你若是完成下面的任务，我就放了你们三个，怎么样！”军师对着张队小声的说着，从包里掏出绳子递给他。张队看着他，想了很久，终于是接过了他手里的绳子，反问道：“你他娘的要老子怎么做！”军师憋了他手里的绳子道：“很简单，只要你帮我们找到刚才的那个吊桥就可以！”

　　张队有些怀疑道：“就这么简单，难道你就不怕我趁机跑了！！”军师看着他轻轻摇头道：“不会，你还有两个同伴在这里，而且你张队的为人，我还是有调查过的！”虽然带着面具，但我知道张队此时的表情一定很难看，至少威胁过张队的人，大概都被他送进监狱了！军师现在这么赤露露的威胁，张队不炸毛才怪。

　　“少他娘的废话，要老子怎么做！”张队喊着有些不耐烦，军师把那绳子缠在张队的腰间道：“你顺着指南针的方向走，发现吊桥之后就拽一拽绳子，我们就更着绳子去找你！”他说完，又看了一眼张队道：“一定不要耍什么花招，我们虽然不少警察，但必要的时候，你懂的！！”我听着军师和张队的对话，心里有些纳闷，刚才在铁门里面的时候，明明看到了吊桥的影子，可是一进来就没有了，这是为什么呢？想着我拉了一旁的荔枝，把想法告诉了她，她继续警戒四周，也不看我，小声道：“你在高中的时候，应该学过光的反射和折射吧，更通俗的一种说法叫海市蜃楼！！”

　　听她这么一说，我才恍然大悟，如果是海市蜃楼的话，那刚才的吊桥就不是在面前，而有可能是通过折射过来的，这样找起来就很麻烦了，四周的雾气又这么大，我看着还在和军师僵持的张队，手心里为他捏了一把汗，真他娘的不知道，张队是怎么找到这里来的，就算是我们也是偶然间才发现那块石碑，然后误打误撞进来的，他怎么就来的那么顺利呢，而且我记得当时我们下来的时候，地下室的那个小铁门是镶嵌在泥土里的，既然这个入口没有动过，那张队他们又是怎么进来的？

　　荔枝看我不在询问还以为我怎么了，连忙用胳膊碰了我一下询问道：“周文，你怎么了，在想什么呢！”我一下子惊醒，摇头道：“没，没什么，只是有些担心张队！”荔枝看着我安慰道：“没事，军师不会动他的！”我点头，心想你的话，还可以相信，我和那个军师根本不熟，虽然相处了些日子，可他的为人，我还是有些信不过，就像曾经高中老师说的，一个“觉主”怎么可能拿到好成绩啊！

　　张队依旧带着手铐，他一手拿着手电筒，一手拿着军师递给他的指南针，慢慢的走入雾气之中，我看着张队的身影渐渐模糊，真恨不得扑上去和他一起，可现实的状况不允许，现在若是和张队一起走了，说不定我这些日子的努力就全都白费了，而那些萦绕在脑海的梦境与困惑就永远没有答案了！！我想着赶紧低头，克制自己不去看张队。

　　也不知道过了多久，绑着张队的绳子突然传回剧烈的抖动，把我们大家都吓了一跳，怎么会抖动的这么厉害，张队在怎么有力气也不可能，一次性就抖的如此剧烈，一定是出来什么状况，我想着感觉用力握了那绳子，其他人也都找个位置握住那绳子，现在这样的状态根本不是思考的时候，先去看了要紧，我们几个人在军师的带领下，一步步的往绳子的另一边摸索过去。边走着，军师边让张队剩下的两个人去喊张队的名字，可喊了好几声，也不见张队有回应，距离张队的绳子越来越近，依旧没有回应，这是什么情况，我在心里小声的问着，心想，张队啊，你可千万别有事情啊，你要是有事了，我周文可就要后悔一辈子了！我用力拉着绳子，希望早点走到绳子的尽头，看看张队到底如何了！！

　　也不知道走了多久，绳子的距离终于快到尽头了，我心里有些忐忑，不停的拜着佛祖，希望他保佑张队无事，待我们来到绳子的终端时，突然被眼前的两尊狰狞石像雕塑给吓到了，那石像非常的巨大，而且面目狰狞，其中一个手里握着一个类似圆盘一样的东西，手指指向我们，另一尊则是双手握着两柄长剑，高高举向天空。

　　“着他娘的是什么东西！！”我小声询问着。

　　“这两尊雕像分别是神道明社的护法大圣，伊邪那岐还有天照大神。”军师不懂声色的说着，“果然，神道明社就在这里！！”我重复着军师的话，什么伊邪天照的，根本就听不懂，不过后面的话确实可以明白的，那就是神道明社确实就在这附近了。

　　这些其实都不重要，关键是面前的这个地方哪里有张队的影子，用的绳子的一端竟然是被绑在了一尊石像的脚上，旁边还有一个半截的手铐，指南针加上狼眼手电筒，这些都是刚才张队用过的东西，我看着这些东西，有点想不明白，张队他是怎么脱身的，现在又跑到哪里去了，张队拿着的东西都在，可偏偏张队的人没了！！还会有比这个更加离奇的事情吗。

　　我正寻思着张队的事情，身旁的徐槿儿突然伸手来拉我的衣袖，把我吓了一跳，她的表情有些诧异，我愣了一下，第一次看到徐槿儿有这样的表情的，连忙道：“干什么！！”现在张队不见了，我的心情就有些差劲，哪里还有心思和她玩这种恶作剧，就没好气的反问着徐槿儿。她并没有看我，眼睛还是直愣愣的盯着前方，手指拼命的往面前指，我顺着她的眼神往前看，他娘的，刚才我以为张队不见了是个离奇的事情，那现在看来，面前的这座桥就更加的离奇了，甚至有些不可思议。

　　我觉得自己有点词穷了，要怎么形容它，准确的说，这座桥确实是刚才我们众人在里面看到的那架吊桥，只不过刚刚的它是反射过来的，只能看个大概的轮廓，没能看清楚全貌，现在看清楚了才发现，这座吊桥竟然只有一半，它的桥面不知道是隐藏在了那茫茫的大雾之中，还是压根就没有，肉眼可以看到的，就只是那悬空的绳索了。

　　这是怎么回事，难道还是幽灵桥不成，我想着，难不成张队是上了这桥，然后不见了？我正纳闷着，军师从我的身边走过，飘来一句道：“藏神洞，神隐渡，空冥桥，浅川你竟然将这三大场景在这里还原了！！”我听着有些玄乎，这他娘的都是些什么东西，我怎么都没有听过呢，不行，必须找人问问！我想着看到一旁的植物，就赶忙过去询问道：“植物，问你点事情行吗！”植物收起枪，笑道：“什么事，你尽管问，我知道的一定都告诉你！”我点头，看来在灵蛇小队里面，还是植物最为靠谱了。

　　“你知道什么是‘神隐渡’还有‘空冥桥’吗？”我刚说出这两个名字，植物的脸上就挂起了三条黑线道：“你从哪里听来的词啊！”

　　“军师！”我也不犹豫，果断的回答他，他哦了一声，看了一旁，大家都在认真警戒，这才贴着我的耳朵道：“这两个是我们神道明社的书籍里经常提到的人间圣地！”我重复着植物的话，道：“什么人间圣地？”他给我指了旁边的两尊巨大雕塑道：“这个就是神隐渡，神道明社里面信奉人死之后都会去这两位大神的面前报道，他们会根据你生前的所作所为选择你是去天堂还是去地狱，算是对亡灵的一种隐渡，就称为神隐渡。”

　　我点头，表示听明白了，随后又问：“那什么什么桥呢！！”植物嘴角一扬，指了雕像后面那悬浮的吊桥道：“那个，那个就是传说中的空冥桥！！”


第六十章 空冥桥

　　军师让张队“趟雷”，虽然是找到了吊桥的位置，可是张队却不见了，我看着眼前的景象，心想，这真是世界之大，无奇不有，从前看三叔写《盗墓笔记》的时候就想，这些虚而又玄的东西到底存不存在，现在看来，有些似乎真的存在啊。我像身边的植物询问这些东西，才知道它们的名字分别叫“神隐渡”、“空冥桥”。其他的灵蛇小队成员也都有些惊讶，好像就连他们也是第一次见识到了书中的真实。

　　我看着身边的植物，接着问道：“那要怎么过桥，这看着虚虚幻幻的东西不会一踩就掉下去了吧！”他摇头道：“这个我还真不知道啊，书上只是说有这么个地方，而且书里写的‘空冥桥’是……”他是了半天也没是出来，把我急的不行，连忙道：“是什么啊！！”植物看着我，把声音又压了一压才道：“是……是给死人走的！！”

　　我听着背后一凉，皱起眉头，心想，靠你娘的，给死人走，照这么说能看到这个桥的人都是死人了！！我想着看了众人，发现大家一个个都是皱起眉头，就是我和张队手下的两人不知所以。真不知道神道明社到底在搞什么明堂，建了这么多稀奇古怪的东西也不知道为了什么，而且，这个空间是在军事禁区的地下室里面，如此大的空间又是怎么造出来的！想着这个问题，我的思绪就又回到了《神话》电影里面，记得那里的始皇帝皇陵就是建在地下的，而且是悬浮的，难不成这里的也是？

　　军师把我们再一次的聚集在一起，道：“我想你们都知道这个‘空冥桥’，待会要穿过它，你们有什么意见！！”徐槿儿举手道：“我虽然听说过这个地方，可是记得书上说过，它是通往地狱的入口，而且没有桥面的，要怎么走哦，我们这样冒冒失失的上去会不会很危险？”

　　“对啊，军师，这啥子桥，要怎么走啊，虽然我胆子大，可他娘的没有桥面啊！”龙野在一旁附和道。荔枝也点头道：“我觉得龙野说的有一定的道理啊，军师！”军师看着我们，眉头微皱道：“实话说，这个东西我也没有见过，只在书中见过而已，能不能过去，我实在也没底！”

　　“只要在心里想着有一个桥面就可以了！！”一直不怎么说话的泽城突然开口了，大家的视线一下子都转向他，泽城没什么表情，身子骨看上去还是很弱的样子，“这个我是从上一代神道明社的社长，松本浅川那里听来的，他说过，像如此的东西，都需要冥想，心里默念想要出现的东西，它就会出现！！”若不是大家都在我真恨不得现在就在他脸上来两拳头，这他娘的，根本就和自杀没什么区别啊，你以为你是神笔马良啊，画什么有什么，这不是童话世界，这种骗小孩子的话还敢拿出来扯。

　　我用眼睛瞥了一圈身边的人，大家似乎都保持着怀疑的态度，半信半疑的样子。怪男看着他道：“你确定，只要想就能走过去吗，这怎么听着那么不可信啊！！”泽城冷笑一下道：“若是你不信可以让我先过去，然后你们跟着过来就是！！”我听着他这话，突然有了一个念头，张队会不会已经过桥了呢，就是用他说的那种方法，可我马上摇头，这个想法有些不可信啊，张队又不是神道明社的人，“空冥桥”这事情就连军师都不清楚，他怎么可能知道这些啊，可是想到刚才张队在地下室出现，我的怀疑就更大了，原来铁汉的张队，不知道在什么时候竟然多了一份神秘的气息，这他娘的是什么世道，警察也变了嘛？

　　军师看着泽城，小声道：“你何时见过松本浅川的，还是说你就是松本浅川本人！”他说的很小声，可泽城的脸已经快变成了铁青色，连忙道：“军师，多……多虑了，我怎么可能是松本浅川，我是刚才被抓出去的时候偶尔……偶尔听到的！！”他的话突然有些结结巴巴。

　　“军师，泽城的话是真的，我们刚才在外面的时候确实是被人袭击了，幸好有他的保护，我们才没事的！”荔枝说完，军师终于收回怀疑的目光，用手拍了拍他的肩膀，小声道：“干的不错！！”随后将绳子递给他，“那接下来的事情，就交给你了！”泽城看着军师，又看了那绳子，吞了口水竟然不敢去接绳子。我看着泽城，就感觉他好像是搬了石头砸了自己的脚。僵持了一会儿，泽城还是接过了绳子道：“这个……我举得还是找人试一下会比较好！”军师点点头，将张队手下的一个人叫过来，我看在眼里，心想，感情不是你的手下，就这样让人去送命！

　　那人腰间被绑上了绳子，心里大概有一万个不愿意，可是再怎么不愿意也抵不过背后的手枪，怪男和龙野握着绳子，让他慢慢的往吊桥那边走，我们都盯着他，观察着接下来的一切，在没有见到真的事实之前，打死我都不信世界上会有这样一座只要思索就能出现的桥。

　　龙野在后面扯着嗓子喊着，让他记得要在脑海里想着桥，想着桥的存在，不过我觉得在这样的情况下，他很难能抛开杂念，全心全意的想着桥的存在，然后平安的走过去！！果真，那人大概走到了吊桥边，因为还有雾气的存在，所以看得不清楚，只能说是看他，大概到了吊桥边，就不敢在往下走了，绳子也到了这个地方停了下来。

　　“你赶紧给我走啊，不然就在你的脑袋上蹦上几个枪子！！”怪男在后面大喊着，听起来，恐吓的意思会更多一点，那人犹豫了一会儿，终于大喊一声冲向了桥上。我们虽然看不见桥那边的情景，但是能看到龙野手中的绳子，若是那人掉了下去，绳子绑在他的身上，他掉下去一定会拉着绳子一起往下坠落。

　　绳子，绳子竟然没有掉落下去，我有些不敢相信，竟然没有掉下去，就听那人在桥上喊着：“可以，可以，我竟然没有掉下去，我竟然没有掉下去！！”说着有些兴奋，军师的眼睛里突然闪烁着精光，朝我挥挥手道：“准备好，我们出发！”说着握紧手里的小手枪，率先冲了过去，其他人也都跟着跑向“空冥桥”。我和植物泡在最后，心想，这个什么桥也没什么大不了的啊，就这么就过去了，刚才植物还说的那么渗人，还什么只有死人才会过的，就扯淡。我也不多想，快步跟上众人的脚步，跨过浓雾想看看真正的“空冥桥”是什么样子的。

　　“啊，救命啊！！！”我刚跟着众人来到桥边，还没站稳，耳边就传来恐怖的呼喊声，把我吓了一大跳，身子不自觉的往后退了退，在看时，龙野手中的绳子已经不见了，军师原本舒展的眉毛又皱了起来，我往前走走，才发现，刚才还在桥上兴奋大喊的那哥们已经不见了，呼救声随着他的坠落而越来越小，最后消失在那弥漫的浓雾之中，看来这个桥的下面是无尽深渊啊！

　　“他娘的，看来这个桥也不结实啊，像俺这么大的块头待会上去了岂不是更危险！”龙野大喊着。荔枝靠了过来对军师道：“军师，要不然我来吧，我去试试看！”军师看着荔枝有些犹豫，刚想说话，却被徐槿儿抢了去：“不行，不可以让荔枝去，我不允许！”说着一把将荔枝拉回身边，手臂搂住了荔枝的腰！

　　“少主，我这个是为了大家，不然这样僵持下去，狼眼手电总是要没电，到那个时候我们的处境会更加的糟糕的！！”荔枝说着扯开徐槿儿的手，我听着荔枝的话，她说的倒是有那么几分的道理，可是我的心里就和徐槿儿一样担心荔枝，生怕她出事。她在一次来到军师面前道：“军师，我可以的，就听你的命令了，就别再犹豫了啊！”军师没有看她，而是摸着下巴在想着什么。

　　“别争了，让我来吧，我替换荔枝！”说着我站了出来，握紧了手中的枪，军师看着我嘴角上扬道：“周文，不错！！”他说着从另一个包里面又掏出了一捆绳子，交给我道，“大胆往前走，我会让龙野和怪男好好保护你！！”我握着绳子，心想，还保护呢，说的好听，等到时候我真的掉下去的时候，还不是和刚才那个掉下去的家伙一个样子。

　　我打开绳子开始往身上捆，谁知道却被植物拦了下来，他一把扯过绳子道：“军师，周文不是神道明社的人，况且这个是明社的东西，还是不要让他这个局外人来试了，交给泽城！”他说着将我腰间还未缠好的绳子一把扯下来，一股脑的塞给泽城。这一下子，不仅是我愣住了，军师愣住了，泽城也愣住了，转了一圈还是回到了他的手上吗？

　　军师看着我又看了泽城，并没有说什么，点点头，表示赞同植物的观点。我站在原地觉得有些尴尬，毕竟是我刚才强出头，接过了绳子，没成想还不到一分钟的时间，就把它推给了别人。

　　泽城也没说什么，将绳子缠好，慢慢来到了吊桥的边上，记得刚才说要过桥的就是他，而教我们过桥的也是他，不知道他自己现在能不能走过去。我们站在桥的边缘，现在离那吊桥非常的近，肉眼可以清楚的看到吊桥的绳索，只是绳索下面也确实看不到桥面，看样子只有雾气来回飘舞着。

　　泽城喘了口气，迈开步子，慢慢的走了上去，我们都目不转睛的望着他，生怕一眨眼睛他就整个人掉了下去，一步，两步，三步……我在心里给他数着脚步，他娘的，他竟然在那空气上走了十一步，还没有任何事情发生，偶尔瞥了他的嘴角一眼，我敢确定他的嘴角上挂着一丝蔑笑，那笑只是一瞬的事，等我在看时，已经找寻不到。

　　“靠，这小子是怎么办到的？”我在心里暗骂一句，他竟然可以在这个看不见的桥上，安然无恙的走上二十步，难道……难道，他是死人吗！！！


第六十一章 假象

　　神道明社的书籍上记载的“空冥桥”就好像是我们中国的奈何桥一样，只不过中国的会和蔼一些，我们坐在桥边的是个和蔼的老太太，可神道明社守在桥头的确是两尊凶神恶煞的大神，果然是凶残的日本人，就连想象的东西都是如此的凶残，可让我想不明白的是，他们为什么要把这些虚化中的东西建造在这里，目的何在？

　　站在空冥桥的边缘，我们谁也没有继续走下去，因为刚才掉下去的那个人已经证明，这个桥确实很危险，而且就我而言，若不是曾经在刑警队训练过，这一路上这么多渗人离奇的事情早就把我吓成半死了。大家沉默的站在桥边，真应了那句进退两难的话，若是回去了，下次再来还不知道这个地方在还是不在。见没人发话，荔枝就站了出来，可她一个女孩子家，怎么适合走这样的路。我逞强，硬是揽过了绳子，要替荔枝过去，可这就像是打肿脸充胖子，我哪里知道要怎么办，话说了就像是泼出去的水一样。幸好在这个时候植物给我解围，将绳子又塞给了泽城。饶了一个圈，这差事又回到了他的手里。

　　大家都有些惊讶，实在想不到会如此戏剧化，最早想去的是他，现在转了一圈还是他。泽城愣了一下，还是绑了绳子踏上“空冥桥”。我盯着他，想看看所谓的在脑海中想象，到底是怎么办到的！

　　我数着他的步子，一步，两步……不觉间他竟然安然无恙的在这个看不见的桥上走了二十步，而且一点事也没有，我虽然看不见他的影子，可那绳子根本没有要坠落的痕迹，难道……难道，他是死人吗，竟然不会掉下去！！

　　“如果他说的是真的，可这也太瞎了，假如大家一起过，有些人想不出桥，而有些人想的出来，那桥面又要如何出来？”我寻思着，脑地一个比两个大，徐槿儿一把拍醒我道：“你怎么了，周文，咱们赶紧走吧！”我应了一声，就跟着她走！

　　其他的几个人都陆陆续续的拉着绳子往桥上走，我猜他们心里肯定和我一样没啥底，任何一个正常人都不会相信这座空冥桥的！军师还有些迟疑，等着我们一起上了桥上，我踏上桥的一瞬间是闭着眼睛的，心想，管它什么的，反正是拼了，大不了就是一死，就去陪我死去的好兄弟阿冬了！

　　我踩着脚下，刚开始的时候还没敢去用力，怕这么一踩就顺势拽了下去，一踩之下，竟然没事，我有些惊讶，脚下稍微用力，还是没事，真是奇了怪了，我并没有想什么桥的，怎么会没有事情！军师在身后推了我一把小声道：“干什么呢，快走，不要睁开眼睛！！”他说着轻轻推我让我赶紧走，我闭着眼睛脚往一旁挪步，想给他让出道来，谁知道军师硬是把我扯了回来，动作很是粗鲁。

　　我本就闭着眼睛，被他这么一拉，差点就摔倒在地，心里就有点火，真开眼睛，猛的打开军师的手道：“别推我，不就是走个桥吗，不要以为你是军师就了不起，我……”我还没说完，军师就一把打断我，眼睛示意我往脚下看，我愣了一下啊，随后低头往脚下看，不看还好，一看没把我吓死，脚下竟然什么也没有，只有无底深渊。

　　“别看，继续走，快！”军师在身后小声的说着，我皱起眉头，下一步就迈不出去了心想，这个时候怎么可能还那么平静的往前走，军师等的有些不耐烦，摸摸头发道：“你难道没发现，这下面是玻璃吗！！”我听着小心翼翼的装过头道：“你没看错吧，这怎么可能，什么玻璃可以架在空中，而且还经得住这么多人在上面走！！”军师听着低下身子，用手在那上边敲了敲，小声道：“我刚才就觉得这个东西有问题，现在看来是真的！”我站的原地，身子都开始发抖了，可他竟然还有心思研究这桥面。

　　我僵硬的站着，面前有雾气，根本看不太清楚前面人的状态，世界似乎只剩下我和军师两个人，他站起身子，朝空气中伸出手掌，小声道：“果然，不出所料！！”看他的样子似乎是明白了什么。

　　“喂，快走，别僵在这里，不然待会儿风球再来，你我就要和掉下去那家伙做兄弟了！”军师说着，踹了我两脚，这两下踢的很痛，可心里的恐惧感减轻了不少。我缓口气，开始慢慢踱步，眼睛也不停的望着那桥面，这个不仔细看，真的看不清楚，况且这周围还弥漫着大雾，脚下的这层透明板子，虽然军师说是玻璃，可我觉得更像是硬质的透明塑料。虽然桥的上面有绳索，可是那绳索拉着桥面的却少的可怜，几乎就是两边的四根绳子而已，加上大雾天，我们站在那边根本就看不到，加上神道明社的什么鬼传说，所以才会被它拖延着，浪费了这么久的时间。

　　懂得了其中的道理，我的胆子就大了些，调好狼眼手电，开始摸索着往前走，不过这走的倒是有些艰辛，毕竟可以走的桥面太窄，而且前面还有雾气，一个不小心当真是万劫不复了。费了九牛二虎之力，我和军师总算是来到了另一头，我的腿几乎快不好使了，军师恢复了一副懒散的样子，可是到达另一头的时候，其他人竟然都不见了，我还在纳闷，是不是自己的眼睛不好使，军师似乎也发现了这一点，赶紧看向四周。

　　就在这个时候，军师的后面猛的窜出一个黑影，那黑影的速度非常快，我看着赶紧朝军师大喊道：“小心身后！！”他听见我喊着，头也不转，猛的一个转身，手里的匕首猛力的刺向那团黑影，嚓的一声响，似乎是刺中了肉身，那团黑影一个怪叫，嗖的一下又不见了踪迹。

　　我刚想过去看看军师有没有受伤，脖子突然被人从后面钳住，我挣扎着去掰那胳膊，可钳住我这人拼死了用力，任我怎么拉拽也不好使，感觉就快窒息了一样，这他娘的是要置我于死地啊！我心里骂着他老祖宗，右手猛的掏出裤兜里的匕首，对着身后就是一顿乱刺，也不知道刺没刺中，就觉得那手臂有些微微松手，趁着这个缝隙，我赶紧用力吸一口气，使出一招大背摔，这招在刑警队的时候经常使用，而且屡试不爽。对于那些想从背后偷袭你的人，就绝对不能对他们客气了。

　　我想着也不管三七二十一，对着摔倒的那人又是两脚，那人也不示弱，后滚一下，赶紧爬了起来，看着我，摆好战斗的架势，我仔细一看，在那面具后面的是一张熟悉的脸，这他娘的不是张队吗，他果真是来到桥的这边了，可他为什么要袭击我！！

　　我想着，刚刚想说我就是周文，就看张队整个人晃了一下，随后噗通的一声倒在了地上，待他倒下军师出现在他的身后，手里还拿着狼眼手电，看来是军师在他背后猛的给了他“一棍子”。我看着地上躺着的张队道：“大家是不是都被他关起来了！！”军师听着点点头道：“恩，差不多是！”

　　“那接下来怎么办！！”我询问着，将张队绑了起来。军师摸着下巴道：“接着往下走吧，别把这个家伙弄丢了！！”我听着有些纳闷，接着往下走，难道灵蛇小队的那些人他都不管了吗，亏了大家还把他当核心呢。军师见我没啥动作，拍了我一下肩膀道：“放心，我们灵蛇小队的衣服里都一种特殊的物质，跟着这个东西就能找他们，”我有些好奇，追问着：“什么东西！！”军师瞅着我道：“檀木香！”我听着有些纳闷，檀木香，这个词，感觉很熟悉，可是一时又想不起来，我一定是在哪里见过的！！

　　“行啦，别上神了，快随我走！”军师在前面带路，我在后面跟着，手里还拉着有点昏迷的张队，边走边想道：这他娘的到底是怎么了，张队怎么会无缘无故的袭击我呢，就算是带着防毒面具，也不至于连我的体型好样子也不记得吧！这事情，果真有些离奇了。

　　我随着军师在浓雾里穿梭着，不过随着我们渐渐深入，那雾气也越来越淡，隐隐约约的还可以看到点光亮，也不知道是从哪里透射进来的。等走到树林的时候，可以说已经完全看不到雾气了，四周的情景也清晰起来。踏过了空冥桥似乎一切事情又恢复了平常，不在有神道明社那种压抑的气氛。

　　随着军师走了许久，也不见荔枝他们的踪迹，我心里有些着急，他们那么大的几个人，怎么就会不见了，这感觉就像当初张队不见了一样。我刚想发问，前面的军师突然朝我做了一个下蹲的手势，我看着赶紧蹲下来，顺着他的眼神望去，没想到在离我们不远的树林里，一个身着粗布麻衣的人，正牵着荔枝他们往前走，看架势他们的手都被这个人绑着，很不情愿的被他拉着走。

　　“我们快去救他们吧！”我说着就想冲过去，军师一把拦住我道：“慢着，要在等等！！”我有些焦急，这他娘的都什么时候了，竟然还要等，还不知道他们会被带到哪里，待会在出个什么茬子可怎么办！军师看我沉不住气，便小声的道：“这个是圈套，你不必担心！”

　　“什么，圈套？”军师这话说得把我说迷糊了，“怎么回事！”军师懒散的瞥了我一眼，道：“那架‘空冥桥’，明显是松本浅川做的缓兵之计，目的就是在对面准备陷阱，待我们过去之后，就将我们一网打尽，所以我就将计就计，让泽城先去试探，然后让荔枝他们假装被俘，尾随他寻找真正的荒村！”

　　原来这一切都是军师的计划，他娘的，我刚才还被那个什么鬼桥吓的不轻，里外里我竟然被人给涮了！我想着有些郁闷，转头看了被我捆着的张队，那张队是怎么回事，若是他也在桥的那头，就意味着他已经是松本浅川的人了吗，可是不对啊，张队又是从哪里认识的松本浅川的，他不是才刚到大连吗？

　　我看着张队，突然觉得他有点不对劲，刚才捆着他很结实的绳子竟然断了，他的眼睛猛的睁开，正好与我对视，那感觉寒的惊人！！


第六十二章 实力悬殊

　　我与军师的对话才知道，原来这一切都是假象，只不过是军师的将计就计，目的就是让松本浅川抓住众人，然后我们好尾随着他找到荒村，我竟然被这一群人给涮了，军师并没有过多的解释，他向来不会把自己的计划说出来，我转头看了一眼身后的张队，突然觉得有些不对头，这个张队难道已经成了浅川的人了，正疑惑间，我猛的发现，刚才捆着他的绳子竟然断了，他的眼睛猛的睁开，与我对视。就在这一瞬间，张队突然一个起身，握起随身的匕首就刺了过来。

　　那速度之快，简直就不给我思考的余力，我赶紧也掏出腰间的匕首，铿的一声闷响，退后了几步，张队的短刀什么时候变的这么恶毒了，我也不多想，吸了口气，挥刀猛的刺回去，这一来一往才发现，他娘的这个张队可能又是假的，这套短刀匕首是在刑警队时，张队教给我的，可现在他和我对拼的完全是另一种。

　　“铿铿……”的闷响，硬拼之下，匕首都有些颤抖，我不敢回头去看荔枝他们的情况，因为是背对着，只能听到他们那边似乎也打了起来，我相信灵蛇小队的战斗力是绝对凶悍的，所以还是将我这边处理好才是，我想着挥刀挡开张队，盯着他道：“你又是个冒牌货吧！”对面的张队诡异一笑，嘴角不自然的上翘，也不说话，将手里的匕首反握，飞身冲着就朝我砍来，我不敢大意，挥刀对上，铿，铿，铿的又是几声闷响，他娘的，在刑警队那会儿，我的短刀匕首虽然不是最厉害的，却也是真刀真枪的练出来的，那时候虽然打不过张队，不过也能伤到他一点，可现在力拼之下，竟然只是勉强和他打了个平手，关键是这个张队还是假的，这功夫怎么和张队一样厉害，我越打越心寒，身上已经多处受伤，对拼最惧怕的就是乱想，心一乱，就已经输掉大半了！

　　“嗖”的一刀，就感觉胳膊上传来一阵剧痛，上次被黄毛刺穿的伤口再次被他挑开，鲜血直流，痛的我刺牙咧嘴的，这伤口上次被荔枝治疗之后已经快好了，新的肉都长出来了，他娘的你又将它刺穿了，在这紧张的时刻，我又不能去管那胳膊，只能任它去流。我心里有火，手上加力，他娘的老子今天砍不死你都不是我就不叫周文，我心里大骂，挥刀专挑他的要害部位。

　　这次对拼不到两回合，我的身上又多了几道血痕，假张队得意的看着我，挥刀缝隙，猛的给了我一脚，将我踹开，道：“看来你离你老大的功夫还差的远啊！”他说的有些张扬，我握紧的短刀匕首上还滴答滴答的淌着血迹，此时此刻我真恨不得把面前这人碎尸万段。我盯着他，手臂有些发麻，强自站稳，慢慢的缓口气，准备再次进攻他，这次必须要干掉他，哪怕是伤他一下，我在心里暗下决心！

　　我准备好，挥刀就要攻击，就在这时，一个身影拦在我面前，仔细一看，不是别人，正是军师，他也不看我，背对我小声道：“荔枝，给他包扎一下！”那气场强的惊人，我愣在原地，荔枝和徐槿儿就开始为我清理伤口，看来他们那边的那个人已经被轻松解决，我想着把她俩推开道：“你干什么军师，这家伙是我的！！”

　　就听着军师冷笑一下道：“你不是他的对手，下面交给我！”说着也不知道他从哪儿整来的甩棍，刷的一声甩出，握在手里。

　　“靠，什么不是对手啊，他娘的那个瘪三小看我，竟然连你也小看我！”我说着破口大骂，心里很不爽，徐槿儿拍了我的伤口，我心里的怒气瞬间就转换成了剧痛，我感觉把手甩开道：“干什么啊，想疼死我！！”徐槿儿看着我有些委屈，闷闷的缩回手，也不说话，一改平常开朗的样子。

　　荔枝的手在我的腰间用力掐了一下子，这下子太疼，简直比刚才假张队砍的那一刀还要难受，看徐槿儿走开，荔枝赶紧凑了过来道：“你蠢材，朝少主喊什么，要是真有本事，就去把对面的人干掉，在回来说！！”我听着她的话，心想也是，都怪自己没本事还朝着旁人发火。

　　“铿，铿……”几声金属碰撞的声音传到耳边，把我的思绪又扯了回来，定睛一看，军师和假张队已经打了起来，两人你来我往的，打得旗鼓相当，竟然一时看不出谁占了上风，假张队的短刀匕首，就像毒蛇一样，刀锋非常的刁钻，专门瞄准军师的要害攻击，我看着都有些担心，可军师竟然还是一副睡不醒的样子，他的数次阴狠毒辣的攻击，都被军师的甩棍挡在身外。不得不佩服，军师这小子确实是有两把刷子，我在心里佩服，可是每次看到假张队的匕首，我都有些担心，手心为军师捏了一把汗，都这样了，你小子怎么还能如此淡定的拆招。

　　荔枝看我有些紧张，就拍了我的肩膀道：“放宽心，这样的小角色，军师还没有使出百分百的功力！！”我点头，可是眼睛根本不敢离开两人的战斗，生怕我一眨眼睛，就会有其他的事情发生，影响这场精彩的战斗，我看不出这会是个小角色，他能和军师对拼这么久就看的出。怪男和龙野他们也渐渐的靠了过来，泽城过来的时候，手里还拖着刚才穿着布衣的那人。

　　我的眼神终于不自觉的从军师那边移开，泽城看似很单薄，可见他拖着那么大一个人竟然丝毫也不喘，还是一副柔弱的样子，对着军师那边喊道：“军师，已经好了！！”在那边的军师应了一声，眼睛猛的睁开眼睛，虚晃一下，身子猛的像旁边一侧，假张队原本看似凶猛的攻击，竟然被军师轻松的就躲开了，这他娘的是什么情况，难道之前军师都是在耍他玩，我正寻思着，军师已经看准时机，甩棍猛的挥出，“彭”的一声响，直接打在了假张队的肩膀上，其中似乎还夹杂着骨裂的声响。

　　假张队不自觉的往后退了退，他脸色很难看，刚才的嚣张气焰早就不见了，他用手握了被军师打伤的地方，随后轻轻的晃着胳膊，试着让那胳膊恢复之前的能力。军师并没有乘胜追击的架势，摸摸蓬松的头发道：“你是投降，还是要我打残你在投降！”假张队吐了口水，嘴角再次上扬道：“你以为想抓我那么容易！”军师低头看了一下手里的甩棍点头道：“确实，确实不容易！”说着突然一个飞身，“彭”的一棍子直接打在了假张队的脑袋上，这下子太快，根本就反应不过来！

　　就连站在军师对面的假张队也没想到，军师的动作是如此的迅速，之前一点也看不出来，就结实的被军师在脑袋上打了一棍子，他晃了两下，短刀匕首赶紧拦在身前，护住脑袋，眼睛死死的盯着军师。我看在眼里，对军师的钦佩又多了一分，看来军师的实力绝对强悍。

　　假张队还是不服，又试了几次，可之后的每次都被军师打的嘴角挂彩，甚是惨烈，军师再次询问，没成想，这个瘪三还倔的很，怎么样也不投降，交涉之下无结果，军师皱起眉头，手里的甩棍握紧，猛的冲向假张队，连续的数十棍子，尽数打在假张队的身上，终于在军师的最后一棍子下，他倒地不起。军师看了他，随后朝着我们这边招收，让怪男过来看下，检查之下，这个瘪三竟然服毒了，嘴里全是白色的沫子。

　　我看着心里暗想，这下可糟糕了，本来还想能从他嘴里问出张队的消息你，没想到，却被军师打死了。我们围了过去，军师蹲下检查着假张队的尸体，慢慢道：“他的手臂上绣着神道明社的蛇形标记，牙缝里藏着毒药，看来真的是神道明社所为。”他说着，说在他的脸上，摸索了一下，随后在他的耳边用力一扯，一层面皮就从他的脸上被军师撕扯下来。

　　“哼，又是这套鬼把戏！”他说着不以为然的将手里的面具扔给泽城道，“泽城，你看一下这个！”泽城接过那面具，仔细的在手掌间看了下道：

　　“这个面具是真的，死者大概死了能有半个月的时间！”泽城边看边说，随后将那面具放进随身的背包里道，“这个面具的制作手工非常的完美，应该是专业的皮画师！”军师听着点点头，简单的看了眼面前的那个口吐白沫的死人，我趁机也瞥了两眼，那人我还真没有见过，一副生人的面孔，可是他为什么要假装是张队呢，目的又是何在，这是一个问题。

　　“什么和什么，你怎么就不知道这个面具的真假，”我拉了啦身边的徐槿儿问道：“少主，泽城说的对吗，这个东西要怎么看啊！”徐槿儿大抵上已经原谅了我刚才的玩笑，贴着我的耳朵小声道：“有些面具是从死人的脸上用到慢慢的很薄很薄的割下来的一层，然后经过多方面的消毒加工，才能造这个一个！”

　　“什么！竟然还从死人脸上割！”我听着就有些毛骨悚然的感觉，从前对面具的美好印象就此丧失。

　　我们也不管那人，虽然没能从假张队那里得到什么消息，但是荔枝他们却从另一个人的嘴里，问出了荒村的下落，他说，只要穿过这个树林，然后到达顶端的巨像塔那里，就可以看到荒村，并且找到去荒村的路。军师将这一情报说出来，和我们商量了一下，就赶紧往那树林里走去，我跟在后面，总是觉得那个地方不对劲，就感觉背后好像有人在盯着我们，寒气逼人。我不自觉的扭头往后看，可就在那吊桥旁边的一棵树的后面，一个黑影正蹲在那里，那双明晃晃的双眼，正呆滞的盯着我们，目光正好与我相对。

　　我的鸡皮疙瘩一下子就立了起来，我赶紧去拉身边的植物道：

　　“植物，我总觉得好像有人在跟踪我们，这他娘的会不会一开始就是个陷阱啊！！”


第六十三章 诡异树林

　　经过一番的拼斗，突然窜出来的两个人终于被我们制服，虽说大多是灵蛇小队的功劳，不过，就算是这样，我也是拼尽了全力在战斗的。张队还是没有找到，倒是找到了一个假张队，可惜这个瘪三，在被军师打倒之后他竟然服毒自杀了，靠，这都什么时代了，还实行敢死队吗？

　　荔枝从另一个人的嘴里撬出了点信息，他说，只要穿过这个树林，然后到达顶端的巨像塔那里，就可以看到荒村，并且能找到去荒村的路。军师和我们商量了一下，整个小队的成员就立刻朝着树林外的山顶出发，越往外走，越能好一些，雾气也大多开始消散，不像在空冥桥那边那么浓烈。

　　我跟在众人后面，总是觉得在哪个个地方不对劲，从我们发现军事禁区到现在，不管是遇到的事情，还是中招的陷阱，都仿佛是被人安排好的一样，就好像是被人下了诱饵，不能不停的前进，我想着心里有点不踏实，这个想法绝对不是空穴来风，是作为一个侦探的直觉。我看了前面走的众人，不自觉的扭头往后看，可就那么简单一看，就发现在吊桥旁边的一棵树后面，一个黑影正蹲在那里，那双明晃晃的双眼，正呆滞的盯着我们，目光正好与我相对。

　　我看着不得劲，浑身的鸡皮疙瘩一下子就立了起来，我赶紧去拉身边的植物道：“植物，我总觉得好像有人在跟踪我们，这会不会是个陷阱！！”说着给他猛的指向吊桥那边。他看了一眼，根本什么也没有，咦，我刚才看到的那双眼睛呢！他拍了我的肩膀，笑着道：“周文，你是不是太紧张，产生幻觉了，放宽心，有军师在，没事的！”我想反驳，植物却笑着不去理会我。我摸着自己的脑袋，怎么会产生幻觉呢，刚才那渗人的感觉明明很真实！！

　　我想着，又仔细的看了几眼，果真是没有了，哎，我自己叹了口气，看来真的是多虑了，可能这些日子太累的关系，一想到累字，眼皮就有点发沉，开始不自觉的打起瞌睡来，我猜自己现在的样子应该和军师没有大差别了，能有些“狼狈”，算算，自己已经有一整个晚上没有合眼睛了，前面的这批人也是，个顶个都像是铁打的，一夜没睡竟然没事，还一个个生龙活虎的奔着山上的巨像塔走去。

　　荔枝看出我有些蔫了，来到我的身边道：“怎么了周文，没精神？”我点头，也不隐瞒道：“你们连轴转不累吗，一个个都不困啊，我都好想美美的睡一觉！！”荔枝微笑一下，抓起我的手，将一粒药丸交到我的掌心道：“吃了这个吧，会好一些！”我盯着掌心的药丸，这是一颗棕色的小丸子，能有耳钉一般大小，没什么出奇的地方，放在鼻子上闻闻，只有一些山药的味道，也没有其他的怪异。

　　“这是什么东西！”我询问着荔枝，她看了我一眼，所闻非所答：“不敢吃吗，不信我！”我有些尴尬，也不知道怎么回答，连忙将手里的药丸扔进嘴里，咕噜一声吞进了肚子。荔枝哼了一声，不去理我，径直的往军师前面走去。见他走了我连忙摸摸肚子，没有什么异样，就是感觉整个人都清醒了几分。

　　“放心，这个东西是‘清醒丸’！”徐槿儿出现在我的面前，小声的给我解释，我听着反问道：“清醒丸，不会是兴奋剂吧！！”她皱起眉头道：“才不是呢，这个啊，是荔枝特别制作的药丸，专门为了我们灵蛇小队成员配制的清醒剂，不会那么强烈，却很提神，会减少睡眠的困倦！”我哦了一声，看来这个东西还不错呢，心想着等有机会在向像荔枝要一颗来，我一直都觉得荔枝的身份不简单，不仅功夫好，而且还会医术，这样的一个人怎么会就加入了灵蛇小队呢，而且心甘情愿的为军师所用，唯命是从。

　　我们走了一段时间，可是始终是在树林里旋转，一直也没有走出去。军师似乎也发现了这点，令大家停下来，蹲下身子，拿过怪男的匕首，在地上画了一个大大的叉，随后继续前进。当我们再次看到这个熟悉的叉的时候，大家的脸上全都蒙上了一层黑脸，这就意味着我们迷路了，而且是一个怎么也走不出去的迷宫！！

　　“军师，我们接下来怎么办啊！”徐槿儿问道，军师朦胧的摸摸头发，许久在蹦出三个字：“不知道！”我们听着差点没摔过去，这他娘的坑爹回答也可以啊！军师完全无视身后几双期盼的眼睛，慢慢走到面前的一颗树旁停下来，用手在那树干上摸了摸，随后抽出匕首猛力的刺它！“铿铿……”的几声闷响传来，我们在一旁看着有点傻眼，这他娘的是什么情况，难道军师压力过大，要用刀在树干上发泄一下！！

　　徐槿儿看着军师诡异的动作，也跟着走到身边的一棵树旁，抽出匕首，学着军师的动作朝那树干用力砍去，我看着有些楞，你说军师有问题还行，他一直都不太正常，难道少主也跟着不正常了，我想着来到少主身边问道，想问问她怎么了，谁知道她看见我却笑了，小声道：“怪不得啊，不愧是军师！！”我被她整迷糊了道：

　　“你们到底在干什么啊，少主，什么怪不得！！”她朝我笑笑，让我摸那树干，我半信半疑的摸了一下，一摸之下也没什么不同，心想徐槿儿，你这是在开我心吗！！她看着满脸挂满问号的我，也不说话，用匕首在那树干上用力的砍了两下道：“发现没有……”一看之下，那树干根本没什么不同啊，就是比刚才多了一道刀痕，我刚想发火，突然间找到了问题的关键，徐槿儿好像看穿了我的心思，用那匕首在树干上又多砍了两下，我眼睛里放出光来，他娘的，原来问题出在这里，就是：树干。

　　仔细听，军师砍树的声音和徐槿儿砍的声音，完全不一样，这分明就是两种树干。想到这里，我赶紧跑到军师身边，也不管他的反应，用手在那树干上一摸，好家伙，这他娘的根本不是真的树干，而是石头啊，就像是我们小区街道边上的木墩子一样，表面看去很像树，可骨子里确是石头刷着油漆。

　　要是这么说的话，这个树林的树木有些是真的，而有些确是刷着油漆的假货，可这是为什么呢，栽种这片树林的人到底是为了什么目的而造了这半真半假的树林的，我看着身边的军师，询问答案。军师回到大家身边，摸摸头发，环视大家一圈，随后道：“这里的树木……有假的……”他说着就没了后半句，我去，你在耍我们吗，我差点没喊出来，“我暂时还没有办法！”军师此话一出，我彻底无语了，你是在玩冷笑话嘛！

　　他说着耸耸肩膀道：“我们要不要休息一下，待会在想办法！”徐槿儿朝着大家挥挥手道：“那我们休息……”

　　“等等，现在不是休息的时候啊，咱们就差一步就要找到荒村了，这个时候能休息吗！！”我朝大家说着，随后扯了荔枝道，“你要不要给军师一粒‘清醒丸’，咱们要继续啊！”说话间，大家都在看着我，对我的话并没有反应，只有剩下的那个张队的手下还有些赞同我话的意思。军师靠着一棵树坐了下来，眼睛有些迷糊，对着我道：“要是你能找到走出这个树林的方法，我就和你一起走！”

　　我握紧拳头：“好，好，你给我等着！！”我说着就往树林里走，徐槿儿从后面追上我道：“周文，你干什么，马上就要到荒村了，军师是想让我们休息一下，养足精神了，在进去啊！”我停下来，心想她说的也对，军师向来古怪，干什么非要和他对着干，养足精神也没什么不好，想完这些，我就顺着她的意思又回到大家一起，谁知道军师却和我干上了，见我回来，小声道：“你已经找到方法了吗？”我有些脸红，坐到一旁道：“没……没有，我想和大家一起休息一下！”

　　军师看着我点点头道：“休息是好的，但是待会你继续找方法，找不到之前我们就不走！”我听着下巴差点没掉下来，这他娘的不是为难我吗，连你军师都找不到的方法我如何能找得到。我看向荔枝和徐槿儿求助，荔枝继续喝着手里的水，好像根本没有想帮我的意思，徐槿儿看着军师，终于开口道：

　　“军师，你就别为难他了，你说……”

　　“少主，我相信周文的实力，可别忘了，他是侦探呢！”荔枝盖上盖子终于说话了，可她不帮我也罢，竟然还替着军师说话，荔枝我真看错你了，我在心里小声的说着，就等军师的话了。军师摸摸头发道：“你就试一试吧，我觉得你行……”我听着愣在原地，他这话说的不像贬义倒像是褒义的，他在赞许我的办案能力！！

　　被他这么一说，我的心里不知道为什么，美滋滋的，就像是小学那会儿，被老师表扬了一样，说不出的受用，看来我周文不知道什么时候也开始喜欢听这种奉承的话了。随后我用力拍拍胸膛道：“既然军师这么看的起我，那待会我就献丑了！！”

　　军师看着我，眼睛有些睁不开：“你就……试试，不行还有我！”说着就闭上眼睛睡了过去，本来还挺高兴，这话一出，我差点就气的吐血，这小子竟然还敢说，还有我，这不明显的瞧不起我吗！！你等着，等你醒过来的时候，我周文一定把走出这片树林的方法完完整整的摆在你面前，一定，一定！！

　　我说完，睡意全无，起手就朝着一旁的树林走了过去，徐槿儿也跟着我一起过去，说是帮我看看能找到什么线索没有，我点头，就和她两人一起穿进了树林之中……


第六十四章 他的血

　　我们本来打算直接冲到树林外的山顶上去寻找巨像塔，谁知道，意外情况发生了，本来看似简单的树林，竟然是一个诡异的迷宫，无论我们怎么走，都走不出去。后来我们发现这片树林竟然有一半以上的都是用石头做成的假树木，而且在军师的“力荐”之下，我被迫和徐槿儿一起去寻找破解这个树林迷宫的方法。

　　“接下来要怎么办哦！”徐槿儿在我身边问着，我看着她天真的笑脸，转头看了军师那边，小声道：“实话说，我也不知道啊！”

　　“不是吧，你不是自己说要找出这个树林的破绽吗？”她接着问道，我点头：“是啊，我也是这么想的，可是，这个东西……等等，神道明社的东西你还了解多少啊，少主？”刚才一路走来，基本上都是神道明社的东西，像什么藏神洞，神隐渡还有空冥桥的，若是在知道这个树林的名字，我想大概也能从中找到点什么线索的。她摇头道：“我们徐家倒是没有太多关于神道明社的东西，只是我父亲曾经说过，真假难辨的时候，只要有真的，就跟着真的走就可以了哦！”我听着，这话似乎很有深意，跟着真的走，难道这个会是破解树林迷宫的方法。

　　我其实一直很纳闷，为什么灵蛇小队里的人，大多都听军师的，而且从这几次与松本浅川交手的情况来看，军师好像也是神道明社的人，只是不知什么原因而脱离了那里，难道是那场神道明社实验室里的战斗发生了变故？我瞎寻思着，看了身边的徐槿儿，现在正好军师也不在，我就把心里的疑问和徐槿儿说了一下，看看能不能找到问题的答案。

　　徐槿儿听到这个问题，有些惊讶，反问道：“怎么突然问起这个了，这个时候不是应该先找出走出树林的方法吗？”我点头道：“找是要找的，但是我觉得这个问题更有深度！”她看着我，道：“也没什么，军师的能力确实很厉害，所以父亲才会提拔他为军师，更是委托他带着我一起找回秘籍！”我听着摇头，也不知道怎么的，突然道：“我觉得他的目的……不仅仅是秘籍而已！！”

　　“那是什么？”她反问我，脸上满是疑问。我摊手：“这个我也不知道！”她呶呶嘴，转向一边不去理我，大概是以为我在忽悠她吧，我想着，倒觉得这个女孩子真不错，敢爱敢恨，也没什么大架子，身为少主，还总是万事跑在前面，为大家分担。想到这些我不自觉的又多看了她几眼，长得也挺标致的，这容貌，要是……

　　“周文，你怎么了……流口水了！”徐槿儿突然转头说，我听着脸一下子就红了起来，这是什么时候啊，竟然还在想这么龌龊的事情啊，我暗骂着自己，感觉擦了擦口水，开始认真查找方法。

　　我用匕首将面前树木的树皮划开，铿的一声，听声音就是假的，我又划了另外的三棵，其中有两棵是假的，一棵是真的，我似乎看出点什么，继续往下走，继续用刀划着树皮，四棵树木又有三棵假的一棵真的，只不过这颗真的，却不是和刚才那棵真的在一条线上，我又连续的走了几行，竟然又发现了几颗真的，徐槿儿跟在我身边，好奇的看着我的动作。

　　我走的越多，心里的底气就越足，果然不出我所料，这个树林的破解方法就是这样的，想着我拉起徐槿儿就往回走，她有些惊讶，连忙问道：“怎么回事，怎么回事，你找到方法了吗，这么着急回去！”我朝她微笑的点点头：“是的，已经找到出去的方法了！”

　　等我们回到军师那边的时候，军师也刚刚醒过来，看我回来慢慢站起身子，伸了个懒腰道：“怎么样，你已经发现走出树林的方法了吗？”我看着他，笑着道：“必须的啊，不过你先让大家砍树皮吧，沿着我刚才回来的地方开始砍，区分出树木的真假来！”他听我说完，目光懒散的看着我，摸摸头发，对着大家道：“你们就按照他的方法做吧！”说完又继续坐下去眯起眼睛来。

　　我有些吃惊，这家伙难道都不问我为什么要这么做？想着我蹲到他的面前道：“你难道都不问问我为什么要这么做？”他朦胧的睁开眼睛，看着我道：“已经很明显了，沿着真的树木就可以走出去吧！”我听着差点就倒了，感情你早就知道了，为什么还要我费精神去找。

　　等大家做完这些，天基本已经大亮起来，树林里透着一点光亮，似乎我们在不觉间已经出了禁区的地下室，我回想一下，大概就是那扇铁门了，好像从出了那里就已经在外面了，只是出来的时候雾气还很大，根本看不清楚，在加上黑夜的缘故，才会让我误以为自己还在地下室里面乱窜。不过虽然林间没什么雾气，可头顶上还是聚集着大量的乌云，有些阴冷感觉，就像是要死了一样，昏暗在昏暗着。

　　我们关掉狼眼手电，吃了点东西，休整好就沿着砍出的真树木一直往前走，这次走的就比较通畅，不在像前几次那样，总是被绕回原地。一路上大家都一言不发，还是全副武装的继续前进，虽然现在是白天，可因为头上那片乌云的原因，整片地方就好像是灰色的，没有生气，也没有活着的气息。我们一群人里，也就只有军师显得比较轻松，我觉得他一定是没心没肺那种类型的，这种情况下怎么还能轻松起来，山顶的巨像塔，还不知道是什么东西，也不知道隐藏着什么恐怖的力量。

　　一路无话，出了树林，我们沿着小路一直往山顶上走，周围看不头，也就只看到断崖，然后是山壁，连株植物都没有，抬头看向山顶，谁知道那片乌云偏偏就把那巨像塔包在了里面，看不真切，植物走在我身边，我拉了拉他的衣服，小声道：“那个巨像塔是怎么回事，你们神道明社有没有记载过啊！”植物看着，大趣道：“怎么你怕了啊，你小子不是狙击手吗，有枪在手怕啥！”

　　“他娘的，说的轻松，要是真遇到个什么妖魔鬼怪的，抢还好使啊！”我说着心想，枪有些时候也不是万能的，对人我倒是不怕的，就是这神道明社太过诡异，又是藏神洞，神隐渡的。

　　“巨像塔，我倒是真没听说过，书上好像也没有记载的故事，反正走一步算一步吧，咱们一个灵蛇小队还怕什么妖魔鬼怪不成啊！！”植物说着拍拍我的肩膀，让我放心。

　　大概又走了小半天的路程，我们一行人终于来到了巨像塔的脚下，此时在抬头往上看，就能看到，巨像塔那巨大的石门，门的左边似乎还站着一个石雕形状的四脚生物，乌云遮挡，看不清真容。看来这又是一个“妖怪”聚集的地方啊，我心想着，随着军师的步伐缓步前进。

　　原本看似已经很近的巨像塔，可我们一行人又走了许久竟然也没走到它的门口，一旁的龙野停下脚步，大声道：“这他娘的是什么情况啊，怎么走了这么久也没到上面，就好像这怪塔在和我们一起动一样，我们走，它也走，始终与我们保持着距离！”我听着心想，不会吧，这世界怎么会存在这样诡异的东西，它又不是活的，怎么可能走路，竟跟着瞎扯淡。

　　军师看着稍微有些远的巨像塔道：“待会大家把防毒面具都准备好，我觉得这个塔不简单，而且会是进入荒村的最后防御！”他说着眼神又恢复正常，好像是睡醒了，徐槿儿上前询问道：“那军师我们要怎么进去哦！”军师看着她道：“我想试试我的血！”他此话一出，我就觉得大家的脸色都变了样子，荔枝连忙上前道：“不可以的军师，你的血怎么可以……”她还没有说完，军师就挥手打断她道：“这个好像是目前最好的方法了，在这样僵持下去也不是办法！”他说着摸摸那蓬松的头发，“再说我的血也没什么了不起……”

　　“军师，还是让我去试试吧，你的血还是不要用了！”怪男上前说道，似乎也不赞成军师的这一招。我在一旁听着有些好奇，怎么众人对军师的鲜血都那么看重，不就是一点血吗，有什么了不起的！我上前一步道：“行啦，行啦，你们都别吵了，他的鲜血不行，就用我的呗，看你们一个个的，男子汉流点血怕什么……”我还没有说完，身旁的植物就连忙把我拉了回来，小声道：“周文，小声点，难道你不想活了嘛！！”我看着植物，又看看众人，他们竟然一个个都面露凶光，把我吓了一跳，这他娘的算什么，我好心给军师解围，你们还这么看我，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！

　　“行了，你们都不要吵了，我决定了，就这么办，用我的血来引路！”军师终于发话了，他说的一本正经，一时谁也不敢在出言语。我有些纳闷，真没发现军师的血有多好，这些人都这么珍贵。他慢慢走出队伍，用随身的匕首割破了大拇手指，鲜血就顺着他的手掌往下淌，他赶紧蹲下身子，在地面上画着什么东西，我想上去，却被植物拉了回来。

　　军师画完慢慢的退了回来，荔枝和徐槿儿赶紧上前给他包扎手指，我的兴趣全在他刚才画着的地面上，植物不让我看，我就更加好奇了，现在军师退了回来，正好模糊的可以看到那地面上的画，那个画的形状很像是我脖子上戴着的那个项链，可我有点惊讶的是，画在地面上的血迹，他娘的竟然是鲜绿色的。我用力擦擦眼睛，没错，确实是鲜绿色的，怎么会这样。

　　我瞥了一眼军师的手，刚才看他割破手指的时候，明显是鲜红色的，怎么一转眼就变成绿色的了，难道他会魔法？就在我胡思乱想的时候，更加诡异的事情发生了，在军师画的那个图案上，忽然多了很多大头黑蚂蚁，那蚂蚁有些奇特，围着军师的那个图案来回爬动，而且越聚越多，越聚越多，不一会儿的功夫就聚成了一条黑色的线，连绵不断的延伸向巨像塔的方向。


第六十五章 巨像塔

　　马上就要到达巨像塔了，谁知道走了很久也无法到达巨像塔的塔底，连个塔的全貌也看不见，就在大家都没有办法的时候，军师突然提出要使用他的鲜血，想不到的是灵蛇小队的全组人都反对他这么做，我这个局外人看着觉得好奇，不就是流点血吗，有什么了不起的。当军师在地上用血画完图案的时候，我有点惊讶，他的血在画到地上的瞬间竟然变成了鲜绿色的，而且陆陆续续的有许多大头黑蚂蚁聚集起来，越聚越多，不一会儿的功夫就聚成了一条黑色的线，连绵不断的延伸向巨像塔的方向。

　　我看着这个诡异的现象，现在远不能用惊讶来形容了，这是怎么回事，难道军师的血可以招蚂蚁？就在我想着的时候，灵蛇小队的成员开始顺着大蚂蚁聚集成的那条黑线开始跑，我愣在原地还没反应过来，徐槿儿赶紧转身回来拉我道：“周文，你想什么呢，快点跑，不然待会就来不及了！”我被她拉着随着前面的灵蛇小队成员一起跑，即使跑我也是跑的稀里糊涂，没搞清楚是怎么回事，就赶紧问她道：“这是怎么回事，军师的血怎么回事！”

　　“先别问啦，快点跑，不然待会就来不及了！”我听着她的话还想再问，可就在这时候从我们的身后隐约的传来颤动的感觉，那感觉越来越强烈，我差点就以为是地震了。大家谁也不回头，都一股脑的玩命跑，我跑的有些上气不接下气，身边的徐槿儿也有点吃不消的样子。军师跑在前面朝我们喊道：“快点，巨像塔就在前面了！！”

　　身后的颤动越来越强烈，还有一些怪声，我忍不住往身后看了一眼，不看倒好，一看把我吓的不轻，就在我们身后不远的地方，竟然聚集了从四面八方奔跑过来的猛兽，互相扭打，撕咬着，似乎都在争着啃着地面，也不知道在啃些什么，这其中竟然还夹杂着小兔子什么的小类动物。这真是奇了怪了，什么东西会有这么大的吸引力，能让这些小动物也不顾生命危险前来呢？

　　那些猛兽啃完地面竟然顺着那条蚂蚁黑线往上咬，他娘的难道他们在吃蚂蚁，我想着也顾不上疲倦，拼命的往前跑，这要是被他们追上了，不被咬死也会被乱踢踩死的。终于跑到了巨像塔的门口，军师猛的掏出随身的匕首，一个翻身，对着那条蚂蚁的黑线就是三刀，这蚂蚁一断开，后面的蚂蚁就像没头苍蝇一样，一个个的乱爬，黑线瞬间消失，可就算这样，仍有两只野狼跟了过来，眼瞅着就到了军师的面前。

　　我看不到军师的表情，就见他一个侧身，躲开第一只野狼的冲势，左臂猛的挥出，一下子卡住它的脖子，右手的匕首对着脖子就是一阵猛刺，那野狼怪叫着，鲜血飞溅，喷了军师一身，看他也不管这些，扯着野狼的脖子用力一甩，正好砸在后面那只野狼的身上。

　　“彭”的一声巨响，两只野狼嚎叫着摔在地上，军师顺势，快步跑过去横空一个翻身对着第二只野狼的脖子又是数刀，那只野狼挣扎着，眼睛不可思议的瞪着军师，身体不停的抽搐着。他收回刀，也不顾我张大的嘴巴，朝众人招手，奔着巨像塔的入口就冲了进去。我跟在后面，看着不远处的那两只野狼已经被随后跟过来的动物撕扯碎了，样子惨不忍睹。巨像塔的门口并没有门，只有一个很大的门洞，像是古代的石门洞，早些时候看到的四脚生物，现在正好看的清楚，不是别的，正是一只浮雕形状的大象模样。

　　大象非常之大，我站在门口，必须抬起头才看的清楚，只是在那大象的脑袋上似乎还盘着一坨什么东西，看的不是很清楚，像绳子，可是又不像，哪里见过绳子上面还画着花纹的。我正好奇，植物拍了我一下道：“想什么呢，快点准备，咱们马上要进去了！”我嗯了一声，赶紧掏出背包里的防毒面具戴上，准备好枪和狼眼手电，随着众人就往塔里面走。

　　塔里面没有任何的光，连一扇窗户都没有，就像是一个封闭的空间，屋子里面弥漫着腐臭的气味，幸好戴着防毒面具，不然我真的会被恶心死，在狼眼手电的光照下，勉强能把这个屋子看个大概，在屋子的左边放着许多已经生锈的医疗器械，什么手术刀的，一应俱全，旁边的一个铁架上还挂着一个白大褂，上面也满是血污，医疗器械的旁边散落着许多的残肢，大多是都干巴了，像血块一样，黏在地面上。左边放了一个白色的大柜子，里面杂七杂八的放了许多玻璃瓶子，有些已经被打碎，有一两个还比较完整，看不出里面存放着是什么东西。

　　我看了一圈，这个地方好像是一个小型的医院，可是又不太像是医院，这些断肢残骸的，更像是实验室才会有的东西，我看了其他人，军师还是一副懒散的样子，瞅着面前的医疗器械发呆，其他人都在看着四周，只有泽城在关注着柜子里的那些白色的透明瓶子。

　　我上前搭上他的肩膀，笑着道：“怎么样，看出什么东西来了！！”我刚说完，泽城突然一个转身对着我的肚子就是一脚，这下子来的太突然，我还没反应过来，就给结结实实的摔在了地上，我窜起来，左手的枪猛的抵在他的脑袋上，大喊道：“靠，你干什么，想杀我吗！”就在此时，我的脑袋后面也架起两柄枪，随后是龙野的嗓门：

　　“你想干什么，把枪放下！！”我有些气不过，转头道：“我干什么，刚才泽城想杀我，你应该问问，他想干什么！！”徐槿儿走到我们中间，把龙野的枪放下，小声道：“我们现在是一个小队的，不要动不动就用枪指着自己的伙伴！”

　　“是啊！”荔枝也说着把我的枪按下来道，“没事，没事，一场误会嘛！”这时泽城也转身向我道歉，我的气消了一半，闷闷道：“好吧，我也不对！”军师终于走了过来，站在我们中间看了两眼，似乎要发话了，道：“荔枝你……”我们都盯着他，不知道他下一句会说什么，“荔枝你……给我找一件合适的衣服，这件有点脏了！！”他这话一出我们一群人真的差点就集体晕倒了，他看着挺厉害的，可脑子怎么总是不走寻常路呢！

　　荔枝应了一声就去背后的包里找军师的衣服，虽然这是个小插曲，可被他这么一叉句，气氛缓和不少。大家继续盯着周围，我抬头一看，这个塔好像并不止这一层，用狼眼手电往上照，根本就照不到顶端，难道这个塔有很多节？

　　我正寻思着，泽城朝我们喊了声，似乎是找到了什么东西，大家都聚了过来，只有军师在后面慢吞吞的换着衣服，待他赶过来，泽城才道：“你们看这个是什么！”说着朝他身后的那块黑炭指了指。我看着那块黑炭，皱起眉头道：“这他娘的是什么东西啊，黑不溜秋的！”其他人和我一样都有疑问，军师摸摸头发道：“难道这个是电……梯！”

　　我听军师说着，差点没有笑出来，这东西黑不溜秋的怎么可能是电梯，搞笑也要有个限度吧！再说按照禁区外面的石碑上记载，在那个年代怎么可能有电梯这种东西存在！

　　“那这个东西要怎么用！！”我说着强忍着不让自己笑出来，徐槿儿拉了我的衣角道：“不要笑，真的有这个东西的，我们灵蛇小队的成员都见过，就只有你和那个人不知道！”说着指了跟在后面的张队的另一个手下，她不说我几乎都快忘记他了，记得刚才军师让另一个人去“趟雷”现在就这剩下他了，盯了他一会儿，他的脸上还带着我刚才给他的防毒面具，有些好奇，他为什么不跑呢，留着待会肯定又是给我们趟雷的料了。

　　我刚想说来着，军师就开口了，喊着他道：“那个谁，过来下！”那个人犹豫了一下，龙野的枪顶了他的腰，逼着他还是跑了过去，军师依旧像上次一样，把随身的匕首递给他道，“这个给你，你先试一下这个……电梯吧！”他看着军师有些不敢接那匕首，军师扯过他的手把刀硬塞上去道：“去吧，我相信你可以的！”我去，这话怎么听的那么熟悉啊，刚才是给我也这么说了！！

　　那人接过刀，慢慢的往那个所谓的电梯边上走，走的就像蜗牛一样慢，我还在好奇那个黑不溜秋的东西要怎么使用，突然那个人一个转身把军师架在胸前，右手的匕首抵在军师的脖子上，大喊道：“你们……你们都给我让开，我要枪，我要手电……”他说着声音渐渐小了下来，因为他发现，所有的人都显的很淡定，一点慌张的样子都没有，甚至连军师都一点不在乎，还摸着自己的头发打哈哈。

　　“你……你给我严肃点，你们不给我，我现在就……就杀了他……”他说起话来都结结巴巴的，样子囧的不行，我瞅着他的架势，哪里还有一点特警队的样子，张队怎么会带了这个两个不着调的手下来这里。

　　军师摸着头发道：“我最恨别人用刀抵着我的脖子，我想你最好快些放开的好！”那人也知道军师的厉害，刚才秒杀野狼的能力可不是闹着玩的，不过他已经孤注一掷，怎么可能轻易放开他，只能强自镇定道：“你……你闭嘴，你识相就叫……”他还没说完，军师猛的一个背摔，把他结实的甩开，正好摔在大家面前，连防毒面具也甩掉了。

　　他惊慌的看着众人，手猛的掐向自己的脖子，嘴里想喊什么，他掐的太紧，眼珠子都快被掐出来了，眼睛上布满血丝，终于咔嚓一声，气绝身亡。这一变故，把我吓的不轻，好好的一个人，怎么就突然开始掐自己的脖子，而且还是那么惊慌的表情，就好像见到鬼了一样。

　　“大家小心，这个房间的气体……可能会让人产生幻觉！”军师小声的朝大家说着，也不管地上那人，转身在那黑不溜秋的东西上找着什么，随后用力一扯，就像蜕皮一样，一层黑色薄膜被军师扯了下来，现在在看，那东西确实有点电梯的模样，通身都是上乘的槐木，样子有点像一个大房子，最顶端拴着一条胳膊粗下的大铁链子，一直通向塔顶的样子，在那旁边有这个几个齿轮，还要一个小木棍，样子像个操纵杆。

　　军师站上去，跳了跳，道：“结实，大家上来吧！”


第六十六章 幽灵电梯

　　我原本以为军师所说的电梯就是一个玩笑，那么一大块黑不溜秋的东西怎么可能是电梯，谁知道军师摸索了一会儿，用力一扯，竟然把那外面的一层“黑皮”扯了下来，里面赫然出现一个类似电梯样子的木头房子，上面还有着机械的齿轮与铁链，有模有样的。军师站了上去，跳了跳，随后对我们道：“结实，大家上来吧！”就在这个时候，我的耳朵边上突然飘来一个笑声，那声音听着甚是诡异，我连忙用狼烟手电四周照了照，什么也没有，难道是我的耳朵出现幻听了。

　　“喂，周文，快上来，想什么呢你！”徐槿儿喊着，我这才应了一声，三步变两步的窜上那“电梯”，我这一上去，整个电梯都跟着晃了几下。军师伸手去拉那个小木棍子操纵杆。齿轮艰难的转动了两下，随后就开始左右晃，晃了几秒就停住了，再也没有反应。军师看着我们道：“看来我们人太多，大家分两批上去吧！”我想也没想，第一个走下去，接着荔枝和怪男也走了下来。这次在拉那个操纵杆，齿轮就开始缓慢的转动起来，边转着边发出嘎吱嘎吱难听的声音，就好像是老铁门很久没有上油一样。

　　也不知道过了多久，那“电梯”终于又落了回来，我们三个人连忙站上去，拉起操纵杆，往上升。我站这个操纵杆旁边，这才看清楚，它好像有着五个档，应该是相对应的每一个楼层，刚才军师拉到最后，我也跟着拉了相同的。看着电梯缓慢上升，我的心里倒是有些担心，虽然这个铁链很粗，木头也很好，可再好的东西，也经不住时间的腐化，这么多年过去了，它的质量都没得保证了。

　　“铿”的一声，头上的铁链发出一声闷响，电梯也跟着停了下来，我看了看，像是已经到了，就和荔枝还有怪男两人下了电梯，面前的这个楼层，依旧黑暗，按道理军师他们到了应该会有光的啊。我们三人掏出枪和狼眼手电，寻找着军师他们的踪迹。

　　在狼眼手电的照耀下，渐渐可以看得清楚对面的屋子里堆满了各种小木牌子，细看下才发现是灵位，密密麻麻的用手电竟然还照不到头，这他娘的是什么地方啊，我想着拿起一个灵位，上面写的尽是日文，我看不懂就把它递给身边的荔枝道：“荔枝，你看看这个东西是什么，上面全是日文，我看不太懂！！”荔枝接过我手中的灵位，眼睛突然瞪的大大的，她甩开手里的灵位，猛的抓向另一个，连续的抓了数十个灵位才停下来，嘴里小声的嘀咕着什么，我听不太清楚。

　　“荔枝，这些东西是怎么回事！！”我见她半天不说话，就问她道。她看着我道：“这些灵位都是当年神道明社失踪的人员名单！！”我听着，没太明白又问道：“什么失踪人员？”

　　“当年天皇不是已经投降了吗，随后就下令让所以人员撤离中国，可当年随着日本军进来中国的神道明社成员却没有全部回来，有一部分就被强行的留在这里，包括，包括……”她说着有些哽咽，竟是要哭了的样子，这怎么说的好好的就要哭了，我看着不知道要怎么办才好，瞥了一眼，她的手里正紧紧的攥着一个灵位，上面写着日文，我看不懂，难道是她的祖先，我猜测着想去拍她的肩膀，怪男一下子拉住我的手道：“让她静一静！”我也不好反对，就点点头随着怪男一起走到一边。

　　“那个东西是什么，是不是她的祖先！！”我边走着边朝着怪男询问着，他看了我一眼，没有说话，看样子是的。就在我愣神的时候，刚才听到的那个诡异笑声再次响起，这次不仅仅是我，就连怪男也听到了，我们俩迅速的做好警戒的样子，刚才只顾着让荔枝冷静了，他娘的军师他们肯定不可能在这一层，不然找了这么久怎么可能连个人影都没有发现啊！我想着赶紧往荔枝刚才的位置走去，现在这种情况最怕的就是走散，黑暗最碍事。

　　我走在前面赶紧喊身后的怪男：“怪男，跟紧我，在黑暗中咱们三个人不可以分开行动，得赶紧把荔枝找回来！”身后没有回答，我觉得不妙，转身一看，果真出问题了，他娘的现在连怪男也不见了。

　　“荔枝，怪男……”我边喊着，边用狼眼手电不停的照着四周，找寻他们的踪迹，可这个楼层这么大，还堆满了那么多的灵位，要找哪会那么的容易。

　　“砰”的一声枪响传来，就感觉整个楼层都颤动了，也不知道是谁开的枪，我的耳朵更是被震的生疼，一个“嘶嘶”的怪声从我的身边响起来，有些熟悉，这声音在之前有听过。我用狼眼手电在四周照着，想找出那个声源，突然一股劲风扫过眼前，把我拍了个正着，眼前一黑，一下子就倒在了地上。等我清醒过来的时候发现防毒面具已经被砸成了两截，在使用是不可能了。

　　我皱着眉头用枪撑着爬了起来，鼻子出了点血，他娘的幸好这个防毒面具材质比较柔软，不然这一下子我也得破相了，刚才是个什么东西，怎么都看不清楚，幸好狼眼手电没坏，说着我将那碎了的防毒面具一扔，握紧枪和狼眼手电继续寻找荔枝他们的踪迹。

　　“来者何人，到了阎王殿还不跪下！”我正走着，突然一个怪声从身后响起来，把我吓了一跳，连忙转身用枪对准声源。这一看可把我震住了，这他娘的是什么东西，在我的对面竟然坐着一个有六七米高的黑面大胡子，头上戴着古代的高脚帽，身上穿着黑红相间的长袍，凶神恶煞的样子，简直就和我在书上见过的冥界阎王一样。我有些惊慌但还是强自镇定，这些一定都是假的，假的。我想着努力的闭上眼睛，不让自己去看他。

　　“你个罪人，见到阎罗王竟然还不跪下！”耳边又响起两个怪声，我咪开眼睛一看，说话的竟然是在阎罗王旁边的牛头马面，这真是什么都有了啊，我心想管你什么牛头马面，冥界阎王，有枪在手，老子还怕你们不成。我状起胆子，用枪瞄准走过来的牛头马面，“澎彭彭……”的就是数十枪。

　　子弹尽数打穿过去，可那牛头马面一点事也没有，转眼已经来到了我的面前，一下子就把我的枪踹飞在地上，强行的把我按在地上：“你个罪人，跪下！”我明知道眼前的这些都是假的，可胳膊上的力道却是出奇的大，压的我喘不过气，只得跪了下来，阎罗王吹着胡须，朝身边的人喊了一句：“叫判官出来，看看给这个罪人定个什么罪！！”

　　他话音未落，一个身影从旁边走了出来，一袭白衣，右手拿着一只粗壮的毛笔，左手拿着一个厚厚的本子，蓬松的头发下，那张脸……竟然……竟然就是军师！！我的心瞬间就乱了，这是怎么回事。他看着我嘴角上扬，竟是一副诡异的表情，近乎扭曲，慢慢道：“回您的话，周文残杀了荔枝，泽城，龙野等一干人，应判死刑，不过他在杀人之后更加罪大恶极的肢解尸体，罪加一等，应该使用炮烙！”

　　炮烙虽然没有见过，倒是在书上看过，说是商纣王那会儿，妖妃妲己发明的一直恶毒的刑罚，受刑的人要被绑在烧的滚烫的柱子上，活活的烫死，其死状惨不忍睹。我想着浑身的汗毛都立了起来，这要是真的被来一下，不死也得残废啊！我盯着军师，他也正在看着我，他的嘴角笑很邪恶，阎罗王似乎很满意他的答案招呼着身边的人开始准备东西！

　　我心里把军师的祖宗从头到尾的骂了一遍，嘴里喊道：“凭什么，凭什么他说什么就是什么，我刚才还看见他们好好的，怎么可能已经死了，他在胡扯！！”一旁的军师闷哼一声，似乎早就知道我会有如此一问，朝对面的无常鬼道：“去把他们的灵魂都给我叫过来，给他看看，看他这个杀人恶魔还承不承认！！”

　　那两个黑白无常鬼点头就钻进一旁的黑暗之中，片刻之后再回来，身后就多了几个身着白衣的人，我看了一眼，那几个人都披散着头发，漂浮着过来，好像没有脚一样。我看着心里犯起嘀咕，难道这些东西真的是灵魂，可……不对，我想着赶紧晃晃脑袋，打消自己这个念头，这一切的一切，一定都是假象，我要想办法让自己清醒！！

　　这时我的脑袋被身后的牛头马面猛的扯起来，迎上面前的一个披头散发的幽灵，她披着头发，我根本就看不清楚，只能看到她的眼睛，那双眼睛充满了咒怨，仿佛慑人心魄一般，甚是恐怖，她的眼球刚开始还是人眼的模样，慢慢的瞳孔竟然开始往里收缩，变成了细窄的样子，就像是蛇的眼睛，我小的时候曾经被蛇咬过，古语云，一着被蛇咬三年怕井绳，所以我对蛇有一种特有的恐惧，看到她的眼睛，我就更加的想躲开，身子不自觉的往后靠，不靠不要紧，这一靠就看那幽灵猛的往前一窜，那哪里是幽灵的动作，就和蛇攻击的架势一样，张开血盆大口就朝我咬过来。

　　我虽然往后靠了，可无奈脑袋被牛头马面死死的掐着，根本动不了，只好眼睁睁的看着那血盆大口朝我咬来……

　　“周……周……文，文……”耳边又出现幻听，不知道谁在喊着我的名字，“砰”的一声枪响，就像西瓜在我的眼前爆开，巨大的冲击力把我硬生生的弹了出去，重重的摔在地上没了知觉。

　　昏迷的这段时间一点也不好受，就感觉迷迷糊糊中有一条五花巨蟒在追着我咬，丝毫不给我喘息的机会，我看不清那蛇的样子，只感觉她很大，爬的速度也飞快，旁边还飘荡着诡异的笑容，就好像是跟着那巨蟒一起。就在我走投无路的时候，一个身影出现在我的面前，他朝我挥着手道：“快过来，到我这边来就安全了！”随后眼睛猛地被一道耀眼的光刺痛。

　　我挣扎着睁开眼睛，发现荔枝和怪男都在我的面前，不停的喊着我的名字，见我醒了，荔枝赶紧把一个防毒面具塞在我的嘴上，大声道：“快走，快……”


第六十七章 蛇

　　原本我们跟着军师的电梯往上走，可想不到的是，我和荔枝怪男三人竟然来到了另一个幽灵楼层，各般诡异事件连续发生，就在危机关头，一声枪响救了我。待我醒过来的时候，发现荔枝和怪男都在我的面前，见我醒了过来，荔枝赶紧把一个防毒面具按在我的嘴上，大声道：“快走，快……”

　　我的脑袋还有些痛，只有跟着他们一起跑，慌乱间发现，这个楼层不知道什么时候，被整的乱七八糟的，就像是经过了一场不小的战斗一样，灵位东倒西歪的散的到处都是，这时，我猛的发现在那些灵位后面的墙上挂着一幅画，而那画中的人物，竟然和我刚才在幻境看到的一模一样，难道……我想着突然有一种不祥的预感，虽然在慌忙的跑着，可我顾不上那么多，狼眼手电赶紧往那左下角的判官照去，刚照到上面，还没看清楚，怪男就一把把我扯着扔到了“电梯”上，荔枝猛的一个回身，不知道她什么时候手里的枪竟然换成了机枪。对着那个楼层口就是一顿扫射。

　　楼层的木屑被打的直飞，中间还伴随着铿铿的怪声，像是子弹打到了铁板上一样，非常的刺耳，荔枝一口气打完了一梭的子弹，猛的扔掉枪，跳上电梯喊道：“快拉，快拉操纵杆！！”怪男不等她说，见她上来就果断的拉了，就听着什东西，嗖地从那个楼层里窜了出来，想要咬住我们电梯的下面，可是挣扎几下，终于还是怪叫一声摔了下去。

　　我坐在电梯上，还心有余悸，这都是什么情况还以为跟着就能去军师去的那一层，可没成想，竟然到了这么一个诡异的地方，险些还丢了小命，也不知道刚才的幻境到底是真是假，那个类似蛇一样的灵魂，感觉就像是真的一样，我心想着还有些怕，不自觉的望向那个楼层的方向，这一看，又让我发现了那个蹲在桥边上的那个人，他穿着黑色的斗篷，根本看不清样子，只能看到他的一双眼睛，正冰冷的与注视着我。

　　这感觉一点也不好受，就仿佛是被幽灵附身一样，浑身都感觉冰冷的，幸好我们的电梯在慢慢的上升，看不清那人了，这才感觉能舒服一点，我去拉身边的荔枝道：“荔枝，你刚才看没看到在楼层那里有一个人啊，一个穿着黑袍的人！！”我说着用手描述他的样子和特征，荔枝转头看了一眼那个楼层，根本什么也没有。

　　回头对我道：“哪里有人，你多想了，多想了，我们还是赶紧去顶端和军师会和吧，他们也该着急了！！”我无奈的点点头，心想，你现在看还有什么用，电梯上了这么高，早就看不见了，既然那个人一直跟着我们到这里，就一定有什么目的，这个人会不会是张队，从到空冥桥开始，他就失踪了。

　　正想着，电梯已经载着我们来到了顶端，也就是军师他们到达的地方，军师看着有些狼狈的我，大概已经猜出了大概，小声道：“你们没事吧！”荔枝摇头道：“没事，只是在那一层里发现了很多神道明社成员的灵位，大多是当年随着部队一起过来的那些！！”我看着荔枝，她又恢复如初，脸上一点表情也没有，若不是听她亲口说，我还以为刚才连这个也是幻觉呢！徐槿儿靠过来，看着我浑身的伤口，似乎有些不忍心，从一旁的衣袋子里掏出件衣服扔给我：“这个是军师的，你可以先凑合的穿一下，顺便把那件脏的丢掉吧！”

　　我接过她手中的衣服，瞅了一眼军师，他并没有什么反应，既然他没说话，我也不管那么多，三两下就脱了衣服，换上了军师这件，穿起来还算舒适，虽然有那么一点点小，不过总好过破破烂烂的强。

　　军师把这一层的大概和我们讲了一下，这一层并没有像我们刚才的那个情况，除了一些佛像就是一些书籍，大多都是神道明社的东西，唯一一个有价值的东西就是顶层的窗户，军师在说到它的时候，眼睛里面闪烁着莫名其妙的光，有兴奋，有期望，也有那么一点的恐慌。我们随着他一起来到那个窗户边上，这个与其称为窗户，还不如说是小洞，感觉还没有我家的老鼠洞大，就那么紧紧巴巴的嵌在一旁的墙上。

　　我指着这个东西，询问道：“军师，你就让我们过来看这个啊，这东西有什么稀奇的！！”军师看了我一眼，并没有急着回答，淡淡道：“关键不是它，而是你通过它可以看到什么！”

　　“看到什么？”我反问着，已经来到了窗边。军师给我指着外面道：“你看那是什么！”我顺着他手指指着的方向望去，那里并没有什么特别的，只是一层浓雾，其它的都朦朦胧胧的看的不是很清楚。我打趣道：“军师你又开我玩笑，这能看到什么，除了浓雾还是浓雾！”军师摸摸他那蓬松的头发想说什么，这时徐槿儿猛的敲了我的脑袋道：“周文，你难道真的没发现吗，在那浓雾的下面隐藏着一个村子……”

　　听到荒村两个字，我整个人都振奋了，连忙再次趴在那小窗户上，睁大了眼睛想看个清楚，这次再看的时候才发现原来在那浓雾之下，真的有一个村子，若隐若现，就仿佛电影里描述的鬼市一样不可思议。我记得地图上的荒村貌似就是画在这那里的，看着我嘴里小声的念叨着：“荒村，荒村，这个真的是荒村吗，我们找到了……”我说着有些不敢相信自己的眼睛，用力的眨了两下，再看它的时候，村子仍旧伫立在那片浓雾下面。

　　我看着这一景象心里这个激动，连忙一个转身，把身后的那人抱个结实，就差点没流眼泪了，这两天的苦算是没有白吃，到了荒村应该会好一些把，想着就抱得更紧，怀里那人把我用力一推，有点微怒道：“你……你干什么啊，周文！”我这才意识到刚才抱错了，我还以为是个男人，没想到竟然是荔枝！我有些尴尬，连忙像荔枝道歉，气氛一时有点不对劲。

　　“好啦，我们接下来的目的，就要赶紧出去前往浓雾下的村庄！”军师终于发话了，大家都是一阵振奋，都在磨拳擦掌，之前的疲倦全都化为了动力，荒村眼看着就在眼前了，一切真相还会远吗？

　　下去的时候，依旧是分成两批下去，不过这次却是我徐槿儿还有泽城一组往下走。军师他们下的时候一切都还正常，可是临到我们的时候，诡异的状况又来了，正常说我们三个人的重量并没有多少，按照这个电梯的承重量完全可以把我们安全的送到低层，可是我们下去的时候，电梯显得格外辛苦，齿轮就好像不好使了一样，费力的转着，走到一半的时候三齿轮中的一个轮突然“彭”的一声巨响，裂成了两半弹飞出去。

　　电梯瞬间失速，猛的往下坠落，那速度快的惊人，我们三个人都吓了一跳，这他娘的是怎么回事，我心里暗骂赶紧去拉那个操纵杆，谁知道不拉不要紧，这一拉，操纵杆没有拉到，倒是拉到了一个尾巴，没错，确实是一跳粗壮的尾巴，随后一条碗口粗大的蟒蛇，就从倾斜的电梯顶下掉下来，正好掉在了我们的面前，它扭曲着，想要立起脑袋，无奈电梯的下坠速度太快，根本不给它机会！

　　那蟒蛇挣扎了一会儿也不管什么身形了，甩着脑袋就朝我咬过来，怪不得刚才电梯会失重，像你这么一大坨的东西，不重才怪，我想着心里暗骂这条畜生不是东西，这辈子我最怕的就是蛇，尤其还是这么大的一条蛇，徐槿儿躲在我的身后紧紧的抓着我的手臂不敢出来，泽城握着电梯的另一端，如此高速的坠落根本就没有机会过来搭救！那血盆大口就在面前，锋利的獠牙似乎已经割破了我皮肉，如此近的距离枪根本就来不及了……这个时候若是不拼一下，还等什么时候。

　　我想着，猛的抽出随身的匕首，朝着那蟒蛇大嘴猛的就是几刀，众人都说打蛇打七寸，砍的瞬间我目测一下大概，对着七寸的地方就是一顿猛刺，鲜血四溅，喷了我半拉脸，那蟒蛇扭曲着身子，好像极度痛苦，顺着电梯的边缘就摔了下去。我握紧电梯的一端，稳住身形，若是这个状态下去，等电梯摔下去粉碎的时候估计也是我们粉身碎骨的时候了。

　　我擦了一把脸，顾不得那腥味，朝着徐槿儿和泽城喊道：“你们听着，待会我喊一二三，我们就一起跳下去，听见没有！！”他俩猛的点点头，撑着电梯的边缘勉强的站起来。电梯落得非常的快，瞬间就落到了第二层，几乎就快接触到地面了，我大喊着：“三，二，一，跳！！！”我喊着，徐槿儿和泽城随着我一起猛的一跃，随后身后就传来“轰”的一声巨响，电梯被摔的粉碎，一些木棍结实的打到了我的身上。

　　躺在地上，感觉骨头都快裂开了，痛的不行，军师他们赶紧扶起我们三个，徐槿儿似乎有些严重，荔枝紧张的给她包扎着纱布和药，泽城也好不到哪里去，趴在地上半天才站起来，我的腿有些痛，坐了一会才勉强站起来。经过荔枝的包扎和简单的治疗，我们三个总算是可能活动了，不过骨头还是有些痛，不可做太大的动作。

　　“你们没事吧！”许久后荔枝才问道。我点点头：“还死不了啊，这他娘的是哪里来的那么大一条蛇！！”我骂着，心里还有些不爽，恨不得在多砍那蛇几刀，若不是它的出现，我们三个至于摔的这么狼狈吗！！

　　由于这个意外的出现，军师决定让我们先休息一下在继续往下的路程，反正荒村就在眼前了，谁知道就在我们放松警惕打算好好休息一下的时候，巨像塔里又出现了新的情况，看似平静的地面好像不觉间多了些东西，我有些纳闷，打开狼眼手电想看个究竟。

　　狼眼手电扫过四周，我的头皮就开始发麻，手里的手电差点掉在地上，不知道什么时候，这地面上竟然爬满了游走的毒蛇！！


第三卷：与死亡同行


第六十八章 逃跑

　　在巨像塔的顶楼，我终于看到了我们的目的地荒村，虽然还有一定的距离，但是通过目测，离这里并不远，走路差不多十几分钟就能到。可就在我们坐着电梯往下走的时候，意外的情况再次发生，电梯的齿轮突然崩裂开来，导致第二波下来的我们突然迅速的下落，在下落期间更是杀出一条如碗口大的蟒蛇。慌乱中我们及时跳了电梯才没有跟着电梯一起粉身碎骨。

　　军师见我们有些疲倦，便让我们暂时的休息一下，好恢复体力了在继续，可就在我坐着的时候突然发现有点不对劲，看似平静的地面好像不觉间多了些东西，我有些纳闷，黑暗中能有什么东西，想着我赶紧打开狼眼手电扫了一下眼前，不看不打紧，这一看我的头皮就开始发麻，这他娘的不知道什么时候地上竟然爬满了游走的毒蛇，那蛇的脑袋呈三角形，上面还有着一片奇异的血红色。

　　原本没有光那些蛇都还在盲目的爬着，这突然被光刺到，一个个都像是如临大敌，蹭的都立起脑袋，朝着我的狼眼手电吐着信子，似有攻击的架势。我本来就怕蛇，刚才干掉电梯上的大蟒蛇纯属是意外，这下子这么多，真的是心有余而力不足啊，腿有些发抖，我猛的掐了一下大腿，让自己镇定镇定，若是被人发现一定会丢老人了！周围的其他人也发现了地上的这些不速之客。

　　“军师，我们该怎么办啊！”徐槿儿颤动的喊着，她也很怕蛇的样子。龙野大吼一嗓子道：“管他什么蛇不蛇的，让老子把他们全都砍死！”说着猛的掏出随身的两柄匕首，就要砍。

　　“你小心龙野，这不是普通的蛇，神道明社的书籍里有描述过，这是经过变种的原矛头蝮，有剧毒！！”我听她说着，虽然神道明社的书籍我没看过，但是这蛇的名字倒是听说过，我曾经在赵忠祥的动物世界里看过这种东西，说是原矛头蝮分为黄绿原矛头蝮和冲绳原矛头蝮，其中冲绳原矛头蝮最为危险，个头大，性凶猛，毒性剧烈，被咬伤后可导致伤口部位肌肉坏死，溃烂，溶解！如不及时得到正确的救治伤口溃烂会快速蔓延，直至死亡。

　　这蛇原本就这么厉害，若是变种了岂不是更厉害了，又是神道明社，我心里暗骂，这他娘的感情是个蛇窝啊，大家本来都不太敢动，一听荔枝说是原矛头蝮就更加犹豫了，站在原地等着军师发话。现在开枪也不是，不开枪也不是，若是在这样下去，迟早会被这些毒蛇全部咬死在这里的，见军师许久也没有说话，我心里也着急，连忙喊道：“喂喂，军师，你倒是说点话啊，在不说话，咱们就快被咬死了啊！！”军师站在离我不远的地方，黑暗之中根本看不清楚，加上带着防毒面具就更加看不到他的表情。

　　众人都很焦急，短短的几分钟就仿佛过了几个世纪般漫长。他沉默了一会儿，终于说话道：“待会大家跟着我走！”说着将刚才缠在手上纱布慢慢扯了下来，余光照到，我发现他流血的那个手指已经煞白，看不到一丝的肉色，好像还有要流血的样子，难道荔枝没有好好包扎，怎么过了这么久还是没有好转？我想着正想问，就见军师把胳膊上的袖子又扯下一块，涂了一些血迹扔给我道：“你用这个！”他说着将手里的布条往面前这么一扫，那些蛇不知道怎的，竟然全都齐刷刷的往后退，好像对他的血十分惧怕一样。

　　刚才盯着我的毒蛇也都不敢上前，全都往后退，可退的似乎不甘心，还在吐着信子瞄着我。军师这血真是奇特啊，刚才进了巨像塔，我都快忘了这事，可为什么有些动物非常喜欢他的血，而这些毒蛇却很惧怕呢。寻思着其他人在军师的庇护下，正迅速的往门口跑去！我也不多想，赶紧跟了出去，出去之前回头看了一眼那楼层，在我们刚才的斜对面竟然还蹲着那个黑袍人，依旧看不清真容只有那两只眼睛阴冷的盯着我们，那眼睛里分明夹杂着惊讶，不甘，愤怒……

　　出了巨像塔又跑了好久，确定那些毒蛇没有跟过来我们才停下来，大家都在大口的喘着粗气，军师最为严重，那只煞白的手指不觉间又开始流血，稀稀拉拉的落了一地，他靠在一棵树旁，并没有向我们这样大口喘息，只是脸色惨白，像是失血过多造成的，我看着他，此时军师的脸就像是一张白纸那样，很是吓人。荔枝见状更是吓的不轻，也顾不上喘息，赶紧去给他包扎手指。

　　军师推开荔枝用手里布把那手指又缠了一圈道：“大家快点走，刚才的血容易引来林中的野兽！”说完，看了看森林，按照刚才在巨像塔上面的方位大概瞅了一下接着道，“咱们往右前方走！”他说着当前就走了过去，他的判断一般不会有误，想着我们紧随其后。

　　外面的天开始暗淡下来，虽然有雾气看不清楚，但是明显觉得这太阳已经快落山了，跟着军师走的这段路，并没有太多的奇怪之事出现，也并不像前面的树林那样的有很多弯路，直通通的就到了悬崖的边上。我看着那断崖，下面明显就是一个大的盆地，看样子并不像是天然造成的，倒像是人用巨大的炮弹炸出来的一样，在那盆地上面依旧笼罩着看不见浓雾，不过在那夕阳的照耀下，雾气上就像是涂了一层暗红色的水彩，显得诡异无比。下面的村庄看的还不是很清楚。

　　我看着皱起眉头，心想这样的破地方竟然还会有人居住啊，不过看这断崖的高度，实在是有些让人心寒，贸然下去还不知道安不安全。怪男站了出来道：“让俺先下去看看吧，有啥情况在叫你们！”军师看了他一眼，没什么表情，懒散的摸摸头发道：“小心！！”怪男点头，在龙野的协助下，迅速的找出了爬山虎，还有一些登山必要的绳索给他绑上。

　　“哎，等等……”就在龙野想要往下放怪男的时候，我喊了一句，把他们阻拦了下来，大家都楞了，齐刷刷的瞅向我，还以为我要干什么，我将刚才军师丢给我的那块碎布块交给怪男道：“我不知道这个有没有用处，不过先带着用来防身！！”虽然说我并不知道军师的鲜血到底有什么能力和功效，不过就从前面的事情可以知道军师的血液确实是有点蹊跷的。

　　怪男接过那布块，象征的点点头，表面没什么表情，简单的说了句谢谢，我和他并不熟，只是想他做先锋做好是别出什么岔子，就也点点头道了声不客气。

　　绳子慢慢的放下断崖，我们的心里似乎也紧张许多，毕竟断崖下面的情况我们都不太熟悉，各种意外的情况都有可能发生。焦急的等待下，怪男终于被我们放到了断崖的底下，绳子一点点被拖长，他好像在下面观察着周围的情况，我往下望了一眼，根本看不清下面的情形。大概过了两分钟这样，怪男在下面开始拉绳索，这个是他下去时制定的暗号，观察完就立刻拉一下绳索，我们便拉他上来。

　　军师在一旁坐着喝着营养水（荔枝专门为他配制的补充体能的东西），并不太在乎这边，似乎在他眼中怪男可以搞定一切，所以就不需要他在费心力来主持，只要等怪男回来汇报就好。我们把放下去的绳子慢慢往回来拉，就在这时，绳子上突然传来剧烈的抖动，而且抖的非常的厉害，期间更是从下面的断崖里传来怪声，像是怒吼，还夹杂着枪响，我们都有些紧张，军师赶紧跑了过来喊道：“想什么呢，快啦，快啊……”我们回过神来，赶紧把那绳子拼命的往回拽。

　　在我们几个人费了九年二虎之力之下，终于把怪男拉了回来，拉他上来的时候，他的身上挂满了血迹，身上多处挂彩，荔枝赶紧用医疗包给他医治，我看了一眼，在他的右大腿处有一处伤的比较严重，仔细看下倒像是被什么利爪划伤的痕迹，伤口流出的血液都变成了黑色的，特别诡异，像是中了剧毒一样。

　　荔枝用刀把他受伤的地方，刮了刮，迅速用纱布很紧的包了几圈，怪男痛的没了样子，可还紧紧的咬着牙，不让自己叫出声来，我看在心里心想，不愧是硬汉子，这样的痛都可以咬牙挺过来。军师没有看他，倒是看了一看那被荔枝割下来的伤口肉，他的眼神突然变得犀利，似乎在想着什么。

　　徐槿儿靠了过去道：“军师，看出什么了？”军师耸耸肩膀道：“看来这个地方，我们不能走，要另寻路进去才行！”

　　“真的要选别的路吗，看这个地势，找别的路会很困难啊！”泽城在一边小声的说着，植物看了他一眼道：“那你说怎么办，眼看着天就要黑了，再不想办法下去，我们就要在这里过夜了，可这里看上去又不是很安全啊！”

　　“军师到底为什么不可以从这里下去啊！”龙野问道，握紧手中的枪，“老子有枪，怕什么野兽不成！！”

　　“不是，不是野兽，是人！！”怪男慢慢恢复过来，小声的说着。

　　“什么，人会把你伤成这个样子，你别逗俺了，怪男！！”龙野打趣的说着，有些不信的样子。

　　“不，怪男说的没错，是殷人！！”军师打断了龙野严肃的说着，我很少看到军师如此严肃，准确的说是从我见到他到现在，第一次看他如此的严肃，眼神里还有些担忧。

　　“殷人是什么？”


第六十九章 殷人

　　我们几个人从巨像塔跑出来，根据军师的引路，来到了距离荒村不远的悬崖边上，眼看着就要进到荒村了，却又发生点意外，我们必须先下到断崖下面，才能继续前进。怪男作为先锋，先下去踩点，谁知道怪男被我们拉上来的时候竟然受了重伤！在荔枝的医治下才渐渐好过来，看了怪男的伤口，我们从军师嘴里听到一个陌生的词语，殷人！

　　“殷人是什么？”我询问着军师，看样子是非常棘手的一群。军师没有理我，蹲在地上，找了一根木棍在画着什么东西，徐槿儿站了出来道：“让我来给大家解释一下吧，这个其实是从我们徐家被带到神道明社的东西！”她说着我的目光投向她，这个徐家的存在似乎一直都是徐槿儿一个人，它虽然神秘可是却显的很单薄，灵蛇小队里大半数都是军师的人，完全不觉它的存在有什么作用。现在徐槿儿突然说出徐家，让我感觉很好奇，既然军师不说，那就听她说说看，到底是如何！

　　“那到底是什么呢，是人还是怪物？”我问着，她接着道：“殷人的事情是我的爷爷告诉我的，殷古语又同荫，意思就是剩下来的，而‘殷人’是后来徐家祖先给起的，当年我们家的老祖先徐福来到蓬莱仙山（就是现在的富士山），费了很大的劲才找到了传说中的不老仙丹秘籍，看到这个他惊喜万分，就立刻及投入大量的人力物力开始按照秘籍上的方法制作金丹，当然练好的仙丹就交给某些人试吃。”

　　“结果有一次炼丹的时候，被锁住的神兽就逃了出来……”徐槿儿说着我打断她的话道：“什么……又是神兽？”她点头接着道：“是的，爷爷说的确实是神兽，可事情到底是真是假，便不得而知了，毕竟是秦朝时候的东西，两千多年的说不定真有神兽呢！”我听着半信半疑，就像她所说的毕竟是秦朝时候的东西，神……兽！其他的灵蛇小队成员似乎都不知道这些事情，还有些迷糊，跟我一样，像是在云里雾里一般。

　　“逃出来怎么样了？”我有些好奇下面的内容，就赶紧问着徐槿儿答案。她看着我接过刚才的话头道：“……当时那头神兽伤人无数，留守在炼丹房的几十口人几乎全都死光了，就只有一个守丹炉的童娃躲在凳子下面才幸免于难，当人们发现他的时候，他已经昏迷过去，身上只有一处伤痕，其它都还好好的。”

　　“徐福从外面赶回来，就给这个小孩子给救了，谁知道就是这个小孩子就有了后来所谓的‘殷人’。那个小孩的伤口不是别的正是被那神兽刮伤的，徐福以为救了那孩子，其实毒素已经在不觉间蔓延到了他的全身，刚开始他还好好的，慢慢就变得沉默寡言，目光呆滞，最后见人就咬，而被他咬过的人也会渐渐变的和他一样。这群人就像是病毒一样扩散的非常快，徐福很担心，就叫人把他们圈在一个大房子里，一把火烧了，这才阻止了殷人的蔓延！！”徐槿儿一口气说完，大家的表情从疑惑转换成沉思。

　　我听着，就感觉这像是一个笑话一样，就像是美国大片里演的那些细菌病毒之类的东西，难道在中国的两千多年以前就出现过这种东西。我想着猛然意识到什么，对了，刚才她说了，这种东西若是被咬伤或是划伤就会面面变成殷人，然后攻击别人，那么怪男的状态。想着我不自觉的看向怪男，他刚才就被殷人划伤了，难道他待会就会攻击我们？

　　荔枝看着我，似乎明白了我的心思道：“你放心，以现在的医学水平来说，那些什么的殷人病毒根本就不算什么，被我处理过就会好的！”我勉强的点点头，心想你说着现在的医术发达，那在生化危机里面的疫苗怎么都不好使呢！

　　我心里泛着嘀咕，照徐槿儿的说法，神道明社肯定也是饲养着这样的一头神兽，后来被跑到了，就有部分人变成了殷人，可是在这断崖的下面怎么会有殷人呢，难道他们是长期聚集在这里，还是想徐福那样把他们集体困在这里。我想着脑袋有点乱就瞥了一眼军师，没想到他也在看着我，准确的说是看着我们，目光冰冷，就像面对仇人一样。我心里一寒感觉在啦身边饿植物小声道：

　　“植物你看军师怎么了，怎么那么严肃，怪渗人的！”

　　植物看了我一眼，小声道：“甭管啦，军师身上的秘密太多，说不定哪天就会爆发，还是不要惹他了，不然吃不着兜着走啊！”他说着一句也没在重点上，后面的吃不着兜着走用力较重，听得我现在还在耳朵里还有点余震。我刚想发问，军师再一次说话了道：

　　“我相信刚才你们已经知道了大概，所以下去的似乎更要加倍小心！”军师说着将手里的绳子递给我道，“接下来你下去吧，负责把所以的殷人干掉！！”我看着他手里的绳索，皱起眉头，他娘的让我去，这不是让我去趟雷吗，而且还不是一般的雷啊，那可以会咬人传染的东西啊，我一没衣服，儿没经验，这样下去岂不是找死。

　　我在心里想好，这次就算是刀架在我的脖子上也不下去，我宁愿被一道砍死也不愿意被下面的那些东西咬死。

　　我勉强的接过绳子，心里还在犹豫着。这个时候徐槿儿走了过来接过我手中的绳子道：“让我来吧，关键是我也懂如何对付那些殷人！”她说着接过我手中的绳子就要往下放，我看着她有些尴尬，还有些羞愧，我毕竟是个大男人，竟然还需要一个女生来保护解围，实在是有些掉价了。

　　我又拿回绳子道：“算了……算了，还是让我自己下去把，给你们休息吗，”徐槿儿并没有要松手的意思，反倒是把绳往腰上一栓道：“放心周文，我不会托你后腿呢！”我无奈的摇头，看来现在只能和她一起下去了，待会长点心眼多保护她就好，我想着已经和她准备好了。

　　荔枝的一声令下，我和徐槿儿就一前一后的顺着那绳子往下走，周围的雾气越来越淡，往上看不到他们的样子，只能看到面前的这个东西，说它是东西也不算太确切，我在远处看着的时候就像是个小的架子，越往下你越可以发现，这个并不是一个普通的建筑，而是一个巨大的工程，四周的这些铁架子已经腐朽，有些已经都发了绿色，我看着有些纳闷，着他娘的是什么情况，怎么会突然有这么一个奇怪的建筑。

　　绳子落地，我赶紧上前去看个究竟，这些铁架子上面已经长了一层薄薄的铁锈，应该立在这里很多年了，年限根本就无法找寻。我警惕的徘徊在徐槿儿的周围，时刻保护她的安危，这块地方虽然看上去不错，可是那些殷人应该就在这片地方来来回回的转着。

　　徐槿儿蹲在地上，手法飞快，嗖嗖的就画出了一个怪异的图案，然后在那随身携带的包包里面拖出一个炸弹，设立好时间后就放在那的图案的正中间，随后拍了我的肩膀道：“快，我们找个地方先躲起来！”我随着她一起走，心想，难道她想把这个地方给炸掉吗。我们躲在了一根大柱子的后面，不一会儿的功夫就见从那个图案的周围慢慢聚集过来很多人，一色的目光呆滞，面无表情，感觉就像是看到了木头人一样。

　　看来刚才我寻找的那些殷人已经出现了，只是不知道他们是从哪里冒出来的，看的我有些不太舒服，这么多的人若是一股脑的杀过来那还了得了，评我和徐槿儿绝对是不行的，我心里泛起嘀咕，握着的枪柄又用力几分，手心隐约有冷汗冒出来，这个时候任谁都会担心，这可不像是电影里面养的看别人打“僵尸”，而是真实的自己。

　　徐槿儿看出我的担心小声道：“没事的放心，待会就送他们回秦朝！”我瞅着她，虽然是带着防毒面具，但是这层玻璃下依旧无法掩饰她的天真与美丽，我看的不觉有些醉了，突然在这时候一声巨大的爆炸声响起，我和徐槿儿都被那无形的扩散里推的翻了一个跟斗，才停下来。我爬起来，望着刚才那些个殷人聚集的地方，不觉间已经炸出了一个大坑。

　　我慢慢往那个地方走过去，徐槿儿跟在我后面小声道：“周文，你小心点，这些殷人有些很顽强的！！”我听着愣了一秒反问道：“什么很坚强……”我话还没有说完，面前有个半截的殷人猛的窜了起来，他只剩下半截的躯体竟然还跳的起来，我赶紧倒过枪柄，猛的朝他一锄。

　　“擦”的一声怪想，直接把他的脑袋大碎了，徐槿儿在我身后看的有些恶心，捂着眼睛道：“这个东西不是僵尸啊，要打他的心脏！！”我会以转过枪柄，对着他的心脏又是两枪，那东西躺在地方，终于不再挣扎。我看着这些散乱的尸体问道：“对了，刚才你画的那个东西是什么啊，那些殷人为什么都那么喜欢的样子，纷纷往那儿走！”

　　徐槿儿眨眨眼睛，有些小得意道：“吼吼，其实也没什么啦，那些是我的祖先用来镇压那个上古神兽所设下的迷阵，以前我祖先就是靠那个东西来抓殷人的！”我哦了一声，检查安全后，朝着下来的绳索拉了两下，上面的人会意，一个个的都落了下来。

　　待大家到齐，我们随着军师继续往里走，远处就能看到荒村的村口了，还能看到有一块椭圆形的大石碑立在旁边，上面用红色的笔雕刻出几个大字：棒子村！！


第七十章 入村

　　我们经过一番的探寻，终于在徐槿儿解决那些殷人之后看到了荒村的村口，虽然不大却让我们大家都无比的兴奋，那些过来时的艰辛与痛苦一下子都觉得很值得。我们离得还有一些距离，远远的能看到在那村子口旁边立着一块椭圆型的大石碑，上面用红色的笔迹雕刻出几个大字：棒子村！！

　　我看着有些纳闷，因为对于我们“天朝”的人来讲，棒子无非就是对“大韩民族”的称呼，在这里怎么突然就叫这么个名，难道里面也住着别国的人，我在心里乱想着，跟着大家的步伐一起往前前行。我们走着，前面的路并不是很好走，从那废弃的遗址到荒村这边根本就没有修路，坑坑巴巴，时高时矮，我回头看了一眼，我们下来的地方好像根本就不是正确的路子。

　　就在这时大脑开始不受控制了，脑海里突然就闪现出那柄血淋漓的断刀，这次的画面太过真实，就像3D电影，好像那个人就站在我的面前，耳边飘起怪声，是那般的诡异，画面切换，那柄断刀消失，取而代之的是一幅画，画的上面站着几个人，他们的姿态各异，而我只看得请其中一个人脸，那人仿佛就像活的一样，直勾勾的盯着我，然后忽然就流下血泪来！！那种感觉简直让人不寒而栗，让人从心底里惧怕。

　　我啊的大喊一声，发现其他人都在好奇的看着我，也顾不得那么多，连忙用手擦了擦脸上的冷汗，尴尬道：“我……我，我……我没事，大家继续走吧！！”虽然这么说可是大家的眼神似乎还没有离开。军师招呼着大家继续往前走，只有徐槿儿靠了过来问道：

　　“周文，你刚才怎么了，把大家都吓了一跳！”

　　我还有些不自在道：“没，没什么，少主……就是刚才看到了一些记忆片段，然后就惊醒了！”我说着瞅了瞅前面的人，把他拉的近一些道：“少主啊，我觉得这个地方有些不妙，我觉得我们好像正在被慢慢吞噬掉！”她瞅着我，眼睛挣得大大的，是那般的清澈透明。

　　“吞噬……为什么啊，总觉得这个词怪怪的！”徐槿儿反问道，样子好像有些不相信我的话一样，我皱起眉头道：“是真的，我的直觉告诉我这个村子一定有问题，而且还是很诡异的说！”她拍拍我的肩膀，学着年长人的样子道：“小伙子啊，你多想了，这么一个小村子，不怕不怕，还有我呢，我可以保护你！”

　　我噗的一声，要不是带着面具，我早就喷出来了，你还真以为我担小怕事啊，不敢来这里，这并不是玩笑，而是一种直觉，我在刑警队那会儿，很多从都是我的直觉敏锐才从危险中把大家解救下来的，而且这次的感觉比任何一次都强烈。我看徐槿儿不相信我，也没办法，就和和气气的说道：“是啊，是啊，是我多虑了！”她点着头，对我的答案很是满意。

　　我们走了一小段的路程，终于来到了荒村的村口，站在村口就可以看到，其实在这里是个十字形的岔口，我瞅着左边，虽然与我们来时的地方偏了一些，不过正好是反方向相通的，我猜想那条路一定才是真正的安全的路线。

　　我跟着军师蹲在村旁的石碑旁边，他用手摸了摸，随后在鼻子前闻了闻道：“嗯，很久了，看来这个村子在这里已经很久了！！”我看着他，也用手学着那样抓点闻闻，这一闻，眼前又出现了新的画面，就像是幻影片，一下子就从大脑的深处蹦了出来。那是一个女生，看不清样貌，只能听到她的声音，模糊的还能看到这块石碑！就见那女生对我道：“文文，快点给我拍个照片啦……等等……我要连着这个石碑也一起要的，你给我拍进去哈！”记忆中的我好像笑了笑道：“好，好，来，摆好造型哦，来啦……一，二，三……”“啪”的按下快门的声响，一切画面和声音都戛然而止。

　　我拍拍自己的脸，看来这个地方我是真的来过了，而且还不是我一个人，那么阿东和我说的那次旅行就是真的，那那次旅行的地点是棒子村，可到底在这个小不点的棒子村里发生了什么事情，导致其他人死亡，而我一个失忆存活了呢！我怀疑的看了四周的环境，那碎片的记忆再也没有出现。

　　抬头，天上的乌云还是很重，就好像这里常年不见阳关，乌云都懒的散去了。徐槿儿看了一下时间道：“我们进去吧，天就快黑了，咱么先住下，然后在想下一步骤！”说完望向军师征询他的意见，他点点头，样子很是疲倦，又开始有些困意。

　　“既然大家都没有异议，那我们就走吧！”站在村口的我们终于决定往里面走，刚没走多一会儿，就看到一个背着竹筐的老人，手里拄着拐棍，看那老人的头发和胡子都白了，脸上全是皱纹，年岁看来不小了，身上一件破旧的中山装，补了好多的补丁在上面，虽然破却很干净，看见我们吃了一惊，他瞅了好一会儿才慢慢悠悠的问道：

　　“你们……你们这个……人……是从外乡来的是不……这脸上的……都是，都是什么”

　　他说着的特别的慢，我看着就像是在放慢镜头一样，一说话，就能看到他的牙齿几乎都快掉光了，我心想，这个老人的儿孙子女也太不孝顺了，他都这么一大把的年纪了，竟然还要他背着篓筐出来，这快初秋了，你说要是大冬天的，岂不是就冻死老人家了。我心里有些怜悯，荔枝已经上前问话了：“老人家，我们是从外面来的，因为在这林子里迷路了，就想先在这里暂住一些时候，然后在回家！”

　　那老人侧耳听着，来来回回的让荔枝说了四遍，他才听懂，我猜他要是再不听懂，就要到荔枝的极限了。老人带着我们往村里头走着，他走的很慢，就和他说话一个样，顺道着给我说道：“这……这个地方啊……经常……经常有旅行……旅行的人走……走失在这里……”我听他说话着实的费劲，就干脆不去听，自己瞅着四周的环境。

　　从村口到里面，有一条弯弯曲曲的小路，很窄只容的下两个人并排着走，路的旁边生着许多杂草，大部分都被人砍去了半截，在这条小路旁边的坡上面有几间破瓦房，房盖子面的朱红色已经快掉光了，露出里面的灰色面，看上去很难看，还有些诡异，房子的窗户还是老样式的木头窗户，有几个角已经烂出了一个大洞，被人用一些红色的碎步堵在里面，这个地方还真是够老的啊，都什么年代了，还用着这样的房子，这样的窗户，我记得咋我很小很小的时候，爷爷家就是住着这样的房子，后来伟大的天朝要动迁，这才帮着爷爷走出了那间小破房，住进了楼房里，我心里想着，跟着大家继续往前走。

　　其实说是往前走，那老人的腿脚根本就不灵活，走了这么久几乎才走了不到十步的距离，我还是第一次有种无奈的感觉，甚至有种想去一拳头把这老人揍翻的冲动，幸好我的忍耐力好，故意转移自己的注意力，不去看那老头。

　　军师让我们把防毒面具摘下放好，还有枪什么的都收了起来，虽然说着一路上松本那个家伙一直在引诱我们来荒村，可是毕竟是在别人的地盘，我们也不好大张旗鼓的拿枪进去，而且看这老人的架势，走路都这么费劲，别说拿枪了，再说我们这么几个大小伙子还怕这些个老人不成。

　　继续往前行进，现在我们大概已经进到了荒村里面了，小路依旧很窄，不过路上的行人却慢慢的多了起来，有几个小孩，还有一些老人，他们都好奇的瞅向我们，那眼神就像是在看怪物一样，我看着他们心里有些别扭，当我们经过一个类似于祠堂样式的小破屋子门前时，一个蓬头散发的人突然从那里面钻了出来，看不清容貌，一身道士打扮，衣服脏的不行，就好像N年没洗过一样，左手握着一柄木剑，上面刷的银粉已经快掉光了，右手拿着用黄纸黑字画着的符咒，看完他的第一眼，让我想到了爷爷村子里的那个跳大神的。

　　他拦在我们面前，嘴里念念有词，整个人随着那柄木剑来回乱晃，在我们面前的老人家看了他一眼道：“阿金啊……你又在……又在搞……搞什么什么……什么神通啊！！”那人没有理会那老人的问话，依旧在那晃来晃去。我身后的龙野有些恼怒，这一路我猜他和我一样，已经被这个老头给整的崩溃了，突然又蹦出这么个神经病，肯定就到极限了。

　　军师转头看了一眼龙野小声道：“你老实呆着！”

　　“可……”龙野想反驳，可军师瞥了他一眼就再也没有理会，等了一会儿，我们前面的老人也有些恼怒，敲着手里的拐棍道：“你……你想……你想累死……我啊，阿金，今天……今天没有……没有法式，快……快让开……我要我要……我要带着客人去……去炮楼！！”我听着心里咯噔一下，什么要带我们去炮楼，难道是要让我们做炮灰！我心想着也不敢多问，只能暗自堤防，准备好兜里的手枪。

　　那个叫阿金的又折腾了一会儿，忽然扒开头发，露出他那绿哇哇的眼睛大吼道：“太爷，不可以带他们进村子，他们招惹了邪灵，身上全是……邪气，会给我们村子带来不幸与灾难的！！”我看着他那绿色的眼睛，心里有种不祥的感觉，虽然不肯承认，可是不知道为什么，我竟然在心里认同了他的话，我们确实招惹了邪灵，我想着，连忙甩甩脑袋，靠他娘的，这个世道哪里有鬼，还邪灵，不信不信。

　　那老人看着他，又慢慢转向我们，眼睛里多了一丝的迟疑，好像对阿金的话也有几分相信，但终究还是摇摇头道：“罢了……罢了，就……让，就让……他们进去吧……老爷子我……觉得……觉得他们挺好的……要是真有……邪灵，那……就第一个……来，来邪我吧！！”

　　“可，太爷……”阿金还想说话，却被老人拦了下来：“你……你去……去帮我……把……村长……村长找来”


第七十一章 村长

　　我们在棒子村（听着还是有些别扭啊，让我不自觉的想起了高丽棒子）的入口处遇到了一位老人家，看他白发沧桑的样子像是棒子村的长者，他见到我们显得很热情，并没有事先想象的那么恐怖，这让我对荒村的第一印象有所改善。老人带着我们沿着小路往村子中心走去，我看了周围的环境，心里有些惊讶，这些房子几乎都是好几十年前的旧建筑，有些的木头窗户已经烂掉了，露出好大的一块大洞，上面用着破布硬塞在上面。

　　老人走到很慢，我也只好像蜗牛一样的跟在后面，就在我们经过一个类似于祠堂的地方，一个披头散发的怪人突然就窜了出来，拦在我们大家的面前，疯疯癫癫的说我们招惹了邪灵，不让我们进村子。幸好老人家比较好，并没有太信他的话，而是继续带着我们往里走，不过看那老人刚才回头看着我们的表情，这里面一定有什么蹊跷。

　　老人让那个叫阿金的披头散发的人去寻找村长过来，而我们一行人继续跟着老人往村子里面走。我跟在后面试探的问了句：“老人家，刚才那个披头散发的人是谁啊？”老人也没回答，边走边道：“哦……哦你，你说……你说他……呀，他叫金生……是我们村子……村子几十年的法师！”他说着喘了口气接着道，“他……他的法式……和预感……预感都是，都是……都是很灵的，我们村子……村子里面……里面的人，都很……很尊敬他，这么……这么……这么多年，村子里……村子里面的……的怪事没……没少……没少发生，都是，都是阿金……做的法……这才好起来！！”

　　我哦了一声，心里暗想，什么法式全都是腐朽的旧思想，这都改革开放多少年了，思想还这么的落后，看来这个阿金也是那种属于神棍一级别的了，看我找机会不把你的假面具撕下来，让大家看看这个神棍的真面目。就在我想着的时候，军师突然转过头来，小声道：“周文，最好不要这么做！”

　　我瞪着军师有些不可思议，这他娘的是怎么回事，他竟然知道我心里在想什么，难道这个就是所谓的读心术，可是那些都和爱情公寓里的胡一菲一样属于偷看类的啊，怎么可能真的读出来。我仔细看了军师，他已经转了回去，我喘了口气，怎么回事，刚才难道是幻觉吗？

　　我往后憋了一眼，身后的众人也都表情怪异，各有所思的样子，让我也不自觉的开始相信了刚才那个神棍阿金的话，我赶紧闭上眼睛对自己说，周文，一切都是假的，你要相信自己，相信自己的直觉！！为了不让自己胡思乱想，我的思绪又回到了一旁的建筑上。

　　这个村子的建筑一色的都是那种破旧的砖房，偶尔的几处稍微比较好的地方，像是祠堂那种的，听老人家的话，我们要去的炮楼也是这几处之一。走了也不知道多久，这老人家的步伐简直是“太快了”，我们走了半天竟然还有好多一段距离，在我身后的龙野和怪男开始有些牢骚，不过都还比较克制。我瞥了他们一样，我心里明白，像他们这样的感觉，就好比是我早晨在坐公交上班一样，马路塞的直闹心，走起来是蜗牛的蜗牛，可又无能为力。

　　就在我们昏昏欲睡的时候，我发现在离我们这不远的一个小山头上，一个人，正站在那里盯着我们，他的样子很古怪，后背好像驼的很厉害，因为他站的比较远，看的不清楚，只是觉得被他盯着很不舒服。我朝前面的老人喊道：“喂，老人家，那边那个驼背的人是谁，怎么孤零零的站在那里啊？”我说着大家都转头往那边看去，前面的老人家慢慢的转头看过去，刚才的那个驼背人已经不见了。

　　老人显得有些生气，用手里的拐杖用力的在地上戳了几下道：“哼……那个……那个……老不死……的的……不要管他……他就是个神经……神经病！！”说完转过头就不在看那边。我们都是一愣，隐约感觉到这两人之间有些事情。既然老人不想说，那我也不好意思在问，就只好把心里的这个疑问先埋起来，等着有时机了在问问看。

　　我们继续走着，快到村子的中心了，这里明显多了很多人，一个个都穿着像是老人家这样的粗布麻衣，上面还有一些五颜六色的补丁，看着我们到来都会不自觉的放下手中的活，好奇的望向我们，时不时的还会有些孩子围着我们打转，只是我看了这么久，发现一个怪异的现象，就是在这里好像没有年轻人，没有年轻的女人，也没有年轻的男人。

　　这是怎么回事，我在心里小声的说着，这也太奇怪了，可是这还有些孩子，难道是这个村子里的壮丁们都出去干活了吗？就在我想发问的时候，前面的老人用手指了面前的那棵大树道：“你们……你们看，这个这个……这棵大树就是……就是我们开会的地方……在它后面的……后面的就是我们这最好的……最好的宾馆。”我的注意力本来在那棵参天大树上，后来一听老人家说后面的就是他们最好的宾馆的时候，眼神就不自觉的一了过去。

　　那个所谓的炮楼是一个巨大的高耸建筑，一块块砖还是抗日那个时候所用的小扁块青砖头，记得爷爷和我讲过，那时候水泥（洋灰）还没有流行，其实用流行这个词并不对，应该说还不多，象这样的小山村就更不可能有了，所以大多数都用黄泥或是粘土来做粘合剂的，可是若是像这样的东西住起来安全吗！！

　　“走走……我们……我们……我们过去，过去看看吧！”老人说着有些气喘。

　　“太爷，让我来吧！”就在这个时候一个浑厚的声音从我们背后响起来，我们都有些吃惊，转身一看，一个男人正从那小路走了过来，绕过我们径直走向那老人。我看着这个人的打扮，也是一身笔挺的中山装，休整的小平头，前面的刘海被弄成了一个大背头，身材很魁梧，给人一种英气风发的感觉，他走到老人身边扶起他道：“太爷，您怎么自己走了这么远的路，有什么事情就和我说嘛，我可以帮着您去做的！！”

　　那老人的脸上洋溢着满意的笑容道：“楚才啊……楚才……这这……些年你为了……为了我们……棒子村……付出，付出……太多了……我这个……这个老头子……哪里……还要在……辛苦……你啊，不过啊……你是……你是咱们……咱们棒子村的……骄傲……骄傲！！”

　　村长显的有些尴尬，脸上有些发红道：“太爷，您快别这么说，这还有客人在呢，我让阿金送您回去吧，等我明天再去看您啊！”说着招呼阿金过来送老人回家，老人满意的点点头，就随着阿金走了！

　　做好这些他终于转过身看向我们道：“不好意思啊，各位，随我来，你们一定是从外面的大城市旅游来了吧，虽然我们这个宾馆从外面看会有些破旧，但是里面还是比较不错的，请各位放心！”说着摆出一个请的手势，彬彬有礼，样子就像个绅士。徐槿儿在我身边吐吐舌头小声道：“哇塞，好有绅士范儿哦，又那么帅！！”我听着故意的用手摸摸自己的头发，拉了她的衣角道：“少主，咱别花痴啦，行吗！”说着眼神不停的往我自己身上瞥，她看了我一眼道：“你怎么了周文，眼睛抽筋了吗？”我听着差点没摔倒，这么一个大帅哥站在面前你都没发现吗！！

　　不过言归正传，在和村长的谈话下，我们了解到，村长名叫萧楚才，是一名孤儿，抗日战争时期，因为受到棒子村村人的搭救才活了下来，抗日战争胜利后，村子里的大多数壮丁都出去城里打工了，留下这些老人在家，而萧楚才为了照顾他们，所以就放弃了去城里的机会，留下来，就成了这里的村长。我听着有些纳闷，若真的像他所说的那样，那松本浅川还有杜洪涛要藏在哪里，难道我们来错地方了，还是有什么地方不对？

　　我有些疑惑，可也没有问出来，村长继续说着，给我们指了指这个建筑，说这个东西在抗日的时候曾经是个用来保护棒子村的炮楼和哨塔，后来抗日战争胜利了，村子里的人见它立在这里是个浪费，就将它改成了一座钟塔，可是说也奇怪，不知道怎么的前些年的时候就给塌了半截去，后来他特意的去城里请来了一队现代维修队来把它重新修理了一次，经过了这次之后就把它改成了现在的宾馆。

　　村长看着我们笑着说道：“现在城里面的空气污染日益的严重，大多数的城里人都选择来这里度假，所以改成宾馆也可以增加增加村子里的一点收入。”我听着点点头，心想，这个叫萧楚才的果真是有点头脑，这样的方法也能想出来。

　　我们站在那宾馆的门口，原本是入口的地方被换成了两扇巨型玻璃门，门的上面挂着一个用木板雕刻的大牌子，模糊的能看清是叫炮楼宾馆，这个名字是真够有霸气的，我在心里小声的念叨着，眼睛瞥了瞥萧楚才，这个人看上去一身正气的，怎么感觉也不像是偷袭我的杜洪涛，可是看似这个村子里面就他一个壮丁，不是他又会是谁？想着我抬头看了那宾馆，上面的一截确实是新上的砖，虽然颜色和那老砖一样，但是斑驳的褐色却是改不了的。

　　萧楚才朝大家招呼一下，笑着道：“我们都别站着啦，快点随我去里面吧，走了一路都累了吧！！”我们都点点头，随着他就要往里走，这时候我转头看了一眼身后，一双邪恶的眼睛猛的与我对视，看我的人不是别人，正是刚才站在山头的那个驼背老人，他的脸色惨白，一股凉气由我的后脖子一直溜道底，直下我的脚后跟。

　　“这他娘的怎么和死人一副德行！！”


第七十二章 谁的阴谋

　　在村长的带领下，我们来到了棒子村了“最豪华”的炮楼宾馆，在来的这一路上，村长和我们聊的挺好，无所遮掩的把大概的事情都和我们说了，包括他的事情，还有棒子村的事情，可是不知道为什么，我总觉得这其中有些蹊跷，可仔细一想又找不到什么不对的地方？反正这个村子一定有古怪，而且我觉得松本浅川一类的一定就藏在这里，就在我们要走进那宾馆的时候，我不自觉的往身后那么一看，就这么一看着实把我吓了一大跳，刚才的那个驼背老人就站在那棵大树那里，阴险的盯着我们，脸色惨白，我看着一股凉气由我的后脖子一直溜到底，直下我的脚后跟。

　　“这他娘的怎么和死人衣服德行！”我在心里暗骂一句，去拉村长问道：“萧村长，你看那个驼背老人是谁？”我说着手指指向大树那边，他回头看了一眼，反问道：“在那啊！”众人也都回过头来看，可看下去竟然什么也没有。植物笑着拍拍我的肩膀道：“周文，你多想了，这些天太累了，我们赶紧随村长去休息吧！”我委屈的点点头，随着他们一起往里走。

　　我不自觉的又转头看了一眼，果真是什么也没有了，难道真是我自己看花眼了吗，我心里嘀咕着，到时候一定要去看看这个驼背老人。

　　炮楼宾馆里面确实是用心装修了一番，与外面相比简直就可以用天壤之别这个词来形容，不过话说回来，这样的小山村即使是装修也不会花多少钱，只是比较洁净，看着说的过去。

　　进到里面，贴近门口的地方有个木质的收银台，一位姑娘正坐在那里看书，她看上去也就十八九的样子，眼睛大大的，脸蛋显的很白嫩，梳着一个长长的麻花辫子，给人特清纯的感觉。若真要是在具体的描述一下，那就只有小芳那首歌了。

　　她见我们几个进来，赶忙放下手中的书籍，看到村长先是羞涩的说了句：“楚……不，村长您来啦！”村长笑着点点头道：“今天从外面来了几个贵宾，要暂住在我们这里一天，你和刘奶奶好好照顾……”

　　“不，我们……要在这里住上一段时间。”军师果断的说着，顺便朝徐槿儿挥了手！她点头会意，从背包里面拿出一沓崭新的百元钞票放在木质桌上，笑着对那女孩道：“你看一下这些够嘛！”那女孩楞在那里，眼睛好奇的瞅着桌子上的钞票，好久才缓过神来，我猜她长这么大好像从来都没有见过这么多的钱。

　　她嘴里小声的叨咕着：“妈呀，这得多少钱啊！”村长站在一边，脸上也有点变色，不过他总归是比那女孩懂事得多，赶紧低声咳嗽两下，那女孩这才缓过神来，将钱放好正色道：“这些钱可以住很久的，我们这儿住一宿才十五块钱！”我一听，心想这真是个实在姑娘，钱都撂那儿了，怎么不多说点，这要是在城里的宾馆旅店，见到这么多钱，肯定会给你翻了两翻不可。

　　军师没有理会她得话，嘴里打着哈欠道：“抱歉，我有些累，可以让我先去休息嘛！”那女孩看着军师有点愣神，好像没跟上他的思路。徐槿儿见状赶紧来打圆场，微笑道：“他确实是累了喔，你就找人先带他上去休息吧，我和你说就行啦！”

　　她会意的点点头转身朝身后的小黑屋子喊道：“喂刘奶奶……”

　　“算了，你让刘奶奶休息吧，我带他们上去！”那女孩还没说完，村长就打断了她，转身带着大家往楼梯上走，我陪徐槿儿在下面算帐。怪男走在最后，我瞥了他一眼，发现他的眼神有点不正常，脑袋好像还在不自觉的甩动着，有点像抽筋了一样。徐槿儿拿出手机给那女孩算价钱，我隐约觉得今晚会有什么事情发生。

　　他俩在那谈着价钱，说着说着就变成“老熟人”开始调侃起来，完全忽略了我的存在，他们的话题我也插不上去，就独自坐在旁边的木椅子上眼神在那墙上游荡，那墙壁上说起来也没啥，就一副已经快掉色的纸画，上面画着两个穿着睡衣的卡通小人，旁边写着，为了社会主义新时代，请大家自觉遵守计划生育，优生优育。

　　我去，这么大点的小山村竟然也有这样的东西嘛，我不禁有些汗颜，这村子本来人就不多，这么一个地方还计划生育，在计划下去啊，我看连老人都不能剩下了！！就在这时突然从楼上传来一声惨叫，声音非常大，随后传来许多的脚步声，杂七杂八的就乱了起来。徐槿儿和那女孩也吓了一跳，面有惧色，我让她们呆在那里，三步并两步的就往楼上跑。

　　那炮楼是一个直筒的样子，每层的屋子都只有两间，我来到第一层，那声音竟然不是从这里传出来的，就看着泽城从一侧的屋子钻了出来，看见我也不说话，就和我一样往上一层跑。

　　等我们跑到上面的时候才发现军师正在和萧楚才两个在对拼，这可把我们愣住了，他们两个怎么突然就打起来了，不过我反应还算快，现在不是楞的时候，不管是什么原因，先要把他俩拉开再说，想着我朝泽城小声说道：“你去把村长拉开，我去拉军师！！”他看了我一眼，终于点点头。

　　这个炮楼本来就不大，现在被拆成两个屋子中间站着的地方就更小了，军师和村长两个人，一里一外的站着，拳头相对谁也不让谁。我走在村长身后就再也走不过去了，只好站在后面说着：“你们都不要打了啊，这是怎么了干嘛呀动拳头啊，有事情我们好好商量！！”

　　两人都根本不屌我，就听着村长说道：“若是早前知道你们带着一个这么危险的人，我是绝对不会让你们进来的，你快让开，让我去把那人杀掉，不然我们都会被他杀死的！！”他说的义正言辞的让我听着有些假，不过重要的是他说的那个危险的人是谁！！军师听着他的话，转头看了一眼身后的门道：“荔枝已经在给他治疗了，请你稍安勿躁！！”

　　“那种病毒是不可能被治愈的，快些让开，不然我就硬闯了！！”村长说着再次握紧了拳头。军师摸摸蓬松的头发道：“这个请求我无法答应你……”

　　“啊……”就在这时，屋子里又传出震耳欲聋的吼叫声，那声音甚是恐怖，听着让人有种毛毛的感觉，泽城在我身后站着，慢慢的掏出了随身的小匕首，我一把抓住他的手，眼睛瞪着他，他看着我不以为然的想推开我，眼看着我俩就要撕扯起来。

　　“你们两个站在那里不要添乱！”这时候军师发话了，话语间还有一丝的冰冷，就像是屋子里的那个声音一样让人发毛。泽城挣扎的手终于停了下来，不情愿的收回了匕首，“你若是要打的话，我奉陪，但你不能阻止我们治疗怪男！”军师说的很坚定，眼睛里还有一丝杀气。果真是怪男出事情了，难道是他病发了？我想着站在原地不知道如何是好，这个时候过去不是，不过去也不是！！就在我犹豫的时候，军师身后的门嘎吱一声开了，荔枝一下子窜了出来道：“好……好了，怪男的情况已经稳定下来了！”

　　军师朝着荔枝点点头，随后用手指向村长道：“请你不要轻举妄动，他的事情，我会负责的！”说完迅速的跑进屋子，我和泽城也赶紧跟了上去。

　　屋子里面比较简陋，除了左右的两张床就是一小小木桌子和一个小凳子，植物，龙野分别站在左边床的两头，躺在床上的怪男没什么反应，眼睛紧闭，手和脚都被绑在了床上面。军师看了一眼荔枝道：“怎么样！”

　　“嗯，怪男已经没事啦，只是刚才给他治疗的时候太痛，有些晕过去了！！”荔枝小声的说着，还是一样没什么表情。我看了一眼床上的怪男，他的腿被包扎的很结实，上面还渗着鲜血，有些刺眼，像怪男这样的肌肉男都能晕过去，真是可想而知的可怖治疗啊！！

　　“龙野……怪男这些天就交给你照顾了，要用心！！”军师看着龙野嘱咐道。龙野点头道：“军师放心，我会好好照顾的！！”村长出现在门口，注视着屋子里的一切，不知道他在想着什么。军师看了一眼门口的村长，把龙野拉到耳边小声的说了几句，就看着龙野不停的点头，也不知道他们在说着什么。

　　村长犹豫了一会儿，终于走进屋子，可他没走几步，一个女声慌慌张张的从屋外面传来：“村长不好了，不好了，出大事了，出大事了！！！”我转头一看，来的不是别人正是刚才在下面前台的小姑娘，她的面色很慌张，看样子像是真的出事情了！！

　　“怎么了，柠檬？”村长连忙问道，让她先冷静一下。

　　“村长，刚才金师傅说……说……”她说到关键竟然说不出话来，村长有些着急但还是冷静道：“你慢慢说，到底怎么回事？”

　　“金师傅说……说太爷爷他……他死了！！”


第七十三章 闹事者

　　听到荔枝说怪男暂时稳定了，我们和军师都钻进了屋子，想去看看怪男的情况，村长刚才还想杀掉被感染的怪男，现在听他稳定了，倒是有些犹豫，不知道该不该进去，村长想了一会儿终于走进屋子，可他没走几步，一个女声就慌慌张张的从屋外面传来：

　　“村长不好了，不好了，出大事了，出大事了！！！”我转头看过去，来的不是别人正是刚才前台的小姑娘，她的面色很慌张，看样子像是真的出事情了！！

　　“怎么了，柠檬？”村长连忙问道，让她先冷静一下，她喘着粗气，手舞足蹈的比划道：“村长，刚才金师傅说……说……”她说到关键竟然说不出话来，村长有些着急但还是冷静道：“你慢慢说，到底怎么回事？”

　　“金师傅说……说太爷爷他……他死了！！”柠檬此话一出，在场的所以人都定住了，这简直就可以说是惊天霹雳一般，虽然我们和刚才那个老人家不太熟悉，但是从人们的称呼和村长对他的态度来看，他绝对在村子里面算是一个有身份的人物，就这么突然死亡，也太不可思议了吧！！

　　村长缓过神来冲着柠檬喊道：“什么时候的事情？阿金在哪里？村子的大家都知不知道！！”柠檬慌乱的点点头：“就在刚才，就在刚才了，金师傅还在前台等着，这会儿应该还没有走啊！”她刚说完，村长就往楼梯口跑去，看情况已经有些不淡定了。军师对着荔枝道：“荔枝，你看好怪男，千万要稳住他的病毒，你们几个在这帮忙！！”说完拉着我一起往门口走，“你跟着我一起去现场看看！”

　　我哦了一下，随着军师就一起往楼下跑，等我跑到楼下的时候，柠檬还有村长都不见了，就连刚才在结账的徐槿儿也不见了，我瞥了一眼身边的军师，他的眼神中还是有一丝的懒散的感觉，不过那懒散之中好像还夹杂着一丝莫名的光。这件事情能说明什么，会是谁干的，这个村子我们刚来，所以人都还不熟悉，我在心里想着，这样的话，凶手根本就找不出来，还是凶手另有目的？

　　我胡思乱想了一阵子，出了炮楼宾馆，就看见远处不远的一间小屋子旁密密麻麻的站了很多人，大家手里都举着火把！本来还以为要找个人问问才能找到老人的家，现在看来找人的时间都省了。我和军师二话不说就奔了过去，话说那老人的家看似挺近的，可是真的走起来就显的很费劲，这小山村的路并不像城里那样笔直的大道，看到什么都可以直线通过去，这里都是弯弯曲曲的小路，所以我们费了半天才来到老人家门口，那是个三间小瓦房，并不是很大，屋子上面的砖和瓦都已经旧的不行了，斑驳了模样，而老人的尸体就躺在正间的门口，此时的门口那里已经站满了从村子里聚集来的村民。

　　我和军师两个人费了好大的劲才挤进门口，向屋里看去，里面的地上确实是背对着躺着一具尸体，尸体的下面一大滩的血迹，在那尸体的旁边有一个拐杖，在那拐杖的旁边还有一柄短刀，血红血红。我的脑袋嗡的一下，像是炸开了一样，那柄短刀怎么和我梦中的那个那么像，难道是我梦中那个人干的？我想着心里就乱成了一锅粥，这到底是怎么了，军师在旁边拍了我一下道：“喂，周文，你怎么了，快进来，少主在里面我们进去看看！”被军师这么一拍我才清醒过来，待走进里面才发现那柄短刀只是有些像，并不是真的一样，村长蹲在尸体旁边，脸上挂满了泪花，看到军师进来，有些抵触的意思。徐槿儿正在地上专心的检查着尸体，手上带着一副白色的手套，看样子还真有那么点验尸官的架势。

　　村长的身后站着我们来的时候看见的那个阿金，他见我们进来立刻就站起身子，有些敌意道：“你们还有胆子来这里，太爷就是被你们害死的，你们这群杀人凶手！！”军师也站了起来，示意金生不要说话，然后道：“请你们出去，这里不欢迎你们！”军师想说什么，我刚忙打个圆场道：“萧村长，你们误会了，我们怎么会是杀人凶手呢，我们的职业其实是警察，过来看看，就是想看能不能帮上什么忙！”我说着将兜里的特警证递到了村长面前。

　　他接过我的证件，看了一下，点点头道：“原来你是警察啊，不好意思！”说着将证件递还给我，接过证件我赶紧把它揣进兜里，手心全是冷汗，其实我已经不做特警很多年了，只是在帮人查案子的时候，带着这么个东西会容易很多，而且警队里的同事和我都熟，也不会被人识破。

　　金生突然站了出来喊道：“警察怎么了，警察就可以随意杀人吗？”

　　“阿金……”村长低声说了一句，让他不要说话。军师根本就不理会他们，早已经蹲下来和徐槿儿一起看看这那尸体。金生的眼睛瞪的很大，好像军师碰一下那尸体，他就能掉一块肉似的。

　　“你们放心，他们都是专业的验尸官，我们一定会帮你们找出杀人凶手的！”我笑着对他们说着，让着尴尬的气氛缓和一下。军师拿出手机对着尸体拍了几张照片，随后把死者的情况记了一下，根据徐槿儿的推测，这个老人应该是在两个小时之前死亡的，死因好像是被旁边的这柄匕首插进肚子致死的，不过具体的情况，还要等荔枝过来查看一下才可以。

　　军师将这些一一记下，存在手机里面。我顺便也观察了一下，发现他的后劲上面隐约是有两个小洞，因为我站的位置比较偏，正好可以看得清楚，也不能他们说话，我径直蹲下身子用手扯开他衣领，果然是有两个黑色的小洞，能有针眼那么大小，样子很古怪。我喊了身边的军师：“军师你看这个……”我说着徐槿儿和军师都瞅了过来，他看着连忙用手机拍了一下，小声的说了句：“这个有点蹊跷，不像是一般的伤！”

　　“好了，你们快回去吧，太爷需要休息了，你们早点去帮我们找出凶手就好，这里不需要你们！！”金生不知道怎么的，忽然就朝我们大喊起来，就要把我们三个人往外推。军师也没有反抗，和我们使了个眼神，让我们就顺着他往外走，外面聚集了许多村民，见我们出来都自觉地让出一条路来。

　　“你们也都回去吧，都别再这里看了，我要给太爷摆个法式了！！”金生赶完我们又去赶外面围观的人们，样子很不友善。我转身看了一眼，站在尸体旁边的村长，他的表情有些复杂，我分明看见他又哭了，而且哭的很伤心。

　　看来这个村长真的是个好人，对这位太爷爷也很是尊敬，照他这个样子应该不会是松本浅川或者是杜洪涛了，我猜在这个不为人知的荒村里面，一定还隐藏着什么我们不知道的东西和人，而且神道明社的遗址一直延续到山崖，这里肯定也会有些关联吧。就在要走了的时候，人群里面忽然一人大喊了句：“他娘的，什么凶手，杀死孟老头的就是萧楚才，还有什么好查的，你们这些瞎了眼的白眼狼，全他娘的被姓萧那小子给骗了！！！”

　　我听着赶紧转头去看，照这个架势看说话的这个人明显是来砸场子的，在这个时候谁还会有这么大的胆子呢，我正想着，说话的那人已经站了出来，定睛一看，说话的这个不是别人正是我来时看到的那个驼背老头，他还是煞白的脸，头发花白，可是竟然没有胡子，拄着一个粗重的拐棍，站在太爷的门口。

　　“你这个死老鬼说什么，竟然敢污蔑村长，看我金生今天不收拾你！！”金生大喊着就来来抓那驼背老头，那个驼背老头竟然也不躲闪，站在门口喊道：“他娘的，你动我试试，就算孟老头在世的时候都不敢和我叫板，你也配！！”他说着面有怒容，朝那金生吐了一口道，“我当年随着毛主席一起打小日本的时候，你他娘的在哪里，现在竟然为了你这个外姓人来打我是不是！！”他说着用力的敲了敲手上拐棍。

　　金生听着那拳头竟然不敢打出来，站在原地不知道面有愧疚道：“对不起，萧大叔，我不是有意，我知道您当年舍命救下我们一村子的人，可是村长这些年为了我们村子有付出了不少啊，村里面没有男人他就帮着各家各户去挑水，洗衣，什么脏活累活没有干啊，您……”

　　“呸，你他娘的还知道我这个萧大叔啊，你知道他什么！！”金生还没有说完，就被驼背老头给吐了回去。

　　“爷爷，您怎么来了，我们回家，我们回家！！”就在这个时候，柠檬突然从外面走了进来，拉着驼背老头就要往外走，那老头挣扎着道：“女大外向，你们只是订婚，你现在就这么护着这个畜生吗，柠檬！！”柠檬脸上一红道：“好啦好啦，爷爷，柠檬知道错了，您原谅我，我给您做好了饭饭，咱们快回去吃吧，要不然凉了！”说着就把那老头使劲的往外推，边推着边转头朝村长使了个眼神。

　　见他们渐渐走远，村长才走出来，淡淡的道：“对不起，各位，让你们看笑话了，时间也不早了，大家都回去休息吧！”说着面带歉意。村民们一个个都散了去，不一会就剩下我们三人还在原地。

　　村长走到我们身边道：“实在对不起了，三位，让你们看笑话了，太爷的案子就交给你们了，辛苦了！”说完就回到了那个屋子里。

　　我看着军师，发现他的嘴角微微上扬着，嘴里小声道：“看来这个村子确实不简单！”


第七十四章 第一个夜

　　我们到达荒村还不到一个夜晚，奇怪的事情就接二连三的发生，现在竟然还闹出人命来了，回去的路上，我们三个都没有说话，军师独自走在后面，我和徐槿儿走在前面，我将手里的火把换个手拿，以前在看电影的时候，总觉得他们举着的火把不会很累，可真换成我自己来，却发现这东西真不是一般的沉重。我看了身边的徐槿儿，像这样的性格，很少会如此的少言寡语，除非这次的事情真的很严重。

　　“少主，你是怎么想的！”我虽然有些想法，可毕竟她离那尸体最近，检查的也最为详细。她又沉默片刻小声道：“这个看上去，不像是他杀！”徐槿儿说着摸了摸头发，好像有些拿捏不准转身看向军师询问道，“军师，你怎么看这件事情的哦！！”军师低着头似乎还在思考，我走过去，拍了拍他的肩膀道：“怎么样，说来听听吧！”军师瞅着我，又瞅了瞅我搭在他肩膀的手道：“把你的手拿开！！”

　　我切了一声，把手拿开，刚才还想和他开个玩笑，让气氛放松一下，不那么紧张，没成想，这一搭手倒像是拍马屁一样，拍错地方了。军师看着我俩道：“我倒是觉得这个事情有点他杀的味道！”我暗自点点头，这一点我倒是和军师的意见相同，就尸体的位置而言，有谁会在自杀前把自己弄的衣衫不整，那根拐杖他是拿在右手的，可是从现场看，那根拐杖是放在左边的位置，他不会死之前还把东西扔到左边吧！类似这样的疑点还有很多。

　　军师把他总结的几个疑点和我俩说了一下，基本上和我想的一样，说完他懒散的摸摸头发道：“你们两个先回去，我去走走！！”他说完就顺着路边的岔路口走去，徐槿儿伸手拉住他：“军师，这么晚了，就不要出去了吧……”她说着声音渐渐小了下来。

　　“是啊，这么晚了，你还没有火把！”我说着也跟着徐槿儿搭腔。军师看着我们两个，眼睛就快闭上了，小声道：“放心吧，我没事，就想走走，你们先回去，我待会就来！”说完就没入了那黑暗之中，也不管站在原地的我们。

　　“少主，你说我们要不要把军师追回来！！”看她一脸着急的模样，我小声的问道。徐槿儿摇摇头道：“不用了，军师办事有他自己的风格，我们不要干扰他哦，回去吧！”我点头称是，随着她一起往会走，路上又说了一些事情，包括怪男的病毒，包括村长。

　　等我们到达炮楼宾馆的时候，已经是凌晨两点多种了，植物他们几个已经睡下，我们去看了下怪男的伤势，荔枝还没有睡，看到我们回来就赶紧询问情况，我就又把去太爷老头家的事情跟她描述了一遍，荔枝听着皱起眉头：“要是刚才我在的话就好了，说不定还能看到什么东西！！”

　　“没事的，军师有拍了照片，等他回来，让他给你看看，说不定还能看到什么新线索！”徐槿儿笑着说道。荔枝听着愣了一下：“怎么军师没有和你们一起回来吗？”我点头道：“是啊，他说要自己去走走，一会儿就能回来！”她听着点点头，看来是放心了，实话说这一路下来，看得出军师这小子确实有两把刷子，虽然年龄看起来没多大，可那阅历绝对都是在我们几个之上的，况且是这么个小山村，他一个人应该不会有事。

　　简单的说了几句，我就跟着刘奶奶回到了自己的房间，荔枝和徐槿儿留下来继续照看怪男。刘奶奶人看起来也很好，很慈祥，虽然有点上了年纪，可是腿脚都还很利落，像个年轻人一样，在走廊的时候，我和她聊了几句，这才知道，原来柠檬，就是那个驼背老头的孙女，柠檬的爸爸和妈妈都出去打工了，留下她来照顾年迈的爷爷，村长好心，就让她来做这个炮楼宾馆的接待，每个月还能拿几个钱。

　　我旁敲侧击的想打听打听那个驼背老头的事情，可是刘奶奶也不知道怎么回事，每次谈到驼背老头的时候她都会巧妙的绕开，就像是系扣子，我一边系她一边解，这怎么可能系的上啊！我住的是二层靠里那间，刘奶奶把我带到那儿就礼貌的走了，我站在门口望着她离开的身影，突然有种奇怪的感觉，这个身影怎么那么熟悉，好像在哪里见过一样！刘奶奶走的很快，待我想完在去看她的时候，她已经消失在楼梯口了。

　　“走的真快，怎么像个幽灵似的！！”我在嘴里小声的叨咕了一句，自顾自的回到了屋子里。这间屋子也没什么特别的，和刚才看怪男他们的那间差不多，两张铁床，一个小木桌，旁边放着一把椅子，唯一不同的就是我们多了三个水壶放在椅子的下面。听荔枝说我是和军师一个屋子，我躺在床上，这个晚上还真有些累了，迷迷糊糊的就有些困倦，片刻就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，突然觉得身上一阵的冷，我扯了扯被子，想让自己暖和一点，就在这时，门嘎吱一声开了，我吓了一跳，猛的坐起身子，发现屋子的木门真的开了，就在门口处，一声不响的站着一个人，长长的头发，白色的外衣，悬浮的脚……

　　靠你娘的，这不是别的，不就是我梦里经常出现的那个女鬼吗？？她好长时间没出来了，这次怎么又突然冒出来了？我正想着，她已经来到了我的面前，伸出那如钢爪一样的手指，猛的掐着我的脖子，阴声道：“欢迎来到荒村！！”她的力气还是一如既然的大，我挣扎着，可被她死死的按在床上，手脚都伸展不开。

　　“你他娘的，这次真想……真想……掐死我啊！！”我被她掐的快喘不过来气了，整个的脸都快憋绿了。

　　“周文！”这时候耳边响起一个声音，我正纳闷，鼻子就猛的被人打了一下，我啊的一声坐了起来，发现军师正瞅着我，屋顶的灯光大开，晃的刺眼。我摸摸鼻子，流血了，我赶紧用纸塞了一下，朝军师道：“刚才是你打我的？”

　　军师坐在床上，一脸的疲倦，像是刚才走了不少的路，他点点头满不在乎的道：“是我打的！”

　　“我去，你有病吧……不对，你就是有病，打我干什么！”我朝他喊着，心里有些不爽，军师看着我好像懒得和我说话的样子，躺下就呼猪头去了，也不管一旁生闷气的我。我在心里又说了些难听的话，整个人睡意全无，就站起来走到了窗户边上，夜幕下的荒村，有一种别样的美，虽然有浓雾，但是也遮挡不住它的质朴与安详，真的很难想象，这样的荒村，就是神道明社的老窝！

　　哎，不要想了，我暗自叹了一口气，船到桥头自然直，多想也无益，为了阿冬的事情一定要找出松本浅川和杜洪涛这两个家伙，想着我握起拳头，暗下决心，小玻璃窗户上倒影出我的样子，咦，仔细一看，我的脖子上对了十个手指印，我用手比量了一下，它竟然和我的手指形状完全一样啊！靠他娘的，刚才竟然是我自己掐自己啊，想明白了事情的前后我就有些惭愧，刚才不分青红皂的就把军师骂了一顿，真是有些鲁莽了，不过，幸好军师不太在乎，就那么地吧！我想着心里就安慰些。

　　接下来的一夜还算是安静，没再有事情发生，我也安稳的在床上躺了几个小时，不过清晨的时候确实被炮楼宾馆外面的叫喊声给吵醒的，我有些郁闷，本来还想睡个懒觉呢，怎么一大早晨也不让人消停，我来到床边发现在炮楼宾馆的外面站满了人，带头的就是那个金师傅金生，在他的旁边还站着村长，不过两个人好像在说着什么，也似乎有点争吵的意思。

　　我还在纳闷他们在说什么，门外就传来急促的敲门声，接着是徐槿儿焦急的声音：“军师，周文，你们快点出来看看，不好了出事情了！！”我听着赶紧给她开了门问道：“怎么了少主？”她喘着粗气道：“听刘奶奶说，外面的这些人在那个阿金的教唆下，想要把我们赶出荒村啊！”

　　“啊，还有这样的事情！”我听着隐约感觉很不妙，像这样落后的小村子，最怕的就是这些拌大神的家伙，若是他们鼓动村民说是什么邪灵妖怪之类的，大家就会“同仇敌忾”的把那些邪灵赶出去，看着外面的架势，荒村的老老少少基本都来了，现在的情形下，我们呆在荒村的几率有点悬。

　　“军师呢？”徐槿儿问着，我给她瞥了一下眼睛道：“他还没起来！”

　　“这事不能拖，快去把军师叫起来！”她说着冲进屋子喊着军师，“军师，外面出事情啦，你起来去看一下吧！”军师依然躺着，没有醒的状态，我帮着他一起喊，可是喊了半天也没个反应，若不是还有呼吸，我甚至会以为他已经过去了！

　　外面的声音越来越大，听的清楚他们的口号：“赶走外乡人，赶走邪灵，赶走外乡人，赶走邪灵！！”那声音越来越大，这些村民竟然真的想要赶我们离开啊！！徐槿儿看着我道：“我先去拦着植物他们，不让他们乱来，你接着叫军师，若是叫不醒，待会就交给你去交涉了，听见没有哦！！”

　　“我……我去……这个……”我还说完，徐槿儿就拍了我的肩膀：“你可以的周文，你是我见过的最棒的男人！！”


第七十五章 另一面

　　在荒村才过去一个夜晚，已经有些让人心神不宁了，清楚刚起来，炮楼宾馆的外面就又开始躁动，叫喊声，呼叫声，夹杂在一起，就像是乱了套的杂货市场一样，在这一堆噪音里，唯一听的清楚的就是金生喊的口号，赶走外乡人，赶走邪灵。我看着窗外还不知道怎么回事，徐槿儿就冲了进来，把外面的事情给我们简单的描述了一下，她本想叫军师下去与他们谈谈，谁知道军师竟然死活叫不醒了，也是他昨晚那么晚才回来，再说他就算不晚归的时候也是个“觉主”啊！

　　徐槿儿看着我道：“我先去拦着植物他们，不让他们乱来，你接着叫军师，若是实在叫不醒，待会就交给你了，听见没有哦，你去和他们交涉一下！”

　　“我……我去……这个……”我还没说完，她就拍了拍我的肩膀：“你可以的周文，你是我见过最棒的男人！”我听着他的话，脸一下子红了，这么给力的赞扬还是第一次听女生对我说。她说完迅速出了屋子，我知道她一定是去找植物他们了，在我的印象中，植物倒不像是会冲动的人，龙野可说不准，而且现在我们这里还有一个很大的不安因素，那就是怪男。我来到窗边看了一眼窗外，转头又看了看躺在床上的军师，终于咬了牙，这次就看我的吧！

　　“喂，周文！”我刚想出门就被军师叫住了，我转身一看，他已经醒了，正睡眼朦胧的盯着我，用手摸着他那蓬乱的头发接着道：“那个叫金生的‘神棍’不简单，你小心点！”

　　“什么情况啊军……”我刚想问个情况，他竟然又一头倒在了床上，我去，感情你知道不简单就让我去送死啊，你这也太不厚道了啊军师。我心里暗想，可也没有什么其它的办法，只有军师和我与村长和金生打的交道比较多，待会儿我多防着点那个金生就是，现在只能兵来将挡，水来土掩了！想完这些我也顾不上军师，转身上楼去找荔枝他们。

　　刚走到门口就听见龙野的声音：“靠，这群龟孙子，让老子去灭了他们，这要不是为了抓松本浅川，你就算倒贴钱，老子也不稀罕呆在这么个破地方！！”

　　“你冷静点龙野，现在不是冲动的时候，说不定现在松本那家伙正蹲在哪个地方看我们笑话！”我听着声音，这个是植物说的。

　　“嗯，植物说的对，依我看应该找人交涉一下，现在还不是和他们闹僵的时候，我决定让周文去试试！”听声音这个是徐槿儿，“军师很累，可能起不来了，所以我想让周文试试，你觉得呢荔枝？”我站在门外看不到荔枝的表情，就听着她道：“嗯，可以试一下，我也觉得他可以胜任这个差事！！”

　　“停，你俩可别扯了，那小子傻里傻气的，怎么可能办好这件事，这一路上你们又不是不知道，用白一点的话说，你们不觉得他很呆吗！”龙野说着，照他的意思是打死也不想我去啊，可是你不想让我去就直说呗，竟然说我呆，我哪里有呆啊，这不是扯淡吗！！

　　“你错了龙野，有些时候，人不能只看表象，隐藏在背面的，你永远都看不到哦！”徐槿儿小声的说着，虽然看不到她说话的表情，但我可以猜想到，徐槿儿一定是对着龙野摇头说的。

　　“待会这样……”荔枝的声音再次响起，我转身往楼下走去，这个时候不是听他们唠嗑的时候，我要先把外面的那一群人赶走才行，想着我把脑海里能找到的东西都拼凑起来，也许待会会用的着。

　　在楼梯口的地方，碰到匆匆忙忙赶上来的柠檬，见她红着小脸蛋，气喘嘘嘘的说：“不好啦，不好啦，金师傅他们就要冲进来了，你们……你们要不要……”她说着喘口气，“你们要不要先躲一下子呀，现在感觉好危险，村子里的人几乎都来了！”我看着她道：“既然这样，那我们走吧，去会会他们！”

　　柠檬瞪大了眼睛瞅着我道：“你真要出去啊，看村民一个个都是凶神恶煞的，你不怕啊！”我点头道：“怕，当然怕啊，我还怕他们把我大卸八块之后扔出村子呢，可事情总要有个解决的办法，必须要有一个敢于站出来面对的人，也许谈一下就谈开了！”说着我拍了拍胸膛，“男人要敢于担当！”柠檬看着我楞了一下，似乎没想到我会说出这些话来。

　　“走啦！”我说着抢先下了楼梯，就听着身后的柠檬浅笑一下，嘴里不知道说了句什么，也跟着下来了。炮楼宾馆的大门从里面紧锁着，透过那门，可以看出，外面的村民在金生的煽动下都很愤怒，只有在他身边的村长还有些淡定，保持了一贯的随和。

　　刘奶奶守在门口，见我下来赶忙上前道：“小伙子，你怎么还下来了，我这锁着门就想你们赶紧随着柠檬从后面走了啊，你……”我拍了拍刘奶奶的肩膀道：“您放心吧，我不会有事情的，给您添麻烦了，待会我在向您道歉！”我说着接过她手里紧握的钥匙。

　　这钥匙还有些热乎气，怕是握在她的手里有些时候了，我把那粗壮的锁头打开，走了出去。我一个人站在炮楼宾馆的前面，而他们是一群人站在我的对面，这个场景让我想起了星爷的那部代表作《功夫》，这若要是真的打起来，我肯定不能像星爷那么洒脱把这他们一个个全都打飞啊，估计我刚踹倒两个就得被人给群殴了！

　　见我出来，金生小手一挥，众人的口号戛然而止。这个时候绝对不能太软，若是态度不够强硬，我觉得我们肯定过不了今晚上就得卷铺盖卷走人了！

　　“这么大的架势，大家这是在练早操呢，还是准备打太极啊，要不加我一个吧！”见没人开口，我就先张嘴打趣的说着，一群人都在看着我，面面相觑，只有村长和金生在眯着眼睛和我对视，在这么个状态下让人感觉很不舒服。

　　“你少打马虎眼，怎么就你一个人出来了啊，我们是要你们几个一起离开我们的村子，是你们招惹来邪灵的，是你们……”

　　“你他娘的给我闭嘴，我在和村长说话，你是村长吗！！”金生还没说完，我猛的大吼一句，狠狠的瞪着他，接着道：“我找村长说话，你他娘的一个小小的法师插什么嘴，这里轮到你说话了吗，你算老几啊，在这里我只认村长，若你是村长……你说是，我就和你谈！！”我说着用手指着他的鼻子。虽然我们站的很远，可金生还是不自觉的躲开了我手指的方向，面露尴尬之色。

　　“好好，大家不要搞的这么僵吗，慢慢谈啊！”就这样僵持了大概五秒的时间村长终于说话了，说着他向前一步笑着道：“不好意思周先生，金生他不是有意的，只是村子里发生命案确实是在你们到来之后啊！”

　　“您的意思就是说，我们几个设计杀了你们村子的人吗！”我说完继续瞪着他，不给他一丝情面，既然你们这一大早晨的不让我们睡好，我也不会给你们什么好果子吃，“若是按照村长的‘伟大’推理，你也是共犯！”

　　“你说什么！！”一旁的金生猛的插了一句，村长用手拍了拍他的肩膀，让他淡定一下道：“周先生，你这话从何说起啊！”

　　“废话，当时是那个老人带我们进村子的，然后你接过我们，在派这个金法师送他回家，直到案发之前，你和我们可都在炮楼宾馆里面，谁也没有离开，若你刚才说是我们合计杀害了那老人，你岂不也是同犯！！”我说完，就见村长的拳头握紧，上面似乎还有青筋出现。

　　“哼，你们是招惹邪灵了，不关村长的事情！”金生又突然插了一句。

　　“你给我闭嘴，我还没有说你呢，是你亲自送老人回家的，听说也是你跑过来告诉我们老人死掉了，对吧！”我朝金生问着，“如此说来，在老人案发的时候就只有你一个人看到了，当时你为什么不救他，难道说就是你下的毒手！！”我说着突然上前一步扯起他的衣领大吼着。

　　我这突然的一下，可把金生吓的够呛，他连忙推开我道：“不是我，当时……当时……”他刚想说，村长挥手把他拦了下来，转身对着身后的大群村民道：“乡亲们，楚才对不起了，大家都先回家吧，太爷的事情我会尽快处理的，希望大家放心，对不起了！”他说完，身后的民众开始散去，越来越少，最后就只剩下我们三个人还站在原地。

　　我冷笑一下道：“哼，你们这又是闹哪一出，怎么不敢见人了！！”村长看着我显的有些尴尬道：“说来惭愧，是我们不好……”他说着对金生道，“你把那天的情况在和周先生说一下！”金生有些不情愿，但还是把那天的事情和我简单的描述了一下：

　　他当时把太爷送回家，因为太爷的腿脚不好使，等他们到家了，天已经有些黑了，他给太爷倒了杯水，准备回家，谁知道太爷说他几天没吃煎蛋，就想着金生给他做一个解解馋，金生也算是好人，二话没说，就去厨房里忙活着，谁知道就在他忙乎的时候，屋子里传来惨叫声，他吓了一跳，这明显就是太爷的声音，他想着赶紧跑过去看，这一看不要紧，就发现太爷正拿着一柄小匕首在那晃着，嘴里还念念有词的。

　　当时就把金生吓坏了，老人家怎么能玩刀呢，他就赶紧上去抢，太爷看见他过来，用刀比量着他，还在叨咕着什么，眼睛里面已经布满了血丝，表情狰狞可怖，就在两人对峙的时候，太爷突然挥刀刺向自己的肚子，而且连刺数刀，最后就噗嗤一声倒地不起了。


第七十六章 预感

　　村长与金生带着整个棒子村的村民聚集在炮楼宾馆外面，想借着人多势众的把我们几个都赶出荒村，在徐槿儿的鼓励下，我终于站了出来，与金生和村长两人周旋，在我的强势之下，村长终于遣退了身后的村民，留下他和金生两人，与我谈话。其实我虽然表情强悍，但是手心已经略微冒汗，这若是在大连，我倒是还能叫上有些兄弟，可现在是在荒村，在人家的地盘上，若是一个不小心，肯定会被群殴的，然后扔出这里的。

　　我看着村长把村民们都遣走，心里稍微有些安稳，剩下两个人会好对付些，至少动起手来，还能招架一下。即使这样，我的嘴上也丝毫不留情面，冷笑道：“哼，你们这又是闹哪一出，怎么不敢见人了！”我说着村长有些尴尬，就让金生把那天发生的情况再给我讲述一遍，我们就站在炮楼宾馆外面的那棵大树下，开始听金生讲，他说的很玄乎，最近竟然是太爷自己挥刀刺向自己的肚子的，而且是连刺数刀，最后就噗嗤一声倒地不起了。

　　我听完怀疑的看向金生问道：“那你当时的第一反应是什么，为什么不救他！”我说着金生有点尴尬道：“当时有些慌张，我就连忙去检查一下，一看之下，太爷已经没气了，我就匆忙的跑过来找村长了！”听着金生的话，我想了一下，似乎没有其他的疑点，就点头问道：“那你们有没有找警察，这可是人命案子！”

　　“我们还没……”

　　“你不就是警察吗，这个案子我想拜托给你，想你给我们尽快查处凶手是谁？”金生还没说完，村长就插了一句。他这话，明显是搪塞我的。

　　“村长，我想你最好还是报110，那样会比较妥当一些……”我刚说的没两句他又挥手拦下我道：“不，周先生，我相信您是最好的警察，而且还有你的那些验尸官朋友，有你们在的话，这个案子一定会尽快水落石出的，外面的警察我信不过！！”我盯着村长，他虽然笑的那么阳光，可我总觉得在他那笑容的背后还隐藏着什么诡异的东西，让人心里感觉很不舒服。

　　“刚才还那么大的架势捻我们走，现在就又改口啦，村长！”我讽刺的说着，在心里讨厌这样来回变戈的人，感觉有心计！让人特别的不舒服，“外面的警察兄弟可比我们能干多了，村长真的不打算在考虑一下？”我询问着打探村长的口风。他摇摇头笑着道：“我相信你们是最好的，所以希望你们可以尽快的查处凶手，我会派阿金来协助你们的！”

　　这话说的，派金生协助我们，这不是想名真言顺的监视我们吗，即使是我同意了，军师他们也打死不会同意这么做的，现在我在和他们谈判，也就必须把大家的想法都考虑周全了，我想着，看着村长道：“谢谢村长美意，让金生协助我看就不必了，我们会尽快查处凶手给棒子村一个交代！”

　　“这……”

　　“请村长放心，这时候也不早了，请回吧，我也折腾了一早晨，饿了有什么事情在待会在说吧，毕竟民以食为天您说呢！！”我见村长还想回话，赶紧差开话题，不让他继续说。他也明白我的意思，点头道：“好吧，那我就不打扰你们了，对于今早的事情，我向你们道歉，希望大家可以原谅！”说着拉着金生就往回走。

　　我哦了一声朝着他们的身影挥手道：“村长慢走！”这时就看到金生回头瞥了我一眼，那目光里充满了不友善与愤怒的目光。我看了他一眼，也挑衅的回瞪过去，这他娘的就像是国与国之间的外交，即使你说的再好听，在天花乱坠，不强硬一点那就是不行的，你越软，别人越以为你是病猫，就像吴邪的那句老话，老虎不发威，你当我是太鼓达人啊，还敲上瘾了！！

　　待他们走的看不见影了，我才缓缓的回到炮楼宾馆里，实话说不是我想走得慢，而是两腿发软，实在是没有力气走得那么快，现在看看我的手心上全都是汗，后背也湿了大片，幸好刚才是正面对着村长他们，这要是后背的话，早就被识破了，哪还能这么硬气。

　　刘奶奶见我回来，微笑的给我递了毛巾道：“小伙子真棒，快擦擦汗吧，你还是第一个可以与村长对峙这么久的啊！”我听着一愣把毛巾递回去问道：“那刘奶奶，你是说以前也有人和村长对峙过吗？”她笑着点点头：“是啊，都是很多年前的事情了，不提不提了，你快些上去吧，刚才的时候我给你们做了粥，柠檬已经给你们送上去了！”

　　“哦，好的，谢谢刘奶奶！”我说着提提精神往楼上走，走在那过道里就能闻到早餐的香味，那是小米粥的味道，貌似里面还加了大枣和红豆在里面，闻着我口水直流，刚才只顾着应对村长他们了，这一大早的可把我累坏了，想着我加快步伐，快步冲进了楼上的屋子。

　　推开屋门的一刹那我都不敢相信自己的眼睛，他娘的龙野他们既然竟然坐在一张床上悠闲的打着牌，一旁的柠檬好奇的看着众人手里的纸牌，嘴里不停的说道：“你这个卡片上面画的真好看，真好看！”边说着边拿着在手里不停的看着。另一边的怪男还是被绑在床上，脸上满是憔悴的面容，荔枝正在给他喂着粥，一边的徐槿儿正在吃着子碗里的粥，看到我进来，指了指小木桌剩下的三碗粥道：“柠檬刚送来的粥，快点来吃吧，刚才辛苦了！”我点点头，也不管那么多了，拿出桌子上的粥就喝了个精光，这粥绝对的好吃，不知道刘奶奶用的什么特殊的东西做得。

　　“对了，给军师留一碗吧，我还没来的急送他！”最后一碗我都快吃了一半了，徐槿儿突然来了这么一句，我握着碗，整个人就愣在那里，大气不敢喘一下。少主啊，你也太给力了，我这都快吃完了，才告诉我啊！！我瞅着荔枝又瞅了瞅徐槿儿，感觉自己都快变成雕像了，徐槿儿看着我的表情噗的一声笑了出来，我愣了一下，这个时候她还好意笑，若是军师知道是我吃了他的那份，会不会做梦的时候偷着砍死我啊！！

　　“放心吧，周文，少主是逗你的，军师的那份我已经送过去了！”荔枝说着继续给怪男喂食。表面上就好像是波澜不惊似乎的，我长长的呼出一口，幸好还是荔枝比较好，若是别人的话，肯定能涮死。

　　吃过早餐，脑袋开始有点晕晕的，好像是昨晚没有睡好的样子，我把大家叫到我的面前来：把刚才的发生的一切事情和他们简单的描述一下。徐槿儿听着不停的点头，就好像我说的很对的样子。听完这个徐槿儿点点头道：“嗯，看的出村长和金生绝对不简单。”

　　“他们那么着急的捻我们走算什么，难道是在这个荒村里藏着什么不让我们看到的东西吗？”徐槿儿说着摸摸自己的头发询问这大家。我点点头，由她这么一说，我还真觉得刚才的村长和金生有问题。

　　“即使知道他们有问题，我们能怎么办？”植物询问着，“我们是不是应该制定一个详细的计划，仔细的调查一下荒村！”他说着瞅着我们大家，泽城点点头：“计划是必须的，但是……”他说着用眼睛瞥了一旁的柠檬，龙野看着柠檬，将手里的一副牌一起塞给她道：“这些东西送给你玩吧，你帮我们把碗收拾出去吧！！”柠檬握着手里的牌，满脸的兴奋，就好像是捡到了宝贝儿一样，她收拾碗的时候我看了一眼那些牌，那牌不是别的，正是我们小时候吃的那个水浒英雄卡，真想不到现在还能看到这个东西，印象中这套卡片在去年的时候，淘宝上的拍卖价都达到了一万三一套呢，他们竟然拿在这里打扑克！

　　放在最上面的那张是我比较喜欢的一张牌，浪里白条，张顺。想当年爷爷给我讲水浒那会儿，总会提到这个人，说他可以藏在水里八天八夜，是梁山好汉里面数一数二的人物了，可惜的是，最后在征讨方腊的时候，惨死在涌金门外，每每受到这里爷爷都会好一阵的叹息，念叨着这一章的名字：宁海军宋江吊丧，涌金门张顺归神！

　　想到这里，我的心里突然有种不祥的预感，而且这次的感觉确实超过了任何一次的，让我的心跳不自觉的加速起来，为什么会看到这个，为什么会想到这个，心神有些不宁，我记得当初张顺是被乱箭射死的，难道我们之中会有人……

　　“那个，那个……”就在我上神的时候，突然有人喊了我一下，我吓了一跳转头一看，不是别人，正是收拾好碗的柠檬，她指着我手中的那张卡牌，不知道什么时候我竟然将张顺这张牌拿在了手里，我看着它，那张顺的眼角似乎滑落了一滴泪水，我看着有些发毛，纸牌怎么可能哭呢，我赶紧眨下眼睛，这次看就没有了，我喘口气，看来这些天太辛苦，就产生幻觉了吧，我安慰着自己，将手里的牌还给柠檬。

　　她接过牌，就开开心心的出了屋门。见他出了门，徐槿儿看向我道：“周文，你快去把军师叫过来，我们准备下，今天就要看看这个荒村里，到了藏着什么，不管是鬼，是神，还是我们要找的神道明社！！”众人点头，我听着觉得徐槿儿此话有理，就道：“那你们等着，我这就去把军师给请过来！”

　　我刚打开门，就见嗖的一下，一个东西顺着门缝就飞了进来，正好落在了荔枝的面前，她捡起来一看，那团东西，是一个握成球状的信纸，拆开来一看上面歪歪曲曲的写着四个大字：小心，危险！！


第七十七章 开始了

　　回到屋里，大家显然有些悠闲，龙野他们竟然在那儿打牌，我看的有些憋屈，我大早晨的出去应付村长那些凶神恶煞，你们却悠哉悠哉的，还玩起来了，可是在怎么生气也经不住美食的诱惑，看着桌上的粥和还有我那饥肠辘辘的肚子，妥协算是唯一的出路。吃过早餐，荔枝让我去找军师过来，商谈一下接下来的计划，可我刚开门，就见嗖的一下，从门缝飞进来什么东西。

　　那东西不是别的，正是一团已经皱巴巴的纸球，打开一看，里面歪歪区区的写着四个大字：小心危险。仔细一看，那四个字很明显是用左手写的，看来送这东西的人为了不让人认出自己的笔迹，故意这样做的。大家看着这个东西都楞了，到底是谁给我们的提示呢，难道在棒子村里果断还存在着第二股势力，既然存在着第二股势力，那他们又藏在哪里？

　　每个人都若有所思，而我想到的却是张队，自从空冥桥那块他失踪之后，总觉得他还跟着我们才对，而且他可以躲过空冥桥，说明一定他也知道些什么，现在过来提示会不会是知道了松本浅川的下一步计划？我想着赶紧追了出去，在走廊对面的小窗户上，依稀还能看到一个身着黑色中山装的男人，离得太远根本看不清脸，他似乎也在望着我的方向，我也顾不上盯着他，心里只想着可以早点抓住他，等跑到楼下的时候，早已看不到那人的身影了。

　　柠檬正在前台看着刚才的那些卡牌，见我下来笑着喊道：“喂，周先生哦，你看这些卡牌好漂亮啊，你们城里很多这么好看的卡牌吗，真好！”我没心思搭理她的话，赶紧询问道：“小柠檬刚才你有没有看到一个人从楼上跑下来的？”小柠檬看着我摇摇头道：“没有哎，我刚才都在看这个卡牌，没有看到有人出现，为什么这么问？”

　　“嗯……没什么！”听着她的回答我有些丧气，还以为她能看到点什么，这么大个活人从楼上下来，竟然看不到，我想着也不好表现出现，随后苦笑道：“小柠檬，你若是喜欢这个东西等我回去了，给你多寄一些，我们城里都是吃方便面的时候送的！”她看着我道：“哎呦，还有这样的好事情，吃方便面还送这个呀！”我点头接着道：“是的，对了，你以后叫我周文哥就行，不用太生疏了！”柠檬笑着点头，喊了句周文哥。

　　这一来一往的怕是浪费了不少的时间，我心想着，还是回去找军师吧，得尽快剥去这个村子的外壳，总觉得时间不多了。转身上楼，没走几个台阶，我突然想到了刚才看到的那张卡牌，张顺，就转身又问了一句：“小柠檬，咱们棒子村哪里有河或者是湖吗？”她听着寻思了一会儿道：“这个啊，好像在村西头有一个湖，不过也不知道算不算是湖，反正村里的人都是那里洗衣服来着，你问这个干嘛啊，周文哥！！”

　　“没事，我就是也想过几天……过几天去洗一下衣服！”我笑着说，并没有把实话告诉她，柠檬憨厚的一笑：“不用那么麻烦的周文哥，到时候把要洗的衣服留给我，我去给你们洗就好了，你们城里人受不得那个水的！”

　　我说了句谢谢就上了楼，目前碰到的荒村的人，就柠檬看起来还不错，人好，没什么心机，长的又挺好看，耐人打量，虽然刘奶奶也不错，可好像总有什么事情不肯告诉我们，问也不回答，藏的比较深。我去二楼的房间叫军师，发现他并不在那里，粥已经喝完了，空碗放在桌子上，看来是去楼上了，这些人也真是的，都去楼上了为啥不叫我一声，我想着继续上了三楼，果真，军师已经坐在了房间里，其他人也围成了一小小圈的形状坐着。

　　看我过来，军师懒散的让我坐下，继续他的话：“棒子村就是我们所说的荒村，这点木庸置疑了，但是到目前为止我们都没有发现松本浅川的踪迹，也没有找到任何一点关于神道明社的线索，所以我们接下来的任务就是找出破绽，然后把藏在暗处的那些人揪出来！”

　　“军师，你的意思是让我们跟踪吗？”荔枝小声的问着，军师看着她点点头道：“没错，我是有这个打算，现在唯有这个办法可以把他们找出来，我们的时间不多，不可以坐以待毙，要主动出击！”龙野听着将桌子一拍大声道：“靠，我早就想这么办了，这么个鸟村子，一把火烧了最好了，还留着何用，你说把军师要怎么个跟法！！”军师摸摸那蓬松的头发道，许久才道：“这个具体我还没想好啊！！”

　　这话一出，我们大家差点就集体晕倒了，这是什么逻辑，让我们跟踪确没有想好具体的方法，这不就等于废话一样，说了和没说没什么两样的！！徐槿儿脑子转的也快，给军师圆场道：“要不我们就现在商量吧，反正大家都在这儿！”她说完大家都跟着点头。

　　军师看了一眼大家，随后道：“嗯……也不用详细的去想，村长我来跟，泽城来跟那个叫金生的法师，植物你来跟那个驼背老头，少主你跟柠檬，荔枝你一面照顾怪男一面跟踪炮楼宾馆里的那个老太太！”军师说完看着众人，“行啦，大家都听清楚了吗，这个就是我们暂时的计划！”

　　“等下军师，那我呢，你可别让我在这儿闲着啊！！”龙野说着扯着嗓子喊了下，“我可是坐不住的人，我……”

　　“行啦，行啦，就你那个脾气，先配合着荔枝一起看着怪男，不要随便走动！”龙野还没说完，军师就打断他，接着道，“你可别小看这个活，现在炮楼宾馆可就是我们的根据地，若是这儿守不住了，我们的全部计划就全泡汤了，你懂？”说着指了龙野。他见状连忙严肃起来：“是的，我知道的军师！”

　　“那我呢，大家都有任务，我还没有？”眼看着军师把我忘了，我赶紧问上一句，可不能把我自己给扔了。军师看着我，朦胧的双眼还是像没睡醒的样子，他把手里那褶皱的纸条举起来晃了晃，冷冷道：“不，你的任务是我们之中最重的，也是最危险的！！”我有些不明白看向一边的徐槿儿，见她也在摇头，似乎也很迷惑。

　　军师把那纸条递给我，我接过一看，正是刚才某人扔进来的那个。军师看着我表情变的更加严肃道：“周文，你的任务就是去跟踪这个人，并且查出他的阴谋！”不是吧，就这么一张普通的纸条，让我怎么去跟踪，难道是空气啊，我想着面有尴尬道：“不是，军师这个……你看……”军师似乎知道我想说什么，挥手拦住我道：“我知道你想说什么，但是我想你应该从这张纸上面看到些线索了吧？”

　　我听着楞了一下，这他娘的有什么线索啊，听他接着道，“这种纸张是荒村里特产的东西，你可以闻一下味道，它的味道和村西头那个小树林中的歪曲树木差不多！”我闻了一下，确实是有些味道，那味道很难闻有股臭鸡蛋的味，若是不刻意去闻还真的发现不了。

　　“荒村里面的漂泊不是很好，就变成了现在这种样子偏黄的颜色，不过你若是仔细的看一下，就会发现这个纸张和前台上用的纸张还不一样，这是造纸场造出来的不合格的纸张，它没有用网子沥干水分，也没有吸水，就用高温烘烤水分，导致纸张表面的质地不均，就成了现在这幅摸样！”军师不紧不慢的说着，我看着大家都没啥反应，就我楞在一边，长这么大，我还是第一次听人讲解造纸的过程呢！！

　　“就在那个树林的旁边有一个很小的四建屋子，我猜那个地方应该就是荒村的造纸厂了，你可以过去看看，那里应该会有线索！”军师说完喝了一口水等我的反应。我愣了一下，真没想到，军师竟然把荒村的地形摸的这么的熟悉，即使是那个湖，我还是刚才下去问小柠檬才知道的。

　　“荒村这里怎么还会有造纸厂？”我询问着，虽然知道这个可能是个很无厘头的问题。军师放下手中的杯子，小声道：“我猜这个应该是荒村赚钱的方式之一，但具体的事情需要等到大家调查之后才会有结果！”军师说完不在看我，环视大家一圈道，“好了，就这么多，大家现在开始去准备一下吧，我希望的是二十四小时的监视，而且不要让人发现最好！！”

　　“是！”大家异口同声的说着，都起身准备离开。

　　“军师……我，我也要……参加，不要把我当废人！”就在这个时候怪男突然说话了，不知道他什么时候醒来的，嘴里还带着哭腔，听着都让人举得心疼，军师走到怪男的床边，看着脸色已经有些发绿的他道：“怪男，你现在的任务是好好把病养好，你是我阎尚带出来的人就不会错，放心我不会丢下你的！”军师背对着我看不到他的表情，就看着怪男的眼睛里含着泪花，像是很受感动，像他这样的男人到了现在这样也是够不容易，军师算好的了，而且这个殷人的病毒还是会传染的那种，换成别人早就把怪男丢弃了。

　　军师看了一旁的荔枝问道：“怪男的病怎么样，病毒有压制下来吗？”荔枝嗯了一下道：“是啊，已经压制住了，因为带了一些药物，不过可能还要一段时间，军师放心！”

　　“好！”他说着对向怪男道，“所以，怪男你可以安心养病，不过要委屈你，需要先绑着你才行！”怪男猛的点头：“不委屈，我怪男受的了！”

　　“现在大家去行动吧！”军师说完就倒在了床上打起呼噜来，就在这个时候，门外突然传来，杯子摔裂的声响，“有人！！”军师说着猛的窜了起来，彭的一声将门踢开，我们赶紧也跟了出去！！


第七十八章 造纸厂

　　我们和军师商量完计划，就在准备行动的时候，门外突然传来杯子摔裂的声响，这很明显是有人在偷听，军师喊了一声有人，就猛的窜了起来，彭的一声将门踢开，我们也赶紧跟了出去！这可不是小事，若是被村长或者是金生听到了，别说跟踪，就算是继续住下去肯定也是都吃不了兜着走了。

　　待我们赶到屋外面的时候，军师已经抓住了那么偷听的人，我仔细看了下，这人不是别人，正是小柠檬！！大家都吃了一惊，我刚才还觉得在整个荒村里面就数她最单纯，现在怎么竟然也开始偷听我们的谈话了，军师面无表情的抓着她的一只胳膊问道：“说，是谁让你来的！”小柠檬看着有些惶恐，胳膊不停的甩动着，像是想要脱离军师的手。

　　“小柠檬，你怎么会在这里偷听啊？”我终于张开问道。她看着我，有些无辜的说道：“周文哥，我没有偷听，你要相信我啊，我只是想上来给你们送些大麦茶，没有想偷听的意思，请你们相信我啊！”我看着她，她的脸山依旧是那么的纯真，只是这个时候的上面依稀还有些尴尬。

　　大家都没有说话，都聚集在这个狭窄的楼道里，我看着架势不对，在这样下去，迟早得把小柠檬吓哭了不可，我赶紧打圆场道：“好啦，没事啦，误会误会，大家不要在意啦，赶紧行动才是最要紧的事情！”说着我去掰军师握着柠檬的手，他竟然不放手，完全不鸟我，看着柠檬接着问道：“那你刚才听到什么了？”

　　她看着我，又看看军师道：“我听到你们说殷人的事情，还有那个叫什么……躺在床上的那个人，那个殷人毒在我们荒村里是不能解的，我们从很早很早以前就被告知，不可以去村口，很危险，而且金师傅说过，见到了中了殷人毒的人，就要立刻处决，不然殷人毒就会传染给整个村子的人！！”

　　“你就听到这些？”荔枝询问道，依然怀疑的瞅着柠檬，面无表情。小柠檬就像是个犯了错误的孩子，不停的点点头，嘴里说着对不起。军师终于放开手，柠檬的手脖子已经被他捏的有些红。我拉着柠檬往下走，然后回头对着大家道：“大家快回去准备准备吧，我送她下去！”接下来的几十步走的异常的艰辛，我虽然是和军师他们在一起，也一起经历了不少的事情，可是就他们的性格我还不是很了解，尤其是军师，说不定这一秒答应放她走，下一秒就反悔了。

　　终于把柠檬送到了前台，我的心总算是平静下来，这他娘的赶着像步步惊心了，想吓死几个。柠檬也有些担心，用她的手绢给我擦了脑门的汗，我轻轻拦开她的手，把她拉进小声的嘱咐道：“今天不管听见啥东西都不要告诉别人，任何人不可以知道吗，不然会很危险的！！”柠檬听着有些害怕，小声的问我：“周文哥，为什么啊，我也没做什么呀！”

　　“你不懂，这个……”

　　“哎呦，你们在聊什么呢，加我一个好不好？”我还没有说完，一个声音就从身后传来，伴随着清脆的脚步声，不用想一定是萧楚才，这个阴魂不散的家伙刚才不是已经回去了吗，怎么好端端的又来了！！

　　“没什么，没什么，话说村长回来想做什么？”我看着萧楚才，连忙岔开话题道。他朝我笑笑道：“怎么现在连我来看看都不可以了啊，周先生！”我也不屑的理他，也不知道为什么，现在一看到他就觉得心里特不舒服，也不愿意和他多说话，可碍于面子，我还是不得不应承一下，笑着道：“没有，村长严重了，不过我猜您一定有事吧！”他也笑着看着我，有些意味深长。过了半响道：“不愧是周先生，我确实是有些事情想和你们军师讲！”

　　来者不善，看来就是用来形容他的，我点点头道：“嗯，好啊，你有什么事情可以和我说，我帮你转达就好！”村长又沉默半响，看我似乎没有松开的意思这才缓缓道：“其实也没什么，只是想来询问一下，太爷的尸体你们还要在检查吗，如果不需要检查的话，我想把他的尸体埋了，老人家讲究入土为安，老是真么晾着就是对他老人家的不孝！”他说完静悄悄的盯着我，等着回答，他这下子很明显就是挑衅，想要毁尸灭迹，销毁证据，可我根本想不出什么好的说法可以阻止他，难道真的就让他把尸体给埋了，那岂不是太便宜！！

　　我搜肠刮肚也没能找出一个可以让他放弃的理由，就在这个时候军师从楼梯走了下来，看见一旁的村长就道：“嗯，我们已经检查完了，至于那位老人的尸体，任由村长处置便是！”我看着军师，又看了村长，两人看起来都是和和气气的，面带着微笑，可真正在心里面，肯定是恨不得把彼此杀了算了。

　　“好的，军师，到时候，太爷的葬礼你一定要和你的那些朋友一起来，我等着你们！”说着转身要离开，刚没走几步，他猛的回头看向我们道：“对了，你们不要胡思乱想，这些天好好地在我们村子里逛逛，然后早些回去吧！”他说的轻松，但我从这里看到他的侧脸，明显有些阴暗，而且还有些说不出的诡异。

　　“谢谢村长的话，我定会让大家都呆在宾馆里！”军师还是睡眼朦胧的样子，他摸摸蓬松的头发决绝的回过去，丝毫不给村长留面子。村长握着拳头，这才出了炮楼宾馆，柠檬看着我们道：“周文哥，军师，你们别介意，村长他是一片好心的，没有别的意思！！”军师看了她一眼，也没说话，径直的往楼上走。“你放心吧，小柠檬，军师没有生气，你想忙吧，我们上去了。”

　　上到楼上，发现大家都在准备着东西，差不多一会儿就该行动了，这一早晨折腾折腾的，总算要是干点“刺激”的活了，怎么说，最起码我的造纸厂之行，应该会很刺激吧！！徐槿儿偷着给了我一把手枪，两个弹夹的子弹，让我好在关键的时候用来防身，我看着特感动，恨不得一把将她抱进怀里。

　　做好一切的准备，我就出发了，至少是和大家一起出发的，刚下来的时候，小柠檬还会询问询问，这么多人集体往外走，而且都还是整装待发那种的！经过我费劲的说明，她终于明白了，也就不在询问，继续玩她的卡牌了。出了炮楼宾馆我就想，这若是全世界的人都像小柠檬那样就好了，天真单纯，哪里还会有骗子出现啊！

　　昨天晚上的时候跟着军师去过那个老人家的家，所以现在的路还比较熟悉，荒村虽然看上去不大，但是走起来，就觉得它的布局不是一般的大，除了大家住住着的房子之外，还有几个重要地方，比如说炮楼宾馆，祖寿祠堂，造纸厂，还有几个不太知道名字，反正这些都要慢慢的了解，既然想在棒子村里找人，就必须把村子里的一切都摸清楚才可以。

　　我顺着那条弯弯的小路就往村子西头走去，小路旁边长满了小草，绿油油的一片，很有乡下的那种意境，旁边有些人家，偶尔还能看到一些行人，但基本上都老人好小孩子。路过一片小溪，里面的水很清澈，我看了看，突然感觉有一丝的熟悉，就好像我曾经来过这里一样的，在那小溪旁边竟然还蹲着几只青蛙，我看着，耳边忽然响起一个声音道：“文文，你看这青蛙多好玩，要不我们一起来捉青蛙吧……”那声音刚开始还很温暖，可不知道为什么，说着说着就变成呼喊了，“文文，快来救我，文文，快来救我，求求你救我啊！！”

　　我听着猛的打了一个激灵，发现自己在有一步就要调到面前的小溪里面了，我赶紧退后几步，这他娘的，到底是怎么了，好久不出现的幻觉这就又一次出现了，而且很真实，就好像在我耳边一样，就好像有个真实的人存在身边一样。我甩甩脑袋，不去继续想这些，在他娘的在想这个我待会就没办法去看那造纸厂了。

　　跨过小溪，又走了一段的黄泥路，终于隐约可以看到猫仔山脚边缘的造纸厂，这个地方已经算是荒村最为西面了，除了这个造纸厂在就是空旷的土地，几乎没什么人家，我蹲在原地，望着那造纸厂，它的厂房并不大，也就普通的三四间小红瓦房，砖块都比较陈旧，偶尔几处还是用泥巴糊上去的，从远处看，瓦房上面的那些木质窗户都已经破旧的没了样子，加上荒村一直都是这种阴暗潮湿的天气，许多的窗户已经烂出了好大的洞，一些窗户还是用塑料纸包在上面的。

　　在这个小屋子后面就是一个高高的山头，看不到它的全貌，只看的在那上面长满了歪歪曲曲的树木，那山头与造纸厂后面连着一条滑道，看样子是往下划树木用的。旁边还有一个小型的垃圾堆，上面堆满了各式各样的东西。而在那造纸厂的右面偏一点有一个小型的水池，看样子，小柠檬和我说的那个湖就是这里了，不过今天倒是没有人来洗衣服。

　　看到这里我的目光再次汇聚在那造纸厂的小破屋上，想不到像这样的小破房子竟然还能造纸，荒村里还真是能凑合，我想着，带好手套，准备行动，按照军师的话，在那废弃的垃圾堆里应该会有那种不合格的纸张吧！

　　我又望了四周，虽然荒村就这么大点，也不会有太多的人发现，可我还是觉得光明正大的前去会有些不妥，只好确定没人了，才往那边跑，造纸厂上面的烟囱正冒着浓烟，一股股的涌向天空中。就在我要行动的时候，背后突然传来嘶嘶的怪声，听着有些不对头，我转身一看，就在我身后，不知道什么时候竟然爬着一条巨大的蟒蛇，黑白色的花纹格外个诡异，此时它正高挺着脑袋盯着我，那动作分明就是要蓄意攻击啊！！！


第七十九章 失火

　　我在造纸厂的外面，本来还想偷偷摸摸的进去，谁知道就在我想潜伏进去的时候，身后突然出现一条巨大的黑白花纹的蟒蛇，那个花纹格外的诡异，就毒蛇来说，我还从来没有见过这样的蛇，看着就让人心里不舒服，而且让人看着渗的慌。那蛇高高挺着脑袋，与我对视着，那动作分明就是要蓄意攻击我。

　　我站在原地也不敢动，因为我知道像这么大的蟒蛇，爬行的速度觉对是非常的快，我就算是四条腿也跑不过它，可若是不跑，难道就呆在这里任它鱼肉吗？我寻思着，眼睛还在盯着它，不敢有一丝的松懈，这可是要命的事，若是不能好好的思考一下，估计着也就不能全身而退了！

　　那蛇的脑袋晃动的越来越厉害，嘴里的信子也不停的吐着，看这架势就要攻击了，在这么近的距离手枪暂时派不上用处，而且若是开枪了，在这么个封闭的小山村，开一枪的声响足以把全村子的人都吸引过来。我想着也不犹豫，身子还没有动，手赶紧抄起背后的短刀护在胸前。这柄短刀还是龙野给我防身用的，不仅有刀刃，背面还有参差不齐的小尖爪。

　　我正盯着它，就见那蟒蛇也没什么动作，耳边传来“嗖”的一声巨响，夹杂着蹦飞的石子，蟒蛇的脑袋猛得就飞射过来咬向我，血盆大口，还有那四颗锋利的毒牙，上面还依稀淌着毒液，这他娘的要是被咬上一口，必死无疑啊！！我想也不想立刻挥刀，对着那蛇的大嘴就是一刀。

　　“铿”的一声闷响，短刀好像砸到了石头上，一下子就震脱出手，当啷一声就掉在了地上，那蟒蛇也连声怪叫在地上不停的打着滚，待我仔细看才发现，刚才那刀竟然砍掉了蟒蛇的一颗牙，它正痛的来回扭动着。我几乎就想了不到数秒，赶紧连滚带爬的往刀那边跑，现在他娘的不抓刀就等于和死亡划上等号了，我又没有军师的神奇血液，这么大的巨蟒，那可不是小孩过家家，想不玩就能不玩！

　　那巨蟒见状竟他娘的爬了起来，就像是通人性，知道我要再次拿刀一样，也不知道它痛不痛，再次张口朝我咬来，这下子没了刀，离的又这么近，眼瞅着就完了，我猛的想起背后还藏着枪，现在这关口，活命最要紧，根本就顾不上其它，我已经可以闻到蟒蛇嘴里那令人作呕的血腥气味，还夹杂着一丝丝的腥臭。

　　“靠你妈的……”我大吼着，一股气的把那一梭的子弹全都打在了蟒蛇身上，砰砰砰的数十声枪响，待我在看的时候，那蟒蛇已经倒在了地上没了生气，瘫的就像一坨烂泥，脑袋的地方已经被我打成了枪栓子，有些血肉模糊了。我喘着粗气，整个人也瘫在了道路边，这他娘的也太刺激了，幸好我身体健康，这要是有个心脏病啥的，经过刚才这一折腾，估计也就去见佛祖他老人家了！

　　身后的林间猛的窜出一群鸟，怪叫着笔直的冲向天空，我的心猛的跳了几下，一种不祥的预感油然而生，我转身一看，靠他娘的，真心憋不住了脏话脱口而出，就在我没注意的时候，身后的造纸厂不知道怎么的就烧着了，而且越来越大，我与那蟒蛇拼斗没有多少时间，怎么可能就烧的这么快，最明显的是，空气中还弥漫着一股浓烈的煤油味。

　　也不知道造纸厂里面有没有人，我朝村那边大叫着救火，自己立即就冲了过去，一踏进房子三四米附近，滚烫的热浪就铺面而来，汗毛立即就被烤的卷曲了，眉毛头发都发出怕怕的声音，我咬牙忍住皮肤上的灼痛，尽量往房子边上靠去，希望还能找到什么有价值的东西。我离的太近，眼睛被热浪烤的根本没法睁开，整个造纸厂全都烧了起来，就连一旁的那个废纸堆也连带着烧了。赶来的村民将我拉了出来，刚没走几步，就听着火场里面传来一声什么东西垮塌的巨响。

　　这时候从那快烧塌的造纸厂里面滚出一团黑乎乎的东西，几个村民赶忙上前去看，打开那黑布，里面不是别的，竟然是村长，见他浑身都冒着白烟，在村民的搀扶下，跌跌撞撞的爬了起来，旁边的几个村民连忙上前去给他身上泼水，就听到边上有村民关心的询问着村长怎么样，有没有事，有没有受伤。

　　我看了看四周，没有找到军师的身影，这小子不是说好了村长交给他看着的吗，怎么这个时候竟然还不在，“翘班”也找个好的时候啊！我想着就要往村长那边冲过去，这时候一个手在背后拉了我一把，我想转身，可接着一个声音传来道：“不要转过来，我是军师，从刚才我就一直在跟着他到这儿！”

　　“那你还不去找找啊，趁着整间屋子还没有被烧没了之前！”我小声的喊着，生怕一旁救火的人发现我们异样的两个人。他冷冷道：“全烧没了，火刚烧起来的时候我就看了，连地板都烧穿了，别说资料了！”

　　“靠……”我骂了一句，赶紧问道，“那你跟着他就没有发现是谁放的火吗？”

　　“有，是一个工人不小心把一旁的油灯打翻了！”军师小声的说着，心里似乎也很气愤。

　　“没搞错吧，我们炮楼宾馆用的都是电灯，造纸厂竟然还用油灯，你不是别人刷了吧，军师？”我反问道，心里始终不敢相信一盏小小的油灯就能起到如此大的效果，把这个房子都给烧着了！！

　　“荒村里面除了炮楼宾馆之外的其它地方用的都是老式的油灯，所以这里用油灯并不稀奇！！”他说着，“我待会继续跟踪军师，你负责继续查找线索，你的那根线不许给我断！！”

　　“我……”

　　“哎，周先生你怎么来了？”就在我还想在问军师的时候，村长发现了我，还主动走了过来跟我聊，现在要不是有这么多的村民，我真恨不得在他的脸上，狠狠的踩上几脚，我还有事问军师呢，你他娘的跑过来干什么，以为你自己很招人稀罕吗！！不过讨厌归讨厌，脸上还不能表现出来，就僵硬的摆出个笑脸道：“村长你也在啊，我……我刚才听人喊这里着火了，我就赶过来了！”这话一出口我就后悔了，刚才不是我喊的吗，这怎么就变成别人喊的，可话出口就像泼出去的水收不了了。

　　“是吗！”村长回了一句，似乎没想到我会说出这么一句话来，接着道，“周先生还是先回宾馆吧，这里太危险，有我们就可以了！”我还想说话，可却是被他推了好远，我站在远处，这里没有消防栓，所有救火都是靠水桶，但是那水桶的数量还有限，加上荒村里面本来就是老人比较多，体力也都有限，他们从一旁的那个湖里面舀水去救，等那火被扑灭估计造纸厂肯定已经被烧的一点也不剩了！

　　想着我捡起一旁的一个破水桶和大家一起干起来，火扑了四个小时才熄灭，很多老人都烧伤了，不久金生带着一个老医生，用草药给大家处理伤口，我去湖边清洗，这一洗眉毛头发都焦的直往下掉，简直就是损失惨重。我蹲在湖边上，望着湖里自己的倒影陷入沉思，这看似正常发生的事情肯定有些不对头的地方，我想着摸了自己的下巴，寻思着到底是哪个地方出了岔子！

　　“对了，那条蛇，那条黑白花纹的蛇！”我在心里大喊着，赶紧往造纸厂外面跑，此时的造纸厂已经只剩下一些黑色的废墟渣滓，根本就看不到刚开始的样子了，村民大多都回去了，只剩下村长和几个村民还在简单的收拾着，见我回来，连忙问我怎么了。我顾不上搭理他们，连忙往刚才我和那蛇打斗的地方跑去，刚才躺在地上的蟒蛇，已经不见了踪迹，甚至连一丝血迹也找寻不到。

　　“靠你娘的！”我骂了一句，不仅是那条蛇，就连我的刀也被一起收走了，我用力踢着地方的石块，心里的气都卡在了嗓子眼里。这到底是哪个变态，竟然能做得这么神不知鬼不觉的。就在我快气炸毛的时候，一样东西出现在我脚的旁边，幸好还有这东西，刚才打落的蟒蛇的一颗半截毒牙，我从兜里掏出手纸，给那半截毒牙裹了好几层才放在了兜里面！

　　“你在干什么呢，周先生？”村长又出现在我的背后，好奇的盯着我，我被他盯的有些不舒服，撂下一句，没什么就想往回走，我边走着，继续寻思着刚才的事情，军师的话应该没有错，他说是一盏油灯引发的火灾，可是既然是油灯不小心燃着了，空气中为什么还会有一股子强烈煤油味。

　　我正寻思着，身子猛的被旁边经过的人碰了一下，我转身想看看是哪个胆肥的敢碰我，这一看那背影还有哪两条麻花辫子，不正是小柠檬吗，可她这么急是要去干什么呢，这个点她应该是在炮楼宾馆做前台才是啊，我想着喊了句道：“喂，小柠檬，这么急要去哪啊！”没成想小柠檬竟然不搭理我，径自走向前方，走向湖那边，这是怎么回事，难道连小柠檬也开始和我作对了吗。

　　我想着，赶紧快跑两步想撵上她问个究竟，我还没跑几步，小柠檬竟然也跟着跑了起来，而且速度很快，像是有意在躲着我一样。今天奇怪的事情还真是不少，其他的时事情我搞不明白就算了，小柠檬这事我必须弄个清楚。我想着又加快了步伐，边跑边喊着道：“喂，小柠檬，你这是要干嘛去啊！！”


第八十章 陷阱

　　我按照军师的计划前去荒村西头的造纸厂调查，没成想还没进到那造纸厂里面，就在外面遇到了一条巨大的黑白花纹的蟒蛇，我平生是最怕蛇，拼死拼活下终于把那蛇解决了，可紧接着造纸厂竟然被烧着了，放火的人也真舍得，不过听军师那话，估计整个造纸厂也就村长跑出来了，其他人大概都已经变成飞灰了。

　　我有些郁闷，这好不容易得到一个线索，就这样没了，正准备往走的时候，突然被人撞了一下，我转身正要发火，没成想一看之下竟然是小柠檬，两条长长的麻花辫子，那件质朴的小衣裳，这绝对是小柠檬的打扮。我想着赶紧去喊她，可喊了几声她竟然不理我，还走了飞快，好像很着急的样子，看着架势她是要去湖边，怎么回事，难道是小柠檬也开始于村长他们一伙了吗。

　　现在也不是多想的时候，我加快步伐想撵上她问个究竟，我还没跑几步，小柠檬竟然也跟着跑了起来，而且速度很快，像是有意在躲着我一样。今天奇怪的事情还真是不少，其他的时事情我搞不明白就算了，小柠檬这事我必须弄个清楚才行。我想着也跑了起来，边跑边喊着道：“喂，小柠檬，你这是要干嘛去啊！！”

　　这一跑不要紧，小柠檬跑的更快，也不搭理嗖嗖的往前跑，若不是亲眼见到，真的无法相信一个女生可以跑的真么快，而且胳膊拐的都扭曲了，都有些不像人的状态了，我猛的一想，靠，不像人的状态，难道小柠檬中邪了，还是……还是怪男的病毒失控了！！我想着赶紧甩甩脑袋，不可能，不可能，那里还要龙野和荔枝，不可能会出事，既然柠檬出来了，那么看着她的徐槿儿呢，她到哪里去了！！我越想脑袋越大，这他娘的不会短短的一天就发生这么多的事情吧！

　　越想我的脑袋就越疼，眼瞅着小柠檬就要跑到那湖边上了，而且速度快的不行，根本没有停下的意思，照这样下去岂不是要跑湖里面去了，我看着心里着急，也想不了那么多了，赶紧伸手去抓，这一下子正好就抓住了她身后的长辫子，由于惯性，这一扯之下柠檬被扯了回来，她怪叫一声，我知道她一定疼的厉害，这可是头发啊，任谁被这么揪着也会疼。可我也没松手，现在松手岂不是眼睁睁着看她跳湖吗？

　　“小柠檬你干什么啊，咱就算是跳湖也要有个理由吧，人生苦短，别冲动啊！”我一边扯着一边大喊着，希望她可以放弃跳湖的念头，谁知道她不但不领情，还挣扎的更加的厉害，脑袋拼命的往前拽，铁了心想要跳下去！！难道她就不怕疼吗，就在我不忍心想要放手的时候，耳边传来血肉撕裂的声音，听得我毛骨悚然的，就见小柠檬一个猛的向前冲，竟然硬生生的把那头发给扯了下来，我整个人摔坐在地上，屁股咯的生疼，可我顾不上疼，连忙去看手上，那是血淋淋的一团头发，小柠檬竟然把自己的头发给扯了下来！

　　我盯着手上的头发，愣了半天没缓过神来，这不是真的吧，一个大活人，怎么可能就能忍住这疼，把自己的头发扯下头皮来。噗通的一声落水的声音把我叫醒，靠他娘的怎么忘了小柠檬，我骂了一句，扔掉手里的头发就往湖边跑，还没跑到湖边，我猛的就被人从背后拉了回来。随后传来一个熟悉的声音：

　　“周先生你不要命啦，干嘛要往这湖里跳！！”我爬起身子一看，果真是熟悉的人，村长！他怎么会来救我，他把我拉了起来，还以为我楞楞的表情是想不开，紧接着道，“幸好我还在这儿调查造纸厂的着火原因，不然你这一跳岂不是尸骨无存了！！”我看着他疑惑的问道：“什么叫尸骨无存？”村长整理一下衣服道：

　　“你是外乡人，不知道，这条湖叫做死海！！”我听着差点没笑出来，村长您也太逗了，当我小学没毕业啊，是个地球人都知道死海位于约旦和巴勒斯坦交界，是世界上最低的湖泊，湖面海拔负422米，死海的湖岸是地球上已露出陆地的最低点，同时也是世界上最深的咸水湖、最咸的湖！怎么可能是这里，我想着脸上露出鄙视的表情，一看村长这又是在涮我！！

　　“村长，这儿真的叫死海，怎么听的名字很怪！！”我询问着，虽然心里觉得村长刚才的那些话不太可信，可他毕竟是荒村的一村之长，可能有些地方我还不太清楚，就顺着他的话问道。他给我说，这个地方从很久之前就是有毒的水，棒子村里面许多老一辈人都知道这个，而且近些年又受到上面造纸厂的废水的污染，两种一混合，就变质成了一种杀人无形的死水，只要是皮肉的东西掉入其中就会尸骨无存，惨不忍睹！

　　我听着望了一眼那个湖，看来小柠檬是没救了，本来还想下去救她一把呢，想着我暗自叹气道：“那村长，你看柠檬她……”村长听我这么一说，反倒是愣了一下道：“她怎么了，她在炮楼宾馆上班啊！”

　　“不可能，不可能！”我果断的打断了村长的话，随后往后跑，去找刚才被我从柠檬脑袋上扯下来的头发，他娘的，我在那四周找了许久竟然没有找到，地上还残留着血迹，你要说是做梦或者是幻觉绝对不可能，唯一的一种可能就是它又一次被人藏起来了！靠，这已经不是第一次了，就在今天一天之内我竟然被人耍了两次，与其说我在找别人，还不如说我自己被人跟踪了，更有说服力。

　　我想着询问村长是否看到了什么人，或者稀奇古怪的事情，他摇摇头，笑说我是太紧张才会出现这样的状况，晚上的时候好好睡一觉就好了，我也不和他争辩就含糊的点点头表示赞同他的观点。他让我和他一起回去，说是这个地方本就偏僻，而且刚发生了纵火的事情，在让我自己呆在这很危险，谢过他的好意，我还是执意要留下来，想一个人冷静一下。

　　村长也不勉强我，又和几个村民们唠了几句嗑，就往会走去，我看着他们走了，就赶紧跑到那个造纸厂的废墟周围，又仔仔细细的检查了一下，果真是如军师说的那样，这个造纸厂连块瓦片都被烧的精光，不过我在那墙壁废墟的边角上，看到了一层淡淡的印记。

　　那正是用煤油燃烧留下的结果，果真和我猜想的一样，确实是有个人一直在暗中注视着我，而且算计好了我的每一步，把我想要的线索一一破坏掉！靠他娘的，我在心里暗骂着，藏在暗处那小子，你等我抓到你在，非扒了你的皮。肉，筋不可！造纸厂的事情算是告一段落了，不管是什么线索，现在看来都化成灰烬了。那么刚才的那个人到底又是谁呢，她若不是小柠檬会是谁？

　　我想着在那湖边上又转了好几圈，这才可罢休，有些丧气的往炮楼宾馆回去，这一天什么都没有收获道，而且就是早餐吃了点，午饭都还没有吃过，想着肚子开始咕咕的叫个不停。先找个地方吃点东西再说！现在就算回到炮楼宾馆里面也够呛赶上吃的，还是晚上回去吧！

　　荒村这样的地方，真的很难想象会有像样的餐馆吃饭，本身就不富裕，而且房子都好搓，做饭馆还是有些玄，找了半天，终于在一个小角落秘密看到一个纸壳做成的牌子，上面写着几个大字，留一口饭馆！！

　　现在用“皇天不负有心人！”这句话都不为过，因为这家餐馆真的是找的太不容易了，我也不多想，赶紧往那边走，进了那餐馆里面发现，里面的屋子并不大，里面摆满了三副小桌子和小凳子，虽然那些东西都比较陈旧，但这些东西看上去却有些精致！店面口坐着一位老奶奶，样子怪，可以用诡异这个词来形容，她静坐在门口，看上去就像是一个雕像一样的伫立在那里。

　　她脸上的皱纹就像是被刀子割出来，然后被风干了一样样的，若是硬要形容下，那她就像是蜡像馆里面的雕像，恐怖，诡异还有点神秘！我站在门口看她没什么反应，就走过去，轻轻的敲了她面前的桌子道：“老奶奶，我饿了，想来吃口饭饭，你们家都有什么好吃的，可以给我推荐一下吗？”那个来奶奶的脑袋终于动了一下，样子就像是年久失修的齿轮一样，不上油有些卡。

　　她看向我道：“我们家有……有……有蛋炒饭！”她的声音让我听着极度的不舒服，就好像在耳朵的听力范围之外，无法和我们听到的产生同样的振幅一般！这个状态下，我还真有些打退堂鼓了，早知道会是这样的一个老太太开的店，打死我也不会进来的，现在想走也不知道来不来的急。

　　“那个……老奶奶……我不太喜欢吃蛋炒饭，谢谢您，我……我，改天再来！”我说着就要往外走。

　　“小伙子，荒村不是你们可以随便来的地方啊……我知道你们此行的目的……不过我劝你们还是早些放弃吧，免的让邪灵找到你们！！”我的一只脚已经踏出了门外，老奶奶突然就说话了，而且说的还是我们的事情！！

　　我听着另一只脚僵在了门槛里面，不知道下一步该怎么走，是问还是赶紧逃回去告诉大家这个事情。

　　“什么邪灵，我们不怕那玩应！！”我说着转身去看瞅身后的那个老奶奶，就那一瞬间我们两个人彼此对视，她的眼睛就像是两条毒蛇一样，猛的咬在了我的心脏上，让我的心跳瞬间就加快起来，一种无法言语的恐惧游走全身。

　　“嘿嘿，小伙子，你们一个个的都会死的！”


第八十一章 关键人物

　　经过造纸厂的连连怪事之后，纠结的我想找个吃饭的地，好好的吃一顿也好把心中的不爽全都吃进肚子里去消化掉，可没成想，费了千辛万苦找到的一家留一口饭馆，竟然还是个怪异老太太开的店，她一张口就让我觉得浑身冒冷汗，我站在原地，着实的被那老太太的话吓了一大跳，这他娘的是什么意思，是威胁，恐吓还是警告！！我的脑袋飞快的琢磨着，整个人又迅速的退了回来，眼睛盯着眼前的老太太道：“老奶奶，您到底是什么意思啊，我就来吃口饭，您也不至于编个瞎话来吓唬我吧！！”

　　她也盯着我，一动不动的就像个木头，也不知道过了多久，她的嘴角抽搐了一下终于道：“你这个小伙，不知道死活啊，嘿嘿，从前躲过一劫逃了，现在竟然又傻乎乎的回来了，老妇只是为你感到不值，不值啊，死了可惜了！！”我被她说得一愣一愣的，刚开始我还以为这老太太是在故弄玄虚，可那一句从前躲过一劫，现在又回来……我听着他说这些，心里就有些不淡定了。

　　这他娘的是什么意思，难道说她以前知道我来过还是怎么的，三年前到底是发生了什么事情，我的脑袋又开始疼痛，非常剧烈的疼，那柄红色的断刀再次出现在我的面前，那画面异常清晰，看到那握着断刀的手，有些褶皱，就像是缩了水的皮肤，枯瘦不堪，样子很像面前的这位老太太。

　　我用力甩着脑袋，想努力睁开紧闭的双眼，这个时候可不能掉链子啊，这要是掉了，说不定脑袋就掉了，我咬牙强忍着剧痛，费了好大力气才将眼睛睁开一条缝隙，隐约看到一双干枯的手正在向我伸来，那感觉就像快要窒息了一样，眼前一黑，就什么也不记得了！当我再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张床上。

　　那床还是旧时的那种用破木头拼凑起来的样子，动一下就感觉整个都要塌了一样。被子大红大紫的，上面还有一些大花纹。我慢慢的坐起身子，观察了眼前的这个房间，除了我这个靠着床边的窗外，床头旁边还有一个木质的小桌子，很精致，看样子不像是买的，倒像是手工做的，上面放着一个小碟子，里面放了三个倒扣着的玻璃杯子，桌子脚旁放了一个暖水壶，看样子有些年头了，因为我在爷爷家见过这样相同的东西。

　　除了这些在门口还有一个小木柜子，看样子也是手工的，我摸着自己的下巴，难道这家的主人是个木匠？小柜子上面摆了一个相框，前面还放置了供奉的水果还有一些吃的东西，墙面上刷着的白油漆已经剥落的没了样子，露出了里面黑色的砖块，棚顶上还是用报纸糊的，我刚想看看其它的，突然一张报纸的标题大字吸引了我，旅行社客车坠崖，无一人生还，那字就像是两柄尖刀一样深深的刺进我的眼睛里！

　　这他娘的是怎么回事啊？我记得阿冬和我说过，当年这事是闹的挺大还上报纸了，不过因为那段时间我躺在医院里面也就没有看到着报纸，可照他的意思好像是说只有我一人生还，怎么报纸上说无一人生还呢？我想着仔细看了头顶上的这张报纸，那字有些小，看的我很吃力，瞪了半天才看清楚几行字，内容大概是这样的：

　　2008年5月21日，在棒棰岛附近的环山公路旁，一辆拉着乘客的大客车，于傍晚4点24分坠入山崖，经警方人员调查，全车三十余人全部遇难，无一人生还，此次活动的主办方安天旅行社社长杜洪涛已经被警方刑事拘留，此次的事故具体原因警方还在调查，我们会继续跟进报道，XXX社报道，记者XXX……下面好像还写了点什么东西，可惜被另一块报纸给黏上去了，看不到，这他娘的到底是怎么回事啊，难道阿冬在说谎，当年的事情并不是这个样子的，没道理啊，阿冬怎么可能骗我，他也没要任何好处？

　　我越想越不对劲，看这报纸也不像是假的啊，再说这样的乡村也不至于会伪装一张假的报纸糊墙，我想着有些着急，很想继续看看那被藏在下面的内容是什么，就站起身子想要去扒那棚顶上的报纸，我看不到的时候就算了，这让我看到了，就绝对不能放过，说什么也要看看才行！！

　　“小伙子，你在干什么呢，你该好好休息下！！”就在这时候一个声音从我耳边响起，都说“做贼心虚”，况且我现在还在一个连自己都不知道的地方，这一下子可真把我吓了一大跳，噗通一声就倒在了床上，屁股摔得很痛，那床也跟着晃了晃，看样子要散架。

　　“小伙子，你消停点……我老人家的木板床可受不起你这么的折腾啊！”那声音再次响起来，循着那声音的方向，这下子我倒是淡定了不少，因为我已经可以隐约的猜到说话的人就是餐馆门口的那个怪异老太太，难道这个是她的家？我怀着疑惑望着站在门口的她。

　　她面带疑惑，明显比刚才的时候安详不少，也不像刚才看到的时候，那般渗人。我看着她连忙道歉道：“不好意思，我不是故意的，只是刚才看到了……”我还没说完，她就将手里的饭碗塞过来给我道：“先把这蛋炒饭给吃了吧，没力气什么也做不成！！”我接过蛋炒饭，确实是饿了，刚才的时候还没觉得怎么样，现在被这蛋炒饭的香味一“勾引”，就上勾了。也顾不上形象，拿起碗边上的勺子就是一顿的猛吃，这老奶奶确实不错，在那饭饭旁边还放了一杯暖暖的白开水。

　　她就这样的看着我，等我把所以的饭饭和水吃完才开始继续和我说道“你吃好了吗，小伙子！”我擦了擦眼睛，用力的点点头道：“饱了，饱了，谢谢您啊，一共多少钱！”我说着从衣服的兜里掏出纸币，想要递给她。她嘴角微微上扬，道：“小伙子，把那些东西收起来吧，我老了，不中用了，钱也用不上！！”我听着赶紧把钱放了回去，有些惭愧，明明知道钱不是万能，这个时候竟然还用钱来算事！！

　　我把吃完的碗递回去，这蛋炒饭真心是我吃过最好吃的了，吃也吃饱了，下面就该是问问报纸的事情了，老太太把那碗放在小木桌上，像是知道接下来我会问问题一样，安静的坐在小木椅子上，等着我发问。我也不再掩饰下去，直接开门见山的问道：“老奶奶，恕我冒昧，我有些问题想要问您……”

　　我还没说完，老奶奶僵硬的嘴角就微微的动了动道：“小伙子，我知道你想问什么，嘿嘿，不过真想不到你竟然能自己找到这里，这也算是我们的缘分！”我听她话中有话，那个意思好像是说，我们是故交了，算老朋友，若是按照这个意思想，难道我三年前我就来过这个地方，所以她才会特意将这份报纸黏在棚顶吗？

　　短短的几分钟，就有数十个想法穿过我的脑子，不过光想没用，有些时候眼见的都不一定是真的，还是确定了最好，我想着悄声询问道：“老奶奶，您的意思是我从前来过这个地方吗，而且还见过您？”

　　“嘿嘿，小子脑子转的挺快，你说的没错啊，你确实来过这里，还不是一个人！！”老太太说着笑起来，那微笑意味深长。

　　“那当时还有谁和我一起来？”我询问着，感觉事情渐渐有了眉头，也许眼前的这个老太太就是整个事件的关键点，就像是拼图。她点点头：“嗯，我老人家的脑子不好使了，不过你们我还记得，那是一个很漂亮的女生，就像花一样的！”她说着让我想到了落颐，可惜我的电话被徐槿儿给弄坏了，要不然还能给老太太确认一下。

　　“我记得当初来这里的应该不止我们两个人吧，老奶奶，后来他们都怎么样了？”我迫不及待的询问着。那老太太又是嘿嘿一笑，抬头指了一下我头顶上的报纸：“小伙子你不是都看到了吗，报纸上写的很清楚啊！”

　　“老奶奶，您别和我扯淡行吗，这可是大事，不是闹着玩的，这个报道有问题，他说无一人生还，那为什么我还活着！”我差点就吼了出来，“你的这篇报道和我知道的不一样，这个你是从哪里来的！”她笑着对我的发怒置之不理，慢吞吞的从那小木桌的桌堂里掏出一份报纸递给我。我猛的拿过报纸，这报纸的纸张已经有些泛黄，不过还是很新的样子，看来买了之后就没有看过，一直放在那桌堂里。

　　这份报纸和棚顶上的那份一模一样，这个正好可以看到棚顶那个被遮挡住的那段小字，内容是这样的：安天旅行社曾经是百度十大旅行社排行榜上位居第二名的国家级旅行社，有着良好的诚信和荣誉，多次与政府机关合作开展乡村旅游，而对于这次突发的状况，部分领导人宋某称是意外事件，并且会仔细调查，给大家一个合理解释，人员赔偿的后续工作仍在有序的进行着。

　　到这里就没有了，我仔细的又读了两遍，他娘的这个安天旅行社竟然还跟政府有关系吗，那么文中所说的宋某会不会就是宋伯伯呢，我想着赶紧摇摇头，不可能，这事情怎么可能和宋伯伯他们扯上关系，不可能的！

　　我想着脑袋有点乱，这一乱就不知道该问些什么，镇定一下继续刚才的问题：“老奶奶，我们的那些同伴到底是怎么死的，我真的很需要知道真相！！”她又是嘿嘿一笑，停了许久终于缓缓开口道：“他们是因为发现了荒村的秘密，那本神道明社的长生不老秘籍！！”

　　“靠，果真是这个东西！”我在心里小声的说着，看来真相真的不远了，“那后来呢，他们有拿到秘籍了，然后就被你们荒村的人给杀掉灭口了！”

　　“不，他们是被依附在秘籍上的邪灵所杀的……见过秘籍的人都会死……死的！”


第八十二章 凶手

　　我听那老太太说到神道明社还有不老秘籍的事情，整个人差点没跳起来，靠，我猜就是这个东西在作怪，难道是他们发现了秘籍就被荒村的人给杀掉灭口了吗，我问出心中的疑惑，谁知道那老太太摇摇头小声道：“不，他们是被依附在秘籍上的邪灵所杀的……见过秘籍的人都会死……死的！”我听着不知道怎的，突然觉得背后好像有人在盯着我，有些慌张，也顾不得身前的怪老太太，不自觉的往身后转去，可我背后根本就是墙壁，什么也没有。

　　等我在撞过来的时候，那老太太正在意味深长的看着我道：“当年你也见过秘籍，虽然你逃跑的时候失忆了，可是那曾经的恐惧一直根深在你的记忆里！！所以你……你才会这样啊，嘿嘿！！”

　　“为什么只有我一个人逃掉了，还有我来荒村也有几天了，怎么都没发现神道明社的一丁点线索，老奶奶你可以告诉我点吗，我真的很需要这些，这也是我来荒村的目的啊！”我急迫的说着，生怕那个老太太突然改口不告诉我。像这样的老人家都是随心情来办事，若是哪一句说的不好，或是哪一句说的不多，她就会立刻翻脸啥都不说了！！

　　老太太看着我，又是嘿嘿一笑，感情她就会这么笑啊，接着道：“不急，不急，我慢慢告诉你就是，反正我一个老人家也走不了！！”这话说的，你倒是不着急，你倒是在荒村呆了大半辈子了，我可没那个耐心等你慢慢说。

　　“老奶奶，您就别卖关子，要不先告诉我荒村里的神道明社到底藏在哪了吧，我也好有个地方去找！”我说着，话语还是一样的急迫。她看着我道：“小伙子，你还是那么着急，嘿嘿，与其说神道明社，我这倒是有更加有趣的东西，你要不要看看！”老太太说着伸手进怀里似乎在掏着什么东西。我刚忙点头称好。那东西她刚掏出半个角来，门外就响起了一阵急促的敲门声。她把那东西又塞了回去笑着对我道：“小伙子，你呆着，我去看看是谁！”

　　我本来还想看看这会是什么，没成想却在这个时候有人敲门，这他娘的谁这么有才，我心里暗骂着，面子上还是笑脸，让老太太去开门。她家其实并没有多大，前面的客厅做餐馆，后面的内堂里面除了我们现在呆着的这个卧室外，就是厨房那边了，敲门的正是厨房的后门，一般客人是不会找这个门的，最多是熟人才会这么做，可是这么个大下午的为什么还会有人来找她呢，我想着觉得有些不对劲，就赶紧跟上去，想看看是谁！！

　　可我刚踏出卧室的门槛，就看到了惊人的一幕，与其说惊人，还不如说是恐惧，就看着老太太的后背已经被一柄长刀所刺穿，一个头戴面罩的黑衣人紧紧的捂着她的嘴巴，不让她发出声响，那老太太不停的抖动着身体，像是在挣扎一样，那黑衣人怪笑着小声道：“老家伙，你的价值已经到头了，你告诉的已经够多了，不需要在多说其它的了，这……”他说完伸手要去掏那老太太怀里的东西，他娘的这也太大胆了，光天化日之下就刚动刀子杀人，还抢东西！！

　　“喂，靠你娘的，你在干什么！！”我大吼一声，冲着那带头套的黑衣人就奔了过去，“光天化日之下你他娘的就敢杀人，你到底是谁，今天不给个交代，我是不会放你走的！”我大吼着已经冲了过去，看那架势老太太是没什么戏了，眼睛已经闭上，脑袋无力的垂向一边。我看着怒火中烧，那人看着我嘴角轻蔑的一样，猛的将刀拔出，把那老太太扔扔给我！！

　　就在我接住那老太太尸体的时候，那黑衣人猛的一个飞脚，把我和她一起踹倒在地，这下子摔的太结实，况且我的身前还多了一个老太太，我也顾不上屁股上的剧痛，赶紧把身前老太太在地上放好，刚站直身子，脑袋又被那黑衣人给了一拳头，这下子也是结实的全打在了脸上，疼的不行。疼归疼，也不能松气，现在若是松气了，还不被这个黑衣人打个半死，我想着赶紧又爬起身子。

　　这下子他倒是没有跟上来，而是蹲在那老太太的身边，掏出了她怀里的那东西，我站在原地，竟也盯着他手里的东西，我看着那东西，也没什么特别的，也就是一本普通的书籍，不过看上去已经藏了很久了的样子，书面上已经有些破旧，还有些折痕，泛着枯黄色的光。在那封面上还有一些字，不过都是些字圆圆的，像画一样，我根本看不懂！

　　那个黑衣人把书像宝贝一样捧在手里，翻来覆去的看了好几下，可他始终也没有把那书页翻开，只是在那不停的感叹着什么，也不知道过了多久，他终于站了起来，慢慢看向我，可他有些奇怪，这次却没有像刚才那样的猛烈攻击我，他笑着把那柄杀人的短刀放在地上，朝着我走过来，我站在原地，手快速的握向背后兜里的枪，幸好刚才老太太没有给我把枪拿下来，不然没枪在手还不是等着挂掉。

　　他走到我离我有一米多远的时候，我猛的掏出背后的枪，抵在他的脑袋上道：“你这个人渣，连老人家也不放过吗，说，太爷是不是也是被你杀的！”他面对我的枪口竟然也不害怕，表情还很淡定，怪笑一下道：“是我怎么样，不是我又怎么样，你觉得现在这个情况下，知道与不知道还有意义吗？”听他这话，就好像拿枪的是他，被抓的是我一样。

　　“不要以为故弄玄虚就能逃过去，今天我必须把你抓起来交给村长他们处置！！”我说着慢慢往他身边走去，就快走到他身边的时候，他猛的又给了我一拳，这一拳我着实没有想到，是谁能在被枪威胁之下还可以如此淡定的袭击人。我擦着嘴角的血迹，对着他的小腿就是一脚，他一个踉跄但没有倒下。

　　“你小子是惯犯吧，必须好好收拾你一下才可以！！”我说着，夺下他手里的书籍，在手上看了几眼询问道，“这个是什么，你竟然不惜杀人来抢这个？”他站了起来，伸手将那书籍又抢回手中道：“这个啊，告诉你也无妨，它就是神道明社所说的长生不老秘籍！”我听着他的话，简直难以置信，难道这个东西就是传说中的秘籍，不可能啊，如此珍贵的东西怎么会出现在这个老太太的身上，而且……这个也太不可思议了。

　　我想着猛的又踹了他一脚，夺下秘籍道：“你给我老实呆着，即使这个是秘籍又怎么样，今天你也带……”我话没说完，突然全身一阵无力，整个人就好像瘫痪了一样，一点也使不出来力气，我暗想糟糕，这他娘的发生了什么情况了，怎么在这个时候会突然无力。

　　我噗通一声倒在了地上，全身一点力气也没有了，那个黑衣人笑着低下身子，取过我手里的秘籍和枪，用秘籍在我的脸上重重的拍了几下道：“小子，今天碰到我算你倒霉，刚才我偷偷在那碗蛋炒饭里面放了点麻痹粉，没想到是被你给吃了！！”他猖狂的笑起来，笑的很诡异，接着道：“我没有要杀你的意思，这可是你自己找来的，是属于我们俩……我们的缘分吧，哈哈！！”他说着去一边取来刚才的那柄匕首，匕首上的血液已经凝固，看着很是诡异，就仿佛和我梦里见到的一样。

　　“等等……我还有个问题想问你！”我叫停他，他停了下来道：“将死之人，其言也善，你问吧，我当是做个善事！”

　　“你有没有杀过一个叫程落颐的女生！”我问出心中的疑惑，这也算是我来荒村的目的之一，在我的记忆里，似乎记不起来任何一点关于她的片段，就好像被谁掏空了一样。他摸着下巴，像是在思考一样，随后道：“你说我杀人的时候又不会问名字，怎么会知道，不过要说漂亮的女人，我倒是有杀过几个！！”

　　“呸，你这个畜生！！”我听他说着，破口大骂，“你他娘的连女人也不放过，你还是人吗！！”他看着我，好像很悲伤的样子，他带着头套我根本看不清楚，只能靠猜测，黑衣人幽幽道：“人？我早就不是人了！！”他说着不在理会我，猛的举起手中的短刀匕首，他娘的，难道我周文就要死在这个地方了，可是刚才他那儿话是什么意思啊，不是人，难道还是鬼啊！！不过自从我认识了军师他们之后，我就知道在这个世界上有很多不可思议的，无法用科学解释的事情，不是人说不定也正常，可临死关头，我突然觉得好凄凉，我那个所谓的女朋友没有见到，而我喜欢的人又没有表白，真是死也死的冤枉啊！

　　“咚咚……”有人敲门，但是敲的不急，还是敲的后门，难道是他的同伙，我连忙想喊：“救……”他猛的捂住我的嘴巴，再次握紧匕首就要挥刀抹了我的脖子，我呜呜的发不出声，靠你娘的，有人敲门你还想杀了我啊，我在心里大骂他不是东西，就盼着门外那人能把门撬开，替我痛扁一顿这个瘪三！！

　　“啊！”黑衣人一声惨叫，退后几步，手里的到竟然不自觉的掉在了地上，手指头好像抽筋了一样，我看着他，这个情况我怎么在哪见过，紧接着又是两下，那人又是叫了两声，似乎很疼的样子，门外的敲门声越来越剧烈，听声音也是个女的，“小娴啊，你在不在家啊，怎么屋里有男人的声音啊，你快开门……小娴啊……”

　　我面前那个黑衣人嘴里嘟囔着什么，像是在骂脏话，他的右手还在不停的抖动着，左手赶紧把那秘籍藏在怀里，我见他要跑，赶紧大喊一声道：“快来人啊，救命，救命！！”我大喊着，估计着整个村子都能听得见。

　　“靠，你个瘪犊子！！”他大骂一句，右手拿起匕首就朝我甩了过来！

　　“铛”的一声闷响，那刀像是打在了什么硬东西上，我睁开眯起的眼睛，面前正站着一个人，我心中大喜，这身影分明就是荔枝。


第八十三章 驱邪

　　就在我快要被那不明不白的黑衣人干掉的时候，荔枝出现在我的眼前，这就好比是久旱逢甘霖啊，绝对是救星，我轻声喊着：“荔枝……”

　　“你先老实呆着，我待会管你！”她说着，刚才还不太确定，现在听声音果然是荔枝，见她猛的捡起地上的匕首冲着对面的黑衣人就奔了过去，屋外的敲门声越来越大，像是在撞门一样。那个黑衣人右手不停抖动着，看样子是被荔枝的银针扎在了穴位上，他也顽强，挣扎着用左手拾起地上的手枪，瞄准冲来的荔枝，砰砰砰的就是一顿乱射，伴随着枪响，纸屑木屑横飞，我担心荔枝的安危，赶紧挣扎着抬起脑袋使劲往他们那边瞅。

　　我用力去瞅，这才发现那个黑衣人的子弹打的根本就不是荔枝，对着她开的几枪根本就是虚招，打一旁的破纸窗户逃生才是目的，待我们俩反应过来已经有些来不及了，他趁着慌乱转身就要跳出去，荔枝手起针落，可惜还是晚了些，三根银针尽数定在一旁的窗框上，她追到窗口，无奈的摇摇头，看她这个样子是没戏了，本来还以为荔枝能抓到他呢，可惜不能给我出出气！我想着晃晃脑袋，这他娘的想什么呢，重要的是要抓到他，看清他的真面目，还有那本秘籍啊！

　　我想着赶紧朝荔枝喊道：“快去追他啊，他手里有神道明社的不老秘籍啊，快啊，荔枝！！”

　　“你说什么……不老秘籍，你怎么不早点说！！”她朝我吼完飞身就跳出窗户，看样子是追着那黑衣人了。我挣扎着脑袋，朝荔枝奔出的方向大喊着：“喂，喂，喂，给我解毒啊，给我解毒啊，荔枝，荔枝……”这也太不厚道了啊荔枝，说好的解决完就给我解毒的啊！！

　　“轰”的一声巨响，屋门终于被屋外那人给撞开了花，我挺着脑袋，根本看不到那人的模样，就听着她在哭喊着：“小娴，你这是怎么了，谁这么狠心啊，是谁！！”她哭的撕心裂肺的，怒吼着就像是个泼妇，那女人的声音我很熟悉，可是一时半会儿也想不起在哪听过。那哭声就像是指甲划在玻璃上那样，难听的要死，听着我直想撞墙，她也不知道哭了多久，终于消停下来，似乎是放下了那具尸体，踩着步子朝我这边走过来。

　　我的心里突然觉得不舒服，感觉自己就像是摆在菜板上任人宰割的小羊羔一样，这他娘的我周文做人这么多年，从来没做过什么亏心的事情，顶多有次捡了一块钱没有交给警察叔叔，难道就这点破事还要我死两次还不够吗，现在这个女人又不知道要对我干些什么！！我想着试着挣扎下身子，还是很麻，完全没有知觉！

　　“说，是你杀了小娴的吗？”那女人俯下身子，阴沉着脸，像鬼一样的注视着我！我被她的样子吓了一跳，那感觉就像是从电视机里爬出来的贞子，让人满身的鸡皮疙瘩，我盯着她，终于看清他的模样，眼前的这个女人竟然是炮楼宾馆里的刘奶奶，平常看似慈祥的她怎么会变成这个样子。

　　我缓了口气，让自己镇定一下，小声道：“刘奶奶，刘奶奶，你冷静啊，我是周文啊，你听我解释，事情不是你想象的那样的，我可以解释，我身上中了麻痹粉，你先想办法帮我解毒，之后我会把事情原原本本的告诉你的！！”她听完寻思了一会儿继续盯着我道：“那不老仙丹的事情你都知道了？”我与她对视，看来刚才我喊荔枝的事情她都听见了，可我猜不出她到底是敌是友，往往这样的双面人都让人不放心，思考再三我还是决定对她有所隐瞒。

　　“什么，什么不老仙丹啊，我不知道啊，很好吃吗？”我装彪卖傻的回答着。她看着我，此时的刘奶奶真心看不出丝毫的慈祥，她冷笑道：“你是真不知道还是假装不知道？”我猛的点头道：“是的是的，真心不知道啊！”

　　“嘿嘿，好吧，既然这样，那你就要去陪小娴了！”她这两声嘿嘿笑的格外诡异，随后她起身来到那床下面，仔细的看了下阴声道：“想不到你的同伙可以找到这个入口，不错啊！”

　　“什么同伙！！”我嘴硬的喊着，心里暗想不好，这个老太太竟然还看出了荔枝，看来她真不是一般的精明啊，我想着：“我要是有同伙还能被撂在这里吗，刘奶奶，您还是快些帮我把这毒给解了吧！！”咱们这么谈话您不觉得累吗，我心里暗骂，感情不是您躺在这里啊！

　　刘奶奶走到我身边，嘴角挂满了笑容，她这突然的变故让我心里有点发虚，古语云，无事献殷勤，非奸既盗，她笑着道：“嘿嘿，好啊，我帮你，一定帮你！！”她话刚说完，猛地一抬手，就觉得脑袋被什么东西狠狠的敲了一下，剧痛从脑门上传来，眼前一黑就什么也不知道了！那痛持续了很久，我就像是在梦游中一样，任人东一下西一下的拖着走。

　　也不知道过了多久，我终于有点清醒了一点，朦朦胧胧的想睁开眼睛，可眼睛却被面前耀眼的火光刺的生疼，耳边还夹杂着嘈杂的叫喊声，我仔细听了半天也没听清楚他们在喊什么，这他娘的是什么情况，这到底是在干嘛！我想着想活动一下手脚，没成想我竟然动不了，手脚都被固定住了！我心里一惊，难道……想着我猛的睁大眼睛，直觉告诉我出事情了，而且是出大事了！！

　　待我仔细看时，发现自己的手脚都被死死的绑在一个十字架样的木头桩子上，四周插满了点燃的火把，那火势烧的正旺，还冒着浓浓的黑烟，在往外一圈站满了棒子村的村民，嘴里喊着什么口号，一个个都目露凶光，极其不友善。站在最前面的正是刘奶奶。

　　“喂，刘奶奶，你这是做什么啊，好好的为什么要把我绑起来，我又没做什么得罪你的事情啊！”生死关头我赶紧朝她大喊着，刘奶奶朝村民们挥一下手，示意他们安静下来，随后转身看向我道：“你还敢说没有吗！！”她朝我喊着随后转身朝着身后的村民们喊道，“这个外乡人，他被邪灵附身了，而且才邪灵的驱使下，残忍的杀害了孟老头还有小娴，你们说我们应该怎么办，该怎么处理这个凶手！”“火刑，火刑，火刑……”

　　村民们大喊着火刑，这个词一听就不是什么好事，怪不得我身边会有这么多的火把，脚底下竟然也堆满了柴火，他们这群变态难道真的要杀死我吗！！刘奶奶阴险的转过头来，慢慢来到我的身边道：“刚才我已经听到屋子里根本不止你一个人，只要告诉我拿走不老仙丹的那个人是谁，现在在哪儿，我就可以想办法放你下来，免受眼前这数十把火炬的灼烧之苦！”这个变态老太太，果真还是在乎那本不老仙丹的秘籍，可即使我告诉了她秘籍被那个黑衣人拿走了，她会信吗？

　　“这个我真的不知道啊刘奶奶，你就把我给放了吧，这样下去会闹出人命的啊！！”我朝着她喊着，她背对着村民，看着我的眼睛几乎就要凸出来，阴狠的盯着我，那眼神里就好像在说：“你竟然敢不和我合作，既然这样我就让你尝尝这火刑的滋味！”

　　“大家说，我可以放过这个被邪灵附体的恶人吗，我要驱邪对不对！”刘奶奶猛的一个转身，对着身后的村民大喊着，那些村民跟着她的话也大喊着：“驱邪，驱邪，驱邪……火刑，火刑，火刑！！！”声音越来越大，震耳欲聋，震的我的耳根生疼，难道我待会就要被这些火把烧死吗，我的命怎么就这么苦啊！！

　　接下来任我如何的呼救，刘奶奶他们都是置之不理，而那些村民除了跟着她一起喊口号，竟然没有一个出来救我的，在刘奶奶的指挥下，村民渐渐退的远了点，一个大汉，慢慢走了过来，在我加下的柴火堆上撒了些东西，我闻着，靠你娘的这不就是煤油的味道吗，感情这里还有煤油，那造纸厂的火会不会就是刘奶奶他们点的，之所以是他们，因为我发现叫喊了这么久竟然没有看到村长还有那个叫金生的法师，这个村子重要的人也就那么几个，像这种剔除邪灵，火刑的事情，他们怎么可能不出现！！难不成村长和刘奶奶他们还分成了两帮吗？

　　我想着那大汉已经从远处点燃了地上的煤油，那火焰发着一点点的蓝光，噼噼啪啪的就烧了过来，我看在眼里，现在他娘的也不是想村长和刘奶奶的事，最重要的是活命啊，我想着，赶紧去挣扎手脚上缠着的绳子，可眼瞅着那火就要烧到眼前了，我手脚上的绳子还是丝毫没有松动的迹象，这他娘的死定了这次，肌肤已经可以感受到那灼热的痛楚，这次可比上午造纸厂烧的火猛烈多了，而且就在我身边，那热度，那痛苦绝对是早晨时候的十倍。

　　现在也不能指望有人来救我了，也没人知道，荔枝追着那个黑衣人也不知道追到哪里去了，有没有危险，我心里有些担心，不知道为什么我的心里有些挂念荔枝，虽然她平常总是那么一幅冰冷冷的样子，可我知道她的心里一定藏着许多的事，一直想看看她真正的笑一次，就那样开心的笑一次就好。我的荒村之行也许到这儿就结束了吧，虽然心里想查的事情一件也没有查出来，虽然一直被大家觉得很二，可在我的心里能认识灵蛇小队的人就很开心了，短短的数十天……我想着慢慢的闭上眼睛，也不继续去呼喊了。脚下传来刺痛，火焰已经烧了过来。

　　“喂，周文！！”耳边传来谁的呼喊，“睁眼睛！！”我听着猛的睁开眼睛，望向声音那个方向，天哪她竟然回来了！！


第八十四章 真情

　　天色已经黑了，我被刘奶奶抓到一处不知名的地方，将会被施以火刑，她美其名曰是为我驱邪，赶走身上的邪灵，其实我心里清楚的狠，她就是想要不老仙丹秘籍不成所以才这样指鹿为马，以泄私愤的。就在我认为今天自己真的会被这大火烧死的时候，她竟然回来了，荔枝竟然回来了！！

　　她站在火堆外面朝我喊道：“周文，快睁开眼睛，你真想死啊！”我看着荔枝，心有那个感动简直就无法用言语来表达，可那感动仅停了两秒，我突然意识到身边的火势已经形成了一定的趋势，在这样下去的话肯定会越来越大，这样也会越来越危险，纵使荔枝在怎么的厉害，那也抵挡不住这么猛的火啊！

　　我想着赶紧朝她大喊着：“你给我呆在外面，别进来，这里太危险了！！”她站在外面一愣也大喊着：“你闭嘴，我知道该怎么办！”她说着走向刘奶奶，似乎在说着什么，我在这边根本听不清楚，难道是在向那老家伙求情吗，我想着心里的火不打一处来：“荔枝，你不用求那个家伙，她是不会救我的！！”荔枝根本就不搭理我，我看着她从怀里掏出一个本子，看不清楚，那样子很像不老仙丹的秘籍。难道荔枝想用这个东西来交换我嘛？

　　荔枝还在商量着什么，就见刘奶奶接过她手里的本子之后猛的一个后退，整个人就退进了村民里面，而那些村民也都一个个拿出了身后的木棍，䦆头，钩子，什么的，我看在眼里，靠这些瘪三果真都靠不住，一定是出尔反尔了，我想着朝荔枝大喊道：“荔枝，你快走，去军师那边就安全了，快走啊！”她也朝我大喊着：“你给我闭嘴！”

　　她说着猛的一个转身抢过身后一个村民手里的镐头，用力掘开面前的火堆，噼里啪啦的，着火的木材就飞的到处都是，不小一会儿她就掘开一条半米长的小路，可仅是这么短的距离，根本不够到我们这边来，荔枝长发就似乎都被那火烤的卷曲了起来，看的我直心疼，那么好看的头发，这要真到了这中心还不烧掉“大半”，想着我朝她大喊着：“靠，我他娘的不要过来，赶紧给我滚开，滚啊，我周文不需要你来救我！！”

　　荔枝停了一下，站在那外围的火堆里，狠狠的瞪着我，贝齿紧咬着下唇，我看她在犹豫，心里担心她的决定就猛的大喊道：“你他娘的快走，别呆在我面前，看着你烦，烦！！”我咬牙说完了这些话，心如刀割，加下也是剧痛刺心，我脚下的火已经烧上来了，裤子边缘已经有些被烤焦了，不消片刻的功夫我看，整个人就能变成烤乳猪了！！

　　眼前的火势越来越大，我已经有些看不到荔枝的身影了，心想她大概走了吧，以前看韩剧的时候，看到男主角对着女主说那些违心话的时候，自己还没什么感觉，就觉得他们明明喜欢却硬要说不喜欢的话，让人有些纠结，现在临到自己说的时候，心里竟然有种说不出的难受，就是憋屈！！

　　我告诉自己死并不可怕，可怕的是这一生都没有碰到自己喜欢的人，而我遇到了，即使没有说出来，那也是死之前最好的记忆了，最伤心的就是无法查出我心中的疑问，即使是阿冬的仇，我也未能报得了。我想着仰头，看了那模糊的夜空：“阿冬，兄弟这就来陪你了！”说完安静的闭上眼睛，静静等待灼痛之后的安静。

　　轰隆轰隆的巨响从天际传来，黑色的天空猛地划过一道强光，那光太强，即使是闭着眼睛也被它晃的生疼，这是什么，我想着赶紧睁开眼睛，轰的一声闷响传来，伴随着黑云滚滚，吧嗒吧嗒，似乎有什么东西落了下来，打在了我的脸上，这是怎么回事，吧嗒吧嗒又是两滴。

　　我一时没缓过来，吧嗒吧嗒吧嗒……那声音越来越密集，竟然是下雨了，我还没有发现，都有些不敢相信自己的眼睛，雨势越来越大，伴随着闪电，将那火慢慢就给浇灭了，虽然我很讨厌下雨天，可这次是真的他娘的爱上雨了，我仰头大笑：“哈哈，哈哈，我，我没事了，我没事了，我没事啦！！”那种浴火重生的感觉真的是无法用言语来形容。

　　我看向前方，荔枝竟然还站在原地没有动，像尊雕像一样，样子和我一样都被雨水浇成了落汤鸡，她那美丽的长发全都贴到了脸上，我看着眼睛里就有什么东西流了出来，幸好这是雨天看不出我的窘状，我朝她大喊道：“你是傻瓜吗，你是傻瓜吗，刚才不是让你走……让你滚了吗，还站在那里干什么！！”

　　“上，大家都上去，干掉他俩，快！！”刘奶奶不知道从哪里又钻了出来，指着我和荔枝大吼着，看她那样子今晚不杀了我俩是不安心啊，靠他娘的，我哪里有得罪你了，偏要杀了我才肯罢手。在她的叫唤下，那些拿着锄头什么的村民就都叫喊着朝着我和荔枝跑过来。

　　“荔枝，你快走啊，不要管我了，快走啊！！”我心里着急朝她大喊着，生怕她受一点点的伤。她根本就不理我的话，就见她从衣服里拿出一个发卡，将那长发盘了一下就用发卡卡在脑袋后面，看上去和平常的荔枝完全两个样子，不仅漂亮而且帅气十足。她用脚猛的挑起地上的镐头，双手紧握站在众人面前道：“谁要是敢往前一步，我手中的镐头绝对不会客气！！”

　　她声音虽然很小，可却很有威慑力，那些村民都站在原地盯着她，犹豫着不知道动还是不动。我这个时候也不敢出声，气氛凝固成冰点，只有耳边的雨在啪嗒啪嗒下个不停。刘奶奶站在那些村民后面，发现他们在犹豫似乎也很着急，赶紧大喊一声道：“你们还是不是大老爷们了，一个丫头片子的话就把你们给唬住啦，快给我上，快上！！”她那喊叫声就仿佛是暗夜中的厉鬼，听得我全身发毛。

　　那些村民听到她的话，一个个就好像是打了兴奋剂一样，瞪着荔枝就冲了过来，荔枝凤目圆瞪，也不退缩，握着手里的镐头也朝着村民的方向冲了上去，我看着赶紧喊道：“喂，荔枝你不要命了，快跑啊，逞什么强，你一个人怎么救我！！”她根本就不理我，已经和那些村民混战起来，铿铿的闷响，在漆黑的夜里擦出点点的火光，伴随着雨打声，显得异常诡异。我被绑在柱子上只有干着急的份，看不清他们谁是谁的，就见着不一会儿的功夫，地上就躺了三个，嘴里闷哼哼着，看来伤得不轻。

　　我就这么干看着也不行啊，我心里着急，手就在那柱子上用力的撕扯着，很希望下一秒就能把那绳子扯断，就在这个时候我猛的发现刘奶奶正慢慢的朝我的方向走过来，手里还攥着一柄小刀，她贴着边缘走，所以根本就没人看到。她盯着我一步一个脚印，我也盯着她，她的心思我真是清楚的不能再清楚了，靠你娘的杀人灭口你也做得太明显了！！

　　我盯着她，眼睛的余光望着荔枝那边，担心的事情还是发生了，就看到荔枝的肩膀猛的被一个村民用木棍拍了一下，这一下拍的很重，荔枝直接一个踉跄，差点就要摔倒，幸好手里还有个镐头强撑着地面，这才没有倒下去，她松手晃了晃胳膊，握着那镐头再次进入人群之中。

　　与此同时，刘奶奶已经来到了离我不远的边上，手里的小匕首格外刺眼，还发散着诡异的光芒，她边走过来，边小声的念叨着：“嘿嘿，要记得以后的今天就是你的忌日，还有送你去极乐世界的是你刘奶奶哈！”靠，我听着她嘴里的念叨，我现在真的是恨透了刘奶奶这个老家伙，恨不得现在就能松手，然后让我可以畅快的去揍她一顿。

　　现在的我就好比是被人打断了腿的狼一样，在怎么凶悍也使不出力气来，就在那匕首将要刺进我胸膛的时候，荔枝一声大吼道：“靠，别伤害周文！！”伴随那声音，还有几根银针朝着她的方向飞射过来。这下子来的太突然，她根本就没反应过来，当她意识到的时候，银针已经定在了她的手上，手上一偏，匕首“嗖”的一下割开了我左手绑着的绳子，我看着心中大喜，他娘的还有这样的好事，我想也不想赶紧去扯另一只手的绳子！

　　刘奶奶发现了自己干了错事，一时之间也没反应过来，赶紧用手去拔手臂上的银针，我扯着绳子，发现荔枝那边似乎出了状况，原来还打的挺顺手的荔枝，体力渐感不支，身上已经有多处受伤，尽管还略微占了点上风，可那么一丁点的优势显得一点也不明显。我心里着急，他娘的也不知道是谁绑的绳子，怎么绑的这么紧，我的手都快抠出血了，它竟然还没有要断开的迹象！！

　　这边刘奶奶那家伙竟然已经拔掉了银针，虽然右手还有些麻痹的样子，可她挣扎着硬是用左手拿着匕首再次朝我刺来，就听着“嚓”的一声响，耳边就传来血肉撕破的声音，紧接着就是剧烈的疼痛，左肩膀被她刺了进去，鲜血瞬间就染红了衣裳，混合着雨水散发着浓烈的血腥味，我咬着牙齿，那痛太强烈，直顶向我的大脑，让我感觉一阵阵的眩晕。

　　“啊！”的一声惨叫，噗通一声，荔枝一个踉跄摔倒在水泊之中，我看着心里那个难受，即使荔枝再厉害也无法对付那么多的老爷们啊，我想着强咬着牙齿，左手猛的抽出肩膀上的匕首，此时的我根本就感觉不到疼痛，心里只有一个念头，不可以让荔枝出事，不可以让荔枝出事！！

　　我也不知道自己是怎么冲到荔枝身边的，就知道下一秒的时候我怀里是抱着荔枝的，她的嘴角还挂着一丝丝血迹，美丽的长发有点蓬乱，我看着她小声道：“没事了，没事了，我带你回去！！”

　　“不可以放他们走，快上快上啊！！”刘奶奶被我打了一拳竟然还在地上挣扎的大喊着。村民又有些蠢蠢欲动，看来今天不杀光你们是走不出了！

　　“都住手，都给我住手！！”


第八十五章 床板上的图案

　　就在我想打开杀戒的时候，突然一个声音传来道：“都住手，都给住手！”接着就听着远处似乎来了很多人，雨衣在那儿哗啦哗啦的响着。我扶起荔枝想看看什么情况，躺在我们身后的刘奶奶突然瞪大了眼睛，脸上写满了恐惧，也不知道她从哪里得来的力气，爬起身子，就窜入了背后的黑暗之中，我也顾不上管她，几乎全身酸痛，左肩膀上的伤口更是疼的不行，整个手臂基本没什么知觉了，在我怀里的荔枝也非常的虚弱，受得的伤也不轻，这个傻瓜竟然拼尽了力气。

　　趁着我的脑袋还清醒的时候，我瞅了一眼过来的那些人人，他们都穿着黑色的雨衣，就仿佛与那黑夜融为了一体，看不清样貌，只是刚才那些村民见了他们一个个的都像是蔫了一样，一个个的大气不敢喘一个，镐头锄头什么的都扔在了地上，样子感觉就像是犯人。打头的那人慢慢的摘下背后的帽子，我看了一眼，是村长来了。

　　“村长……”我的话还没说完，噗通的一声，体力终于透支，抱着荔枝一起摔倒在地上，就听着耳边的噪杂声越来越强烈，随即戛然而止。

　　“荔枝，荔枝，荔枝……”我大喊着，猛的坐了起来，眼前并没有什么火把，也没有什么暴雨，有的只是一床白色的被子，一个陌生的屋子，我擦了一下脑门的汗水，原来又是在做梦啊，想着我暗自庆幸，幸好是做梦，荔枝她怎么可能会受伤。

　　口渴的厉害，我伸手想去拿起桌子上的水来喝一口，谁知到左臂开始传来剧痛，什么情况，我想着连忙扯开衣服去看，在那左肩膀上竟然缠了好多层纱布，即使这样还是能看到上面渗出的血迹，我愣了一下，猛的觉得昨晚的事情根本就不是做梦，而是真的，那么荔枝呢？难道她真的为了保护我，身受重伤？我越想心里越是着急，掀起被子就想下床。

　　“你干什么，在床上好好躺着呀！”一个声音传来，看时竟然是徐槿儿，只是短短的一天没见，就发现她整个人似乎都不一样了，可具体哪里不一样了，我还真的说不出来。她把烫碗放在桌子上，把我又推回了床上，小声道：“放心，荔枝她没事的，现在倒是你要好好的休息才行，肩膀受了那么重的伤……”她说着似乎有些责备的口吻，将烫放到我的嘴边接着道，“快喝，这个是军师配的药材，很管用的！！”

　　我皱起眉头喝了一口，虽然这汤药闻起来稍微有些难闻，可喝到嘴里不但没有苦的味道，还多了一丝的清甜，我安静的喝着徐槿儿喂过来的汤药，心想军师这小子倒是有两下子，还不知道他有这本事，我一直都以为在我们小队里面只有荔枝一个是医师的。喝完汤药我简单的询问了一下荔枝的情况，听徐槿儿说，现在荔枝正在自己的房间里休息，伤势并不算严重，都是些皮外伤，身边有军师在照顾着，并不用担心！

　　我听完她的话，心里算是松了一口气，这要是为了救我，还搭上荔枝一条命的话，我会后悔一辈子的。既然荔枝没事了，我现在倒是很想知道刘奶奶跑到哪里去了，在她那儿还有着不老仙丹秘籍，纵观这个荒村也没有多大小，可是我总觉得这里远没有看到的这么大点，哪里肯定还隐藏着我们没有看到的空间。

　　我想着，看了身边的徐槿儿到底要不要把不老仙丹秘籍的事情告诉她，还是等到大家在的时候一起说，我一直都对灵蛇小队的人有些顾虑，而且我隐约的感觉到徐槿儿虽然平时大大咧咧，更是别人称为少主，可在关键的时候，大部分的成员都听从军师的调遣，她更像是一个空架子有名无实。徐槿儿看我在盯着她，连忙去摸脸上，询问道：

　　“怎么了，我脸上有吃过的饭粒吗？”我有些尴尬，才发现自己盯着她太久了，就连忙说道：“没有，我刚才就想问你一个问题……”我寻思着还是没有把事情告诉她，“柠檬还在楼下？”她楞了一下，点点头道：“我还以为多大事呢，在啊，怎么了？”

　　“今天她就没有出去过吗？”我接着问道不去回答徐槿儿提出的问题，徐槿儿撅起小嘴道：“没有啊，自从大家分开行动之后小柠檬一直都在楼下陪着我下棋呢，直到你们回来都没有出门哦！”我听着她的话不自觉的摸摸自己的下巴，想起了在造纸厂发生的事情，按照徐槿儿的说法，那我看到的那个就一定不是柠檬了，可为什么他们穿着同样的衣服，梳着同样的发型？而且我看到的那个假柠檬，为什么拼了命的想要跳进那湖里面？想着我眉头紧锁，这他娘的到底是怎么回事？

　　自从进入荒村之后就怪事连连，杀人的案子这都是第二起了，到底是谁在背后谋划着这一切，难道是松本浅川，可是他这样做的话根本就没有任何目的可循，为什么要杀荒村里面的人，而迟迟不对我们这些人动手？可若是杜洪涛所为，那么他的目的又是什么？难道仅仅是想引我进来？经过昨天的分工，事情不仅没有解决反而是越来越复杂，让人摸不到任何的头绪，这些事情就好像是一整块的拼图，我们现在只掌握了其中的一点点，而真正关键的部分似乎始终都没有出现！！

　　“喂，周文，你怎么了，在想什么？”徐槿儿见我在发呆就问了一句，我连忙摇头道：“没事，没事，对了，怪男怎么样了，他的毒有没有好一些！”徐槿儿叹着气，只能是暂时压制住了，就是希望荔枝可以快些好起来，怪男的解药都是荔枝负责配制的，而且殷人的毒性就只有荔枝最了解！！

　　“那军师呢！”我见她有些失望赶紧去问军师，据我所知，这家伙除了“不会死”之外，其它的基本都难不倒他，“军师应该会懂吧，在荔枝没好之前我们需要找那家伙试试才行！”徐槿儿看着我丝毫没有开心的感觉道：“我问过军师，他说不会这种东西，还要等着荔枝醒来才行！”

　　我嘴里想开骂，可顾忌到身边还有徐槿儿在就暂时压住自己火气，你说怪男好歹也是灵蛇小队的成员，还是你口口声声说的要救他的，现在又说没办法救，这是哪门子事情！！就在我想吐糟的时候，门嘎吱一声被人打开了，军师正站在门口看着我俩，悠悠道：“死了没有，没有的话来三楼，有事情说！”他眯着眼睛，又是一副没睡醒的样子，蓬乱个头发就像是睡了N年刚睡醒一样。说完头也不回门也不关就出去，徐槿儿呶呶嘴，转头对我道：“在你的被子里面有我给你准备的衣服，你原来的那件已经不能穿了！！”她说着也出了门，将门轻轻关好。

　　徐槿儿走后，我摸摸被子下面，就在脚下面还真有一套运动服，那运动服和我上高中时候穿的样式有些相似，一样的挫，一样的土，不过有件衣服总比没有强，想着我伸手去拿，可这一拿我发现那衣服下面有些问题，准确的说并不是衣服夜不是被子而是在那被子下面有什么东西，鼓鼓的，用手莫不出来，我赶紧掀开被子和床单，想看看那东西到底是什么，乍一看去，把我愣住了，那竟然是一柄普普通通的水果刀。

　　我拿起那刀子看了几眼，水果刀的刀刃翻在外面，不过刀口已经卷曲，除了把手之外，其它部分都已经生锈，我闻了闻，刀刃上散发出一种淡淡的血腥味，水果刀怎么会有血腥味，想着我皱起眉头，望了一眼放着水果刀的那个床板，在那床板上似乎还有一个图案，我原本以为这个图案会是神道明社的蛇形挂链，仔细看一下并不是，那是一些杂乱的刀痕，看样子是用这柄水果刀看出来，而在那一堆杂乱的刀痕中我大概的看到一个字，不是很清楚，看摸样是：沽！

　　我看着这个字，沽是什么意思，看着刀锈的程度，写这字的人好像是很久以前在这里待过，然后不知道什么原因，就在这个木板床上留下这么个东西，可是这个东西到底是什么意思呢？

　　“喂，周文，你干什么不换衣服？”就在这时候徐槿儿猛的推开门，喊了一句，我吓了一跳，一个转身，拦住那块，没让她看到，“你怎么了，快点换啊，军师在催了哦！！”

　　“嗯，嗯，马上来你先上去吧！”我说着猛的朝她点头，徐槿儿应了一声转身要走，突然又一个转身，她这下子把我吓了一跳，眼睛不自觉的往身后憋，以为她看到了我藏得东西。结果她看了我一下小声道：“把你的脖子管好哦，待会要是还这样二忽忽的点头，小心挨军师批！！”我擦了额头的冷汗道：“放心，我换完衣服就来！”

　　见徐槿儿走了，我的心才回到原地，这他娘的想想吓死人啊！想着我将那床单铺好，被子盖好，一切努力做到了恢复原状，先去听听看军师要说什么，待会回来在好好的研究一下这个图案。我脱了白色的“病人衫”，赶紧把那套运动服穿上，可等我穿裤子的时候才发现，我的内裤竟然都不见了，我有些尴尬，这个时候也管不了那么多，也没多想匆匆的把衣服换好就出了屋门。

　　这次来的并不是怪男的房间，而是隔壁荔枝的屋子，大家都已经到齐了，荔枝也坐起身子，见我进了屋子，军师示意植物把门关上，环视我们一周道：“今天一天发生了很多事情，周文受伤，荔枝也受了重伤，死了一个丢了一个……”他继续说着，“但是不老秘籍出现了！！”


第八十六章 成果

　　军师召集我们开会儿的地方是在荔枝的屋子里面，等我到达的时候，大家都到齐了，见我进屋，军师示意植物把们关上，环视我们一周道：“昨天发生了很多事情，周文受伤，荔枝也受了重伤，死了一个丢了一个……”他继续说着，“但是不老仙丹秘籍出现了！”我发现军师当军师说到不老仙丹秘籍的时候，所以人的表情都发生了变化，似乎只是一瞬间的变化，随后又恢复常态。

　　军师看着众人随后道：“这件事情的始末还要听周文来说一下！”我停了片刻，本来还以为是军师会把事情说个清楚，没成想确是要我在叙述一遍，我也不好推辞，赶忙把身子坐直，将我如何遇到小娴那老太太再到她被杀，直到被刘奶奶绑在柱子上“驱邪”的一系列情况都和他们说了一遍，植物还有泽城他们听得都很平淡，没什么表情，也许在他们的脑海中，这些都算不得什么。只是徐槿儿听得有些惊慌，眼神始终没有离开我。

　　“之后我就晕了过去，醒来就已经躺在了炮楼宾馆的床上了！！”我简单的一句收尾，大家的目光从我的身上继而过度到荔枝的身上，其实我明白大家在想什么，不就是不老仙丹秘籍吗，我心里也有点好奇，最后是荔枝追着那个黑衣人出去的，中间发生了什么事情也就荔枝自己知道，而且刚才说的时候我刻意的省略了荔枝和刘奶奶交换秘籍的事情。

　　荔枝迎上大家的目光，咳嗽几声小声道：“当时我确实是跟踪刘奶奶来到了周文说的那家留一口小餐馆，刘奶奶每次进食材去的都是这里，今天中午的时候刚好用完，便起身来了这里。之后我发现屋里周文正在与一个黑衣人争斗，我便通过烟囱跳进屋子协助他！”荔枝慢慢的讲着，任何人都听的很认真，“那个黑衣人根本就无心恋战，与我打了几回合就打碎玻璃逃了出去，我听周文说他手里有不老仙丹秘籍就跟了出去，有点奇怪的是，他先跑出去的，可他似乎是有意放慢速度等着我追上来……”

　　“追到大概祠堂的方位，我终于追上了他，交手几回合他再次不敌，被我夺了秘籍，之身逃走了，拿了秘籍我就往回赶，看到周文正被刘奶奶绑着准备火刑，便出手搭救，再后来就被军师救到炮楼宾馆了！”听着荔枝的话，我的疑惑就更重了，这感觉就好像是设计好的陷阱，在引诱我们一步一步的深陷进去。

　　“这个感觉就好像是那个人故意要把不老仙丹秘籍交给你一样哦！”徐槿儿说出自己的观点，“难道他的目的根本就不是不老仙丹秘籍吗？”

　　“是啊，而且他的动机是什么，若是真的只想把秘籍交给你为什么不直接给你，还要做这么多费劲的时期，还为此杀了那个叫小娴的老奶奶？”植物跟着问道，“军师你怎么看这件事！！”军师摸摸他那蓬乱的头发道：“荔枝，你是怎么救周文的，照你的意思是说，你看到周文火刑就出手解救，那秘籍就还是在你的身上，对不对！！”他说着转头看向床上的荔枝。

　　我看着荔枝，猛的想起来，他似乎也有所隐瞒，我看的时候她明明有把秘籍交给刘奶奶的，既然军师这么问，看她要怎么回答！！荔枝显的有些尴尬，随后摇头道：“抱歉，它现在不在我这儿！”

　　“你不会是把它弄丢了吧，荔枝！”龙野问了一嗓子，荔枝嘴角稍微上扬道：“不是，是我把它送人了！”我听着，心想果真和我猜的一样送给刘奶奶了。泽城看着荔枝，嘴角微扬，笑道：“好不容易找到的东西，你竟然这么轻易就送人了，太可惜了！”

　　“嗯，我觉得也蛮可惜的！”我复合着泽城的话，我那么辛苦才得到的，而且差点就因为这个就被烧死了，你竟然轻易的就交给了刘奶奶，想着我看向荔枝，心里有一千个不情愿。荔枝猛的瞪了我一眼，刚才泽城说的没事，我说了就来瞪我。本来我是瞪着荔枝的，可是她被她瞪的，好像丢了秘籍都怪我似的。

　　军师挥了下手，让大家停止议论的嘈杂声，看向荔枝轻声道：“不管它是给人了，还是丢了，我想知道，你有没有看里面的内容？”军师问的一针见血，荔枝摇摇头：“我当时只想着救周文，没来得及看内容，根本时间没有时间去看书！”

　　“那你觉得那本秘籍像是真的，还是？”军师继续询问着，荔枝仔细想了一下道：“看那做工像是真的，可没看内容，我实在不敢一口气咬定！”她说着面有愧疚之情。军师拍了荔枝的被子道：“没事，下次找到它就可以了，而且你已经做的很好了，现在无需多想，好好休息下，还有很多事情等着你去做！！”

　　“是啊，怪男还等着你！”趁着军师说这话，我赶紧添了一句，现在若是不提，要等怪男挂了可就来不及了，虽然我和怪男没什么交情，但是毕竟在一起久了，那总是朋友兼战友。荔枝似乎明白我的意思从桌子上取过一张纸来，刷刷的写了点什么，写完交给军师道：“军师这个是治疗怪男殷人病毒的药方，你看着给他找一些，这些天先麻烦你了！”军师接过纸条，看了一眼，放到兜里道：“你放心就行，怪男我会照顾好，在你康复之前！”随后将手里的纸条递给徐槿儿道：“少主，你待会去找小柠檬，让她按照这上面写的找几份过来。”

　　徐槿儿接过纸条点点头：“我待会儿就去办！”军师瞅了她一眼算是明白了，眼睛又回到荔枝这边道：“关于那么黑衣人，你看到了多少，或者有什么标记！！”看军师的架势是想要找出那个人。

　　“我在他的手臂上射了三根银针，有一根会留下褐色的淤痕，只要给我看下手臂，我就能辨认出来，”军师听着点点头，然后朝着我们道：“大家把衣袖都撸起来，让荔枝看看！”

　　“不用吧军师，我们都是自己人，不用看的！！”植物笑着说道，“我都好几天没……没洗澡了！”我拍了他的肩膀打趣道：“没事的植物，话说我也好久没有洗澡了，反正就是看一下胳膊！”植物斜眼看了我一眼，一把推开我道：“你知道什么，一边去一边去，军师我就不用了吧，你知道我的！”他说着又看向军师。

　　“植物，咱们大老爷们，别说看一下胳膊，就是看个身体啥的，只要组织需要也是义不容辞的，别婆婆妈妈的就像娘们！”龙野也打趣的说着，撸起了袖子。植物越是这样，被怀疑的可能性就越大，气氛也越来越紧张。一圈下来，大家的胳膊都被荔枝看过了，就只剩下植物一个人。

　　“怎么你真打算不给我们大家看看吗？”在他身边的泽城小声的问着，看他的架势已经做好随时应战的准备了。植物又看向军师，声音像是哀求：“军师，我植物跟了你这么多年，我的为人你还不相信吗，若不是有不得已的原因我是不会……不会这样的！！”军师看着他，依旧是睡眼朦胧，小声道：“我相信你植物，但……”

　　“算了吧，军师我猜植物一定有些什么无法言语的原因，就算了吧，我相信他的为人，不会是那个黑衣人的！！”就在军师说着的时候，荔枝插了一句打断了他，原本就要升温的氛围，瞬间缓和了许多，军师看了荔枝，又看了植物，时间就好像是凝在一刻间。

　　“好吧！”军师终于松了口道，“我相信你，相信你的为人，你是我兄弟，而且要记住什么是，兄弟！”植物感激的点点头，连声说着谢谢，我看着植物突然觉得他有些不对劲，我也说不上哪里不对劲，就是觉得他没了原来植物的那种感觉，有点像赝品。我看了四周，似乎都没人发现这一点，难道是我感觉错了，我想着连忙摇摇头，不会啊，植物之前和我那么熟，现在看起来，就好像完全不认识我了一样！

　　“植物说说那个驼背怪老头的情况！”军师问向植物，他拿起身边的本子，“他今天都很正常，除了唱了一天的红歌之外基本没有别的事情，没有人拜访，而且他的家离村子这边有些的远，每次过来都需要划船，但是我在他家里发现了些有趣的东西……”植物说着把大家的好奇心又勾了起来，“但是在他家我发现了一件很有趣的东西，就像是金庸小说里面的‘珍珑棋局’一样，摆在他家的院子里，他有事没事都会去动几下，像是在陪谁下棋。”

　　我听着他说着，心里有些好奇，“珍珑棋局”棋局这种东西，我只有在小说或者是电视剧里吗看过，真实生活中还是第一次听说，等有机会了一定要去见识一下，这可是相当于传说中的“棋子”。

　　军师听他说完，点点头道：“干的好，你要继续监视他的一举一动，有什么特别的地方，一定要第一时间通知我。”他又嘱咐了泽城前要注意的一些事项，接下来问的是泽城，他跟踪的人是金生，也就是那个装模作样的法师。

　　“嗯，今天金生家也很安静，根本就没什么事情发生，他就猫在家里研究他的那些符咒什么的，下午的时候也没有出门，我会继续观察的！”泽城说完，军师点点头，刚想问下徐槿儿，就在这个时候门外传来咚咚，很有节奏的敲门声，随后屋外传来小柠檬的声音：

　　“大家都在吗，刚才村长派人来说，太爷的葬礼希望你们可以参加！”


第八十七章 葬礼（上）

　　军师将我们召集起来，简单的讨论了一下首日跟踪的成果，大家的任务基本上还算是理想，都有或多或少的收获，只有我收获谈不上，受伤倒是受了不少。临到要问徐槿儿的时候，门外传来了咚咚的敲门声，随后是屋外小柠檬的声音：“大家都在吗，刚才村长派人来说，太爷的葬礼希望你们可以参加！！”

　　我听着没有回话，想看看军师是什么个表态，他的态度几乎就代表了我们的整个立场，军师迟疑了一下，朝徐槿儿点点头，她会意应声道：“好的柠檬，你告诉村长我们一定会参加哦！”门外的小柠檬应了一声好，就蹦蹬蹦蹬的下了楼梯。军师有些警觉，小声道：“今天就先这样，接下来的几天大家就安心完成自己的任务，记住我们的目标，基地，秘籍，松本！！”大家都点头应了一声，就出了屋子。

　　“周文你回来哦！”快出门了，徐槿儿把我又喊了回来，我隐约感觉这次肯定又没什么好事，停了一下才转过身子道：“怎么了少主，叫我有事？”徐槿儿把我拉了回来，让我坐在凳子上，道：“军师还有些事情和你说！”我看了军师，又看了躺在床上的荔枝笑着道：“军师请说！”

　　军师摸摸他那蓬乱的头发，朦胧的看着我道：“我……我忘了！”靠，听他这话我差点没摔倒，真心的，这他娘的是什么情况，难道军师在和我玩乌龙院！！我整理下心情看着军师道：“军师，咱能不玩我嘛，你就赶紧说事吧！”军师想着：“哦，对了，我想起来了，待会去那边葬礼，你和少主代表我前去！”

　　“那你和荔枝不去？”我问道，荔枝看着我道：“我现在不方便，有病在身！！”我瞅着她，现在的荔枝又恢复了平常的冰冷面孔，我突然觉得在那个时候，荔枝救我根本就是偶然，那一点也没有我想的那层意思，想着我避开荔枝的目光，不在去瞎想那些不存在的感情，低语道：“好的，我收拾一下，待会过来找少主！”我说着头也不回的出了屋子，留下一地破碎了的“心”。

　　“喂，喂，周文，你怎么了，怎么感觉你突然就失落了！”等我下楼梯的时候徐槿儿追了出来，关心的问了两句，我感激的看着她道：“我没事，你放心吧，收拾下心情，待会我们就出发吧！”徐槿儿点点头似乎要跟着我进屋子，我停了下来，转身看着她道：“不好意思少主，我要换衣服了，请你等我！”说完也不管她的表情，我彭的一声把门带了上去，并锁了两圈。

　　我躺在床上，身上就仿佛有巨大的石块压着心脏，呼吸的难受，想起了梁静茹的那首会呼吸的痛，现在真的就感觉呼吸都会痛，想起军师看荔枝的样子……我晃晃脑袋，收拾了一下破碎的心情，现在不是想儿女私情的时候，接下来的任务才更加艰巨，老太爷的葬礼，看样子是邀请我们过去参加，可真实目的还不清楚，村长倒是还好说，人挺好，就是那个叫金生的法师，不知道他身上会不会有什么幺蛾子出现！

　　我说是换衣服，可真正回到屋子里一看，才发现自己根本就没有衣服，准确的说，当初出来的时候是被他们强行带出来的，哪里还有时间回家取衣服。就连我现在身上穿的这件还都是徐槿儿给我的呢！我看着身上的这套衣服摇摇头道：“这还有比我更苦逼的吗！！”

　　“周文，你好了没有啊，我等着呢！！”徐槿儿说着在屋外敲着门，咚咚的很有节奏，我应了一声道：“嗯，待会就好了，在等我一小下！”我想着猛的掀起被子和床单，又从一旁的桌子上拿来纸和笔，将那床板上图案尽数抄在了那张纸上，我看着手里抄好的东西，虽然现在我解不开你这谜题，但我一定能找到你这个谜题的答案，而且会查出画这个图案的到底是谁？我隐约觉得这个图案一定和我们要找的神道明社有关联。

　　出门看时，徐槿儿已经穿好了一件休闲服，在那里等我，她的那件跟我的差不多少，楞一看上去，还以为我俩的是情侣服。往楼下走的时候我问道：“你有带枪吗？”她点点头道：“带了一把，军师说为了以防万一！”我点点头心想这个军师果然是心思缜密，有枪了，待会要是出了什么岔子也好处理些。小柠檬在炮楼宾馆的门口等着我们，见我俩下来赶紧迎上来，并递给我们两个黑色的袖箍，说是要别再胳膊上。

　　这东西我倒是知道，它又叫做黑袖巾，中国的传统，参加葬礼的时候都要佩戴这个在手臂上。在去的路上，看到了许多带着黑袖箍的人，方向也都和我们一样，往老太爷家走去，我看着大家的脸上都挂着一丝莫名的哀伤，心里不免也有些伤感，人这一辈子，说不定什么时候就没了，珍惜这话说的还真没有错。

　　虽然有柠檬给我们带路，可我惊奇的发现，某型村民看我们的眼神很不正常，那种眼神就好像是看到了令人唾弃的恶人，恨不得可以将我们碎尸万段那样。我看着拉了拉身边的徐槿儿：“你看，他们的眼神怎么不对啊，就好像是对我们充满了怨念一样！！”她听我这么一说才注意到周围村民的反常就拉了走了前面的小柠檬：“柠檬，你发现没有，村民看我们的眼神都有些怪异？”

　　柠檬环顾四周，似乎也感觉到了那种无形的压力，小声对我们道：“没办法，法师说是你们把邪灵引到村子里面来的，也是你们给村子招来的厄运，所以……”她说着声音渐渐小了下去，有些难开口。

　　“所以就想趁着这次的机会将我们当着全村人的面把我们做掉吗？”我接着她的话继续说着。柠檬听着似乎有些尴尬，带点反驳的意思道：“不是……不是这样的，法师说只是做个法式，做完就没事了，你们不用太担心，村长他们都是好人，只是太爷的死太突然了，让大家一时半会还接受不了！”

　　我点头表示赞同：“这种事情是可以理解的，而且看得出来村长很尊敬太爷！”

　　“嗯，因为村长后来都是跟着太爷两人一起生活的，感情自然是很好的！”小柠檬小声的说着，脸上挂满笑容，虽然现在荒村的天空还是一如既往的阴天，可她的这个笑容，就好像是冬季里的一片阳光，一小子就照亮了我的心房！！

　　“等等，小柠檬，你刚才说他是后来才跟着太爷一起住的，那之前呢，他一个小孩子家，你可别忽悠我说他在野外生存的！”我抓到了一个问题就赶紧问了上去，说不定在这个方面就会有意想不到的线索。小柠檬摇摇头道：“不是，不是这样的……其实，其实之前他是在我们家住着的！”

　　“什么……你们家？”我听着喊道，看来果真是有内幕的，想着我赶紧问道，“是什么情况，给我们说一下吧！”我看着柠檬露出期盼的目光。

　　“是啊，你就给我们说一下吧，柠檬！”徐槿儿也跟着我一起说着，她犹豫了一会儿，终于还是被我和徐槿儿说服，她说，“村长原本是被驼背老人从山底下捡起来的一个婴儿，因为不忍心让这个小生命自生自灭，驼背老人就把他抱回了家，细心照顾，拼死拼活的把他养大！”我听着她说完，心想这个消息果真是够劲爆的，没成想村长竟然还有这么一段的历史。

　　“那这么说，你和村长就是一起长大的了？”我询问着，记得上次驼背老人出来搅局的时候，小柠檬叫他爷爷。柠檬点点头表示肯定，徐槿儿看着柠檬道：“那柠檬到底是什么事情让村长离开你爷爷的，还让你爷爷生了那么大的气！”柠檬看着我们，面有迟疑，似乎不太想把这段往事告诉我们。

　　“柠檬，柠檬……”就在这个时候我们身后传来了谁的喊叫声，回头一看，竟然是那个法师金生！！他看我们的目光并不友善，慢慢道：“你们这是要干什么去！”

　　“村长邀请我们惨叫太爷的葬礼！”我笑着对上他冰冷的目光。

　　“村长……”他小声的嘀咕着，“哼，告诉你们荒村不欢迎你们这些人，希望你们尽早离开，不然我会想办法让你们离开的！！”说着将柠檬拉到了一边。

　　“哎，周文，你觉不觉得这个人很怪啊，而且每次都好像在跟我们作对一样，恨不得我们都离开荒村哦！”徐槿儿在我身边小声的说着。

　　“嗯，我也觉得他有问题，不过，至于是什么问题，就只能等金生的‘报告了’”我说着，“只可惜柠檬被叫走了，不然还可以在听一些东西的！！”

　　“那都是些八卦哦，听不听都一样！”徐槿儿说着，我连忙摇头道：“少主，你真心不觉得这个村长有问题吗？”“有什么问题哦，人家还把你从那个什么什么火刑上救出来了呢，你还这样说！”她说着鄙视了我一眼。我躲开她的目光，心想一定有问题，荒村里的人肯定个个不简单，而且都会有一些历史，而神道明社和松本浅川就躲在这些人的后面监视着我们。

　　我们来到老太爷家的时候，那里已经被简单的“装扮”了一下，各种颜色的花圈，纸人堆放在门口的两边上，天空中飘满了纸质的金黄色铜钱，在院子里面不知道哪里来的三个人，在吹着喇叭，说句实话，那声音听着让人难受，而且有一点点的刺耳。进到里面发现每个人的脸上都挂着一层说不出的悲哀。

　　“你们来了，快进来吧！”村长看见我们礼貌的将我们迎了进去。


第八十八章 葬礼（下）

　　“你们来了，快进来吧！”村长见我们来了，很礼貌的将我们迎了进去，他一身白色的衣服，头上戴着也是白色的帽子，看上去有些凄凉与悲伤，也许我们无法感受他和老太爷之间感情，不过既然是有感情的，那么就会有一丝的不舍。

　　我和徐槿儿两个人在对着正堂里面挂着的太爷头像拜了三下，礼貌的走到一边，我发现柠檬和金生早就到了，安静的站在一边，金生瞪着我，目光极不友善，可我根本懒得搭理他，目光看得却是柠檬，我发现她的眼眶里噙满了泪水，脸上依稀还能看到哭过的泪痕。

　　我想过去，却被身边的徐槿儿拉住了衣角，她小声道：“你干什么，傻了啊，在这个地方别放肆！”接着小声道：“别冲动啊周文，这里是别人的地盘，而且金生一直看咱们不爽想赶我们走！！”我想着顿住迈出的脚步，打消了自己这个念头。徐槿儿说的有道理，现在不是时候。

　　硕大的小屋子里陆续有人前来，基本上都是荒村的老少，屋子里的人也渐渐的多了起来，我看在眼里，心想这老太爷在荒村的地位确实不小，竟能有这么多人前来。就在我想着的时候徐槿儿又拉了我的衣角，朝左边那个人群呶呶嘴道：“周文你看那边，怎么多了一个黑衣人！”

　　我听着心里一惊连忙往对面的人群望去，刚开始我还没看到，仔细一瞅，果真是有一个身着黑色衣服的家伙，只是他站在阴暗处，根本看不到全脸，只看得到他的眼睛，此时的他也正看着我，与他对视的一瞬间，我突然觉得心头一紧，就像是心被人掏空了一样，后脊梁渗的冰凉。这人他娘的到底是谁，怎么会让我有如此恐惧的感觉。

　　“少主，我觉得这个人有问题，你说会不会是松本浅川！”我小声的身边的徐槿儿说着。

　　“什么松本浅川，你在说什么？”耳边突然传来一个陌生的声音，像是个爷们，我吃了一惊，这怎么可能，我赶紧转头看去，他娘的徐槿儿竟然不见了，在我的身边只有一个身材矮小的老头，他正皱着眉头看着我大喊道：“你这个人，是不是有病，我哪里知道你说的是谁，你是不是有病！！”在他的喊叫声下，所以的人的目光几乎都投在了我的身上，我瞥了一眼周围那些极不友善的目光，小声安抚着身边的老人：“对不起大爷，对不起，我不是故意的，您不要生气，我在这给您道歉了还不成吗！”我现在就是希望他能赶紧闭嘴，不然待会会招来更多不友善的目光。

　　那老头看着我，咳嗽几声，大声道：“这还差不多，有个年轻人的样子！”他不说倒好，越说看的人就越多，我此时真恨不得在他那鞋拔子一样的脸上在狠狠的踩上两脚，真他娘的多事。他越说越来劲，我真心不想去理他，转眼去找那黑衣人，就看他瞅着我，嘴角带着坏笑，就像是在嘲笑我一样，随后做出一个拜拜的手势，就要逃走，我看在眼里，怎么可能让他就这么轻易的逃走，想着我赶紧往门外跑，心想这次一定不能让这个瘪三跑了！！

　　“你想往哪里跑！”就在我想去追那个黑衣人的时候，背后的老头突然伸手抓住了我的衣服，“你想去那里，我还没有说原谅你，怎么这么不尊重老人！！”我一把推开他道：“对不起啊，老人家，我有事要出去，你不要拦着我啊！”我说着就要往门口走，谁知道那个老头突然往地上一坐大喊道：“欺负老人了，欺负老人了，没天理了，欺负老人啊！！”我看着他心想，您真是把咱天朝的老奶奶假摔学的透彻啊，我才没心情和你瞎扯！

　　此时我的注意力全在那个黑衣人身上，哪里还有心思管这个老头，想着我头也不回的出了屋门，谁知道就在这个时候，身前一人猛的把我拦了下来，我抬头一看正是金生，我望着那黑衣人的身影越来越远，心里的那个急啊，也顾不上了身前的金生，伸手就把他往旁边一推，冲着黑衣人就要出去，谁知道这个瘪三竟然在背后给了我一脚，让我正好来了个狗啃泥。

　　待我爬起来的时候，那个黑衣人早就没了影子，他娘的你这个瘪三，我在心里暗骂着，回身猛的一记右勾拳，将金生打了一个踉跄，紧跟着又是一脚，将他按倒在地，大声道：“靠，你知不知道，刚才要不是你，我可能就已经抓到了杀害老太爷的凶手了，你知不知道，你这个蠢材！！”我扯着他的衣领大喊着，心里有些激动。

　　“你别打了，周文哥，别打了！！”柠檬大喊着想把我从金生的身上拉下来，我一把推开她道：“你走开，没你的事！”说着我从金生的身上站了起来，我指着他的鼻子道：“你记住了以后别整天动不动就邪灵邪灵的，迟早有一天我会把凶手堂堂正正的摆在你的面前的！”我说着站直身子，擦了擦嘴角的鲜血，那些村民看我的目光现在变的更加的恐慌，就仿佛在看一个怪胎似的。

　　我也懒的理他们，一群被封建思想压迫的可怜人，刚才不见的村长不知道从哪里又钻了出来，他也是的，你说要是在早点出现拦住金生，也许这会儿我已经抓到那个身着黑衣人的家伙，我想着，这个身着黑衣人的人会不会和上次给我们扔纸条的是同一个人呢？

　　村长先是在老太爷的灵位前拜了三拜，随后转向我们大家道：“谢谢各位今天能来参见老太爷的葬礼，我代表已逝的太爷感激各位！”下面的人有传来哭泣的声音，断断续续的。村长继续说着，“太爷活着的这些年，为了我们棒子村做了不少的贡献，我希望大家可以继承他的遗愿，继续将我们的棒子村发扬光大！”我听着鄙视的看了一眼村长，什么狗屁，简直就像是在做思想教育是的，还发扬光大呢，我想着眼神不停的看着四周，这徐槿儿到底跑到哪里去了，怎么才一阵的功夫就不见了踪迹。

　　“今天来的第三件事情，就是在大家的见证下，让法师为太爷做法，送太爷他入仙府！”村长说完带着几个人将太爷的尸体从屋里一步一步的抬了出来，我刚才还以为太爷的尸体已经火化了呢，没成想他们竟然放了这么多天还没有处理，就等着今天折腾这么一下。就在我想着的时候不知道怎么的突然刮来一阵怪风，盖着尸体的白布一下子就被掀开了，就在这个时候骇人的一幕发生了，就在白布掀开的一瞬间我突然看到太爷那张惨白的脸突然间扭了一下，紧接着眼睛猛的睁开来，恶狠狠的盯着我，那眼睛里布满了血丝，就像是布满了仇恨于复仇！！

　　我心里莫名其妙的一虚，这他娘的是闹那一出啊，我又没得罪您，又没招惹您的，怎么就突然瞪着我，即使您是屈死的鬼也要去找那个杀了您的人啊，干嘛看我。我想着周围的村民几乎也都看到了这一幕，一个个都吓的不轻，跪在地上嘴里喊着求饶之类的话语。

　　“大家快点走到前面的小山坡去，看太爷的情况需要赶紧斗法才行，不然有可能会尸变，变成殷人！！”金生突然说着，催促大家加把劲，我看在眼里心里也有一丝丝的担心，虽然我并不相信金生的话，但他说的尸变我倒是很担心，像近几年比较火的《盗墓笔记》《鬼吹灯》里面都有描述过尸变这样的事情，书里的描述都是很凶险，九死一生的活。

　　我想着继续寻找着徐槿儿的踪迹，就在这么大点的地方，她能到哪里去了？我寻思着跟着众人继续往上坡上移动。那山坡看起来很平缓，可真的走起来却很是陡，我看见从那山坡的中间开始，陆陆续续的出现大大小小的墓冢，一个小土堆，然后在放上块刻有名字的石碑在前面，之后在周围可以摆上一圈红色的小砖墙，就这样一切基本上就安排妥当了。

　　在那些墓冢前面都摆着一些比较新鲜的花朵，听人说这是太爷下去之前给这些“邻居”们的礼物，这一路上来，撒了不少的纸钱，我在心里是很不稀罕这些个黄色纸片做成的铜钱，感觉很邪乎。又走了一小段，终于来到了太爷要下葬的那个小山坡上，着地方比较空旷，而且太爷的坟墓什么竟然都已经给挖好了。我有些奇怪，因为这些泥土还有带着一点点的水分，这个有点像是刚刚才挖好的一样。

　　村长他们并没有太在意这个，把放着太爷的架子摆好放在中间，金生慢慢的走了出来，此时的他已经换了一套衣服，手里拿着一柄古剑，样子有点像西游记里面太上老君的模样。见他从衣服上猛的撕下来两条画满花纹的纸张，迅速的贴在太爷尸体的两个胸膛上，嘴里念念有词，时不时的还吐出两口酒来，洒在剑身上。他念的越来越神道，天空本来就是阴森森的，在他几句之后，天空的乌云就更加的浓烈了，伴随着阴冷的风！

　　这是什么情况，金生到底是在干什么，我想着凑到小柠檬的旁边，想问她一句什么，她竟然说不知道，不了解，我看着她的样子根本就是有意不告诉我的。

　　我的脑海里突然有了一个邪恶的念头，忽然觉得他们的动作怎么那么像是召唤死尸的能力，即使这是白天，也不能做这样的事情吓人啊！我想着猛地看向那太爷的尸体，他瞪大的眼睛还是那样一动不动的盯着我的方向。

　　突然这时候，太爷的尸体挣扎了一下，猛的就坐了起来！！


第八十九章 意料之外

　　我站在一边看着法师诡异的动作，那样子就好像是在跳大神一样，看着很新奇也很奇怪，看着脑海里突然有一个邪恶的念头，就觉得他像是在召唤死尸一样，我想着猛的看向太爷的尸体，他瞪大的眼睛还是那样一动不动的盯着我的方向，就在这个时候，太爷的尸体突然挣扎了一下，猛的就坐了起来！！看到这么诡异的情景我着实是吓了一大跳，这他娘的难道是诈尸？

　　我想着赶紧打消自己的这个念头，这不可能啊，我听说诈尸是人死时有时胸中还残留一口气，如果被猫鼠什么冲了就会假复活，但是这一口气完全不能支撑起生命，只会让复活的尸体野兽般的乱追咬，最后那口气累出来倒地，才算彻底死了。可是老太爷已经死了几天了，就算是胸中有一口气在也复活不起来啊！！我想着可眼前的老太爷的尸体根本就是真的啊，有几个比较近的村民已经被他咬伤在地，脖子间血肉模糊的，这一幕让我突然想到了美国的大片：生化危机！！这他娘的，感情是要把我们都咬成丧尸啊！

　　我看着赶紧掏出随身携带的匕首，不能让他继续下去了，在这样咬下去，即使村民们不变成“僵尸”这样横尸遍野也是不好的，想完我就要冲过去。

　　“等等……周文，不要冲动！”我刚想过去，身后又传来一个声音，我听着吃了一惊，转身一看，我去，竟然是徐槿儿。看见她，我心里不但有疑问还有怒气，你说没就没，说出现就出现，一点都不管其他人的感受。她接着道：“别去，你拦不住老太爷的！！”说话间她紧紧的扯着我的胳膊，生怕一松手我就冲过去一样。

　　“大家都小心，退后！！”村长终于出现了，边喊着边将人群疏散开，自古以来天朝的人都喜欢热闹，而且面对危险也丝毫没有惧怕，这就是了不起天朝人，村长，金生还有小柠檬忙着疏散村民，可推推说说半天，那些人群依旧没有要退后的意思，都扯着脖子想瞅瞅到底发生了什么事情。

　　我根本也顾不上那边，心里就想搞清楚到底刚才徐槿儿去哪里了，我有种不好的预感，我发现在不知不觉间，灵蛇小队的成员一个个的都变得有些怪异，虽然表面上看着都是一个模样，可是在那深层下面的却是完全不同了！！到底是他娘的怎么回事，我想着反扯过徐槿儿的手臂问道：“你刚才到底去哪里了，难道是去见刘奶奶了？”说着瞪着她的眼睛。

　　徐槿儿看上去有些恐慌，连忙打开我的手道：“什么刘奶奶，我没有，我才没有呢，我刚才有事情……”我抓的更紧将她推到一边：“那你说，你去哪里了，做什么事情了？”她的脸憋得通红，手臂也被我抓出了淤痕，她猛的推开我，生气道：“你干什么，弄疼我了，我想干嘛就干嘛为什么要告诉你，我是少主，有必要和你汇报行踪吗？”我被她问的哑口无言，是啊，人徐槿儿为什么要向我汇报，我充其量也就是个灵蛇小队里半吊子成员。

　　想着有些失落，憋了一眼身边的徐槿儿，小声道：“对不起，我刚才冲动了！”

　　我想着也不去看她的表情，转头想看看老太爷怎么样了，看那老太爷的情况，分明不像是诈尸，要是说胸口有一口气在才让老太爷诈尸，那这一口气未免也太长了，而且为了拦住老太爷的疯狂状态金生和村长已经和他打了起来，可我看了一小会儿发现金生和村长竟然不是那太爷的对手，几个回合下来，竟然渐渐占了下风。这他娘是什么情况，我也不敢多想，抽出匕首就冲了过去。

　　金生见我冲进战局冲我大喊道：“你过来干什么，我们不需要你的帮忙！！”我挥刀替他拦了一次太爷的攻击，朝他喊道：“你这个人也真是，能不能把阶级矛盾先放一放，我们现在要同仇敌忾啊，不然待会就让你惨死在老太爷的‘钢爪’下！”说着我连忙挥刀朝太爷砍去，就听着铛的一声闷响，太爷的手爪竟然丝毫没有受伤，就像是钢铁一般坚硬，枯瘦抓再次抓向我们。看这情形，已经完全都超出了我的想象，现在看来这个根本就不是什么诈尸！！

　　刚开始的时候我加入之后战事还有些扭转，现在竟然渐渐的又是出现劣势，我们三个人脑门上都开始冒出冷汗，人的体能是有限的，而太爷根本就不需要喘气，这样打下去我们肯定会死在太爷的钢爪之下的，我想着连忙朝远处的徐槿儿喊道：“你们赶紧把村民之走好来帮我们啊，别只看，在这样下去，大家都的玩完啊！！”徐槿儿这才会意，赶忙交过另一边的柠檬，两人将那村民好不容易才劝下山头。

　　待他们回来的时候，徐槿儿的手里突然多了一柄手枪，我只瞥了一眼，就发现那枪不对头，因为那并不像是女生会用的枪，而且我似乎在哪里见过这柄枪。

　　“柠檬到哪里去了？”我朝她大喊着，就发现她嘴角微微扬起道：“她就在后面，你着什么急！！”说完冲着我们这边就奔了过来，飞出一脚猛的将老太爷踢飞，她这一下子，可把我吓了一大跳，准确的说不止是我，就连我身边的村长和金生都有些吃惊，他们肯定也想不到徐槿儿竟然会有如此了得的身手。

　　这是怎么回事，难道徐槿儿在之前一直都是在骗我们，故意隐藏自己会功夫这件事情吗，她这样做又是为什么的呢？太爷趴在地上，手指不停的抽搐着，整个人好像就这样失去了动力，就像是一台破旧的机器人，没有了燃料。

　　我看着地上太爷，走向徐槿儿拍拍她的肩膀道：“没想到啊少主，你的本事这么大，早知道这样就早些叫你过来帮忙了！！”她看向我，嘴角再次上扬，那笑容竟然有些诡异：“我的本事确实很大，只是你们这些傻子都不知道而已，嘿嘿！！”他说着那枪口竟然慢慢对准了我。

　　我看着有些吃惊，更多的是不可思议，这他娘的是怎么回事，徐槿儿怎么会突然用枪指着我，这也太不符合常理了啊，我想着马上就意识到了一件事情，难道刚才徐槿儿是被人抓走了，而面前的这个根本就不是少主，而是一个不知不扣的混蛋！！我想着不去看她的样子，说不的定这次真的就是杀人来了也说不定！！

　　她将枪顶在我的后背上，让我转过身去，面朝着村长他们的方向，道：“告诉他们你又有事要先走了，让他们快些将老太爷土葬，快说！”气氛一下子就僵了下来，柠檬他们还不知道什么情况，以为我和徐槿儿在那里说悄悄话，村长他们也都是一愣，不知道我和徐槿儿在那里做什么！！她握着的手枪狠狠的戳了我的后背几下，似乎在催促着我快些说，我吞了口水，终于将她的话给村长他们说了一下，村长点点头就和金生忙道起来。

　　我看着他们头顶的冷汗直冒，徐槿儿到底是怎么了，竟然回做出这样的事情来，而且她就像是一个老手，那手枪就被她用身子巧妙的拦住，若不是仔细仔细看，根本就发现不了！！这可怎么办，我想着心里干着急，不能这样下去，在这样下去，肯定还会出事。我想着猛的朝面前的柠檬眨眼睛，她看了我一会儿，开口道：“你怎么了周文哥，难道是眼睛抽筋了吗？”

　　我听着差点没摔倒，柠檬啊柠檬怎么就那么不懂事呢你，你看不出来这是有情况吗，怎么就能说成是抽筋呢，我心里着急可又无能为力，也不知道徐槿儿到底有什么打算，他到底想干什么！她用枪又使劲的戳了戳我的后背道：“你给我小心点，别整那些歪心眼，不然我就立刻开枪杀了你！”

　　“我猜你不敢杀我，你从刚才到现在若是想杀早就杀了，况且，我们这边是有三个人，若你开枪了，另两个也不会让你轻易逃脱吧！”我和她小声的嘀咕着，村长和金生已经把村长的尸体放进了一旁挖好的土堆里。她嘿嘿一笑道：“对，群殴确实是逃不了，不过我觉得留着你，至少军师他会来找我要人的，你并不知道你对他们有多重要！！”她这话一出，我又楞了一下反问道：“你说什么，我对他们重要，别开玩笑了，我顶多算是个打酱油的成员，怎么会如你说的那么重要！”

　　她不在和我辨别，小声道：“等一会之后，我想你就会明白吧，嘿嘿，一切都在按照我的计划进行着，有条不紊的！！”

　　“计划？什么计划？”我问着她，她开始奸笑并不做回答，她这一笑感觉就像是一条怪物一样，张牙舞爪的崇拜着自己那些天衣无缝的计划。

　　“你怎么了槿儿，有什么事情这么好笑啊，告诉告诉我！”一旁的柠檬看到她奸笑着，还以为有什么好玩的事情发生了，“你说听听啊，槿儿！”徐槿儿瞪着一旁的柠檬：“靠一边去，这没你的事情！！”那口气极不友善，在我的印象里徐槿儿从来没有这么对朋友说话过，而且那语调也不对啊，这怎么根本就不像徐槿儿啊，我站在原地，闭上眼睛开始回忆刚才发生的一切事情，徐槿儿，黑衣人，老头，村长，金生……镜头多了起来，就像是拼接图片，到底是哪一环出现问题了？

　　就在我想着的时候背后突然“嗖”的一下闪过一柄短匕首，紧接着一股大力将我拽到了一边，摔的我翻了好几个跟头。等我爬起来的时候，发现徐槿儿的身旁还站了一个人，那人不是别人正是泽城！！看来他是一直到暗中盯着金生，顺道就来救我一下！

　　“嘿嘿，来吧！”徐槿儿说着收起枪，拔出匕首就朝泽城冲了过去！！


第九十章 捕获

　　就在我们专心对付“诈尸”的老太爷的时候，徐槿儿突然反叛过来，用枪威胁我，要我与她合作，这他娘的也不知道犯了什么邪乎的事情，现在连徐槿儿也像是变了一个人，这时我被一股很大的力道扯倒在地，紧接着泽城出现了，这个似乎就是徐槿儿要等的结果，她见泽城出现，诡异的一笑道：“嘿嘿，来吧！”说着收起手里的枪，拔出匕首就朝着泽城冲了过去！！泽城也不含糊，抽出匕首也冲了上去。

　　“铿”的一声闷响，两柄匕首拼在一起，两人都不敢大意，又连拼数下，这情形只有我知道是怎么回事，一旁的柠檬，村长还有金生都楞在一边，不知道到底发生了什么事情，我反应一下，现在这个徐槿儿一定有问题，不是中邪了就是被替身了，想着我赶紧去抓柠檬大喊道：“刚才你和少主一起驱赶村民，有什么事情发生了？”柠檬傻愣愣的看着我，还没懂我的话：“你怎么了周文哥，没有什么不同啊，我们就是把村民都赶走了而已啊！”

　　“靠……”我差点就破口大骂，“不是村民，我说的是少主，是少主！！”我见泽城久攻不下，柠檬这边又傻不愣登的，真是气的没话说，以前觉得我二，现在怎么觉得柠檬似乎比我还要二，想着我连忙掏出随身的匕首，现在不是逞英雄的时候，最主要的是要先抓住这个徐槿儿，不管她是附身还是替身，抓住了才可以进一步确认。

　　想着我猛的冲了过去，谁知道刚靠了个边，就被泽城猛的一脚踢中屁股，摔到了一边，那土地硬的离奇，屁股撞上疼的厉害，我咧着终于忍不住大骂：“靠你娘的，你什么意思啊泽城，竟然打我，我是帮你的啊！！”泽城憋了我一眼，小声道：“我不需要人帮忙，我一个人可以搞定，你最好少管闲事！！”

　　他这话说的真是气人，虽然和这个泽城一直没什么交往，可这态度也太不友善了，我想着现在可不是生气的时候，若是真起了内讧，那还不是便宜了“徐槿儿”想着我重新握好匕首朝他喊道：“现在不是英雄主义的时候啊，兄弟，要是让她跑了可就前功尽弃了啊！”我喊着想再次冲进战局，其实我只是不知道到底徐槿儿引诱泽城出现的目的是什么，而且看她那样子，就像是只要他出现了就能达成她的目的似的！！

　　“滚！！”泽城突然朝我大喊一句，样子特别可怕，脸上几乎都有些走形了，就在这个时，他旁边的徐槿儿瞅准时机，对着他的脑袋猛的就是一刀，我看着赶紧喊道：“小心身后，小心身后……”泽城也发现了不对，不过幸好他的身手过硬，整个人迅速朝身后压去，左手撑地，飞身对着徐槿儿就是一脚，砰的一声响，徐槿儿一个踉跄，退后数步，看样子这下踢得不轻。

　　泽城赶紧站直身子，看来刚才他也好不到哪里去，他擦了左脸，竟然还有血迹，他赶忙又擦了擦，看来是被徐槿儿刚才的那记匕首划的口子。我赶紧跑到他的身边递上手纸：“擦擦吧！”他看了我一样，啪的一巴掌将我手里的纸打飞，看那样子就像是我欠了他N多年的钱没有还给他一样！！

　　远处的徐槿儿看向我们，嘴角再次上扬，摆出一副丑陋无比的笑容，也不管嘴角的鲜血，冲着泽城又飞射过来，挥着匕首便要再次砍下来，我刚进把泽城推到一边，借位上前，挥着匕首拦上徐槿儿的攻击，又是“铿”的一声闷响，我知道她不简单，所以手下多少还留了半分力道，谁知这力拼之下，竟震的我虎口发麻，紧握着的匕首差点就脱手掉落下来。我知道这样拼下去我肯定讨不到好处，可是她一个小女生怎么可能有如此强大的力道。

　　在拼数十下，我和她还能打个平手，与泽城相同，单凭我一个人的能力根本不能抓到她，几回合下来我猛地发现，她的刀法我怎么那么熟悉，好像在哪里与我对拼过，可这个关口想起的事情都是一知半解的，想不全乎：“他娘的，你到底是谁？”我朝她大喊着，下刀凌厉。她怪笑着：“周文，你还是一点进步也没有啊，上次要不是军师在，我就杀了你这个二货了！！”他说着，将手里的匕首用力一压，飞出就是一脚把我踢飞，这一招这一招！！我脑袋灵光一闪，对了，是在空冥桥那里的那个假张队使用的招数，靠，那不就是松本浅川了！！

　　“松本浅川！！”我想着几乎是同时喊出来的，“靠你娘的，上次没能抓住你，这次你周爷爷一定不会放过你！”我喊着手上加力，对付他这样的对手，绝对不能硬拼，上次的经验就是，要冷静，只要头脑清醒就不怕他在使用阴招。我想着赶紧朝身后冷眼观战的泽城喊道：“喂，赶紧帮忙啊，这可是松本浅川啊，要不然他又好跑了！！”我想了一下，为了保险我还是得叫上一边的泽城，这次和上次不一样，就算是军师在都不敢说有百分百的把握能擒住他，况且现在就是我和泽城，一边的村长和金生根本都指望不上，柠檬就更别提了！

　　我喊着泽城，他竟然还没有反应，悠哉悠哉的站在原地，冷眼看着一切，靠你娘亲的，你就忍心我这么拼命啊，在这样下去谁也捞不着好啊，我在心里大骂泽城这个小人，都什么时候了还要这样玩阶级矛盾！可骂归骂，他既然不来帮忙，我就只能靠自己了，不成功便成仁！想着我一个后翻，拾起刚才泽城扔在地上的短刀匕首。徐槿儿看着我又拾起一把刀就冷笑道：“即使你在拿上三把、四把刀也不是我的对手，你现在最好的方法就是投降！”

　　“投降个头，你可别混淆视听，抢我的台词哈，投降的该是你而不是我，别看我就一个人，对付你也绝对绰绰有余！！”我看着他大喊道，也算是给自己壮壮胆子，实话说百分百拿下他根本就是痴人说梦话，不过打架之前都必须“自我催眠”一下，这个说不定就能来个事半功倍。他嘴角微扬，对我的话语表示不屑，握起匕首猛的一个窜身，就冲向我的方向，我看着他两柄匕首成双截棍的样子摆在胸前，这下子也不知道行不行，我想着也朝她冲个过去，“铿，铿，铿……”的几声闷响，三柄匕首一瞬间就拼在了一起，拼的那火星到处乱飞。

　　我看着他，这回倒是我笑了，道：“松本浅川，你以为你的计划还可以继续吗，你都已经露出狐狸尾巴了，赶紧投降告诉我徐槿儿在哪里我就饶了你！”说着我猛的挥刀拦住她的攻击，左手的匕首跟着劈来，嗖的一声清脆的割裂声，我也不多想趁胜追击，一个翻身，对着她的肚子又是一脚，就听的彭的一声响，松本浅川整个人都摔倒在地上，样子有些狼狈。我赶紧上前压在她的身上，将她的手绑了起来。

　　“靠你娘的，小手做的还挺像的，你真以为自己是少主了啊！”我拉着他，将他带到泽城的面前，鄙视他一眼道：“你拉着他去给军师吧，我想也许刘奶奶的踪迹他会知道一点！”说着我在他的脸上摸了摸，找到边缘，就那么一扯，活生生的扯下一张脸皮来，这时才赫然出现松本浅川的本来面目。他依旧是阴笑着：“周文，你这个蠢材，你懂什么，你只不过是个失败的试验品，你以为你是谁啊，你根本就不配和我相提并论！！”

　　我对着他的脸猛地来了一拳头，小声道：“你他娘的给我老实点，赶紧交代，少主到底被你弄到哪里去了？”他扭过头来，阴笑着：“你想知道啊，我偏不告诉你，你想拿我怎么样！！”他还真是给脸不要脸，越是问他，这个瘪三还越是嘴硬，我有些心急，若是这么僵持下去可不是个办法啊！我想着仔细的观察了他一下，想从他的身上看出来点什么。

　　“周先生……”就在我想事情的时候，身后突然响起一个声音，我猛的转头，匕首挥出拦在胸前，细看下才发现说话那人正是刚才一直在一边冷眼观战的村长，身后还跟着金生，他现在不知道为什么突然就安静了下来，也不像先前那样和我苦大仇深的表情。

　　“什么事情？”我盯着村长说着，手里的匕首依旧没有放下，现在我算是发现了，在荒村里面没有一个“可信”的人，真真假假的，很难分辨，就像刚才的少主，只是一瞬间的功夫就被松本浅川这个家伙给掉包了。村长笑笑道：“没什么，没什么，就是想问问有没有我们可以帮上忙的！”

　　我看着村长，这家伙还真会捡现成的，刚才我在拼命的时候怎么就不见你过来问问需不需要帮忙啊，现在来马后炮，他娘的晚了！想着我把他推开道：“不好意思村长，不需要您的帮忙，需要的话我一定会在第一时间内叫你的，太爷也入土了，您可以回去了吧！！”村长被我阻的无话可说，金生吼了一嗓子：“别给脸不要脸啊，我们村长好心帮你，你却……”他还没说完，村长挥手拦住他小声道：“算了金生，那我们就先走了，有什么需要的，随时叫我就行！”我看着他轻轻的点点头：“村长您放心，我一定会义不容辞的！”金生被村长拉走，看他的样子还有些不舍得的味道，打发完他们，我转头看向泽城。

　　泽城看着我，样子很不自然，脑袋很不自觉的往旁边晃了几下，我赶紧上前拍了拍他的肩膀问道：“你怎么了泽城，没什么事吧？”他镇定的道：“没事，！”看他不太喜欢和我说话，也管不了这么多就接着道：“好吧，那你现在把松本浅川押回炮楼宾馆，让小柠檬和你们一起回去！！”


第九十一章 梦境与真实

　　费了九牛二虎之力终于将假扮徐槿儿的松本浅川拿住，我对泽城说道：“你现在就把松本浅川押回炮楼宾馆，让小柠檬和你一起回去！”泽城看着我，并没有什么反应，随后拉着松本就往山下走，对我的话丝毫也不理会，这人也太他娘的狂了，我又没得罪你，他渐行渐远，我发现松本浅川竟然还是阴笑着，似乎对去炮楼宾馆一点也不在乎，也对他要是知道军师就在炮楼宾馆里等着他，估计就不会这么悠然自得了。就见松本将手在脖子前面比量一下，我看的清楚，那意思是：死！！

　　我不去看他，这人我看了，就和泽城一副德行，不招人稀罕，你都这样了还死，等你到了军师那里，谁生谁死还不知道啊，想着我看向身边，发现小柠檬还没有走，还傻愣愣的站在原地发呆，我连忙朝她喊道：“喂，柠檬，你在干什么，赶快和他一走啊，我还要去找少主，不能和你一起回去！”

　　小柠檬跑到我身边，小声道：“周文哥我怕，那个人看样子好凶，我不想和他一起走！”我想发笑，虽然这泽城看起来不咋地，不过经过我的观察他这个人还是不错的，只要把那张“臭屁”的脸挡上，做起事情来还是很靠谱的，想着我小声安慰她，让柠檬放心，赶紧跟着他回去，现在的荒村可没有表面上看的那么平静，隐藏在背后的那只黑手也一直未曾停下过，现在一个人回去肯定很危险。柠檬终于听了我的劝，肯跟着泽城一起回去，泽城已经走远了，隐约只能看到一个小样子的黑点，柠檬快步下山，跟着他的步伐就追了过去。

　　小柠檬一走，刚才还“热闹”的山头，一下子又变的冷清，我缓和一下情绪，接下来就是赶紧找到真的少主才行，可她现在会在哪里呢，只是短短的一小会儿时间她就不见了，我自己听起来都觉得有些牵强，难道是松本浅川还有同伙，刚才随着村民的大群就把少主带走了？我寻思着观察着刚才我们打斗的痕迹，依稀的还能看到一些血迹，这到底是怎么回事？

　　老太爷如果说不是诈尸，那他的表现又当作何解释，还有我始终没有明白松本浅川为什么要等着泽城出现才下手，难道是看他好欺负，还是看他长得帅？还有刚才的村长与法师金生，他们就算听到了松本浅川的名字也都毫不在意，就像是一点也不管自己的事情一样，即使是这样，你们也表现的太冷漠，难道我们几个被松本杀死了，你们也无动于衷？而且我们从军事禁区过来，一路上全是神道明社的东西，身处在这儿附近的他们肯定不会一点不了解！！

　　我想着皱起眉头，事情本来已经出现转机了，怎么现在想想却是越来越复杂，我拾起地上的那块人皮面具，这个东西真是害人不浅啊，若不是有它存在，我们怎么会一次又一次的身陷险境！！想着我将那面具握成一个球，猛的扔向山坡的另一边。我这不知道是谁会造面具，不然我肯定打的他满地找牙，顺便把他的脸皮也扯一块下来，让他娘的在造这种害人不浅的玩应。

　　我站在那山头又寻思了一会儿，毫无头绪，看来我还是需要回去炮楼宾馆找军师他们商量对策，不过要是现在回去了待会松本浅川看到我肯定会笑掉大牙的，想着心里还是有些犹豫，不行，不能就这么算了，刚才太爷的情况我一定得调查清楚才行，想到这里我猛的给自己加油打气一下，对一定要查清楚了再走，说道查我就突然想到一个很邪恶的念头，若想查清楚，最好的方法就是把太爷的尸体在挖出来，仔细的检查一遍，这样才能从其中看到一些蛛丝马迹！！

　　一不做二不休，想好这些，我立马就要开工，在那些墓冢旁边找了半天终于从一堆小土堆里找到一柄小铲子，虽然不能和小说里描述的洛阳铲相比，但是相比我空着双手，这真是好太多了，挖之前我又看了四周，确定没有人了，这才掀起铲子挖了起来，幸好这个是村长他们刚埋的，而且埋的还不深，我挖了一小会儿已经能看到老太爷的衣角了，就快了，就快了，我给自己打气，继续用力，尽量让手里的铲子不碰到老太爷的尸体，像我这样挖已经够不对了，要是在碰到他尸体那真是罪过！！

　　大概又挖了将近30分钟，老太爷的尸体已经整个的都露了出来，我看了一眼，刚才那丝渗人的感觉还存在脑海里，我看着坑里的太爷拜了拜：“对不起啊，老太爷，我不是有意冒犯您，这实在是逼不得已啊，为了我，也为了咱们荒村，您就受委屈，受委屈了！”我说着又拜了两拜，这才将那铲子扔到一边，靠近老太爷的尸体，开始仔细的研究起来，刚才看的还不仔细，现在离得近才发现，老太爷的脸上竟然依稀有些淡绿色的感觉：“靠，这他娘的怎么和外星人似的！！”

　　我吐糟一句，难道老太爷是外星人不成，想着我赶紧晃晃脑袋，竟在那里扯淡，真想不到，都这么个时候我竟然还有心情在开玩笑，看来我还真有些二，想着我嘿嘿一笑，笑自己的二，等等，就在这时我猛的想到一样东西，那东西的状态似乎就和刚才老太爷的情况及其的相似，那就是：殷人！！！这就像是一记重锤猛的将我砸醒，“这他娘的我怎么才发现啊！！”我大喊着就像是发现了新大陆一样，紧接着我在太爷的小腿旁边发现了一条很细很细的刀痕，若不是我在刑警大队的时候，因为未能发现细节问题而被张队拍了三次，我看东西也不会如此的仔细，也就不能找到今天这么有价值的线索了！！这种手法根本就不是天然形成的，那是有人用刀割的。

　　“果真没错！”我小声道：“看来真的有人在暗中监视我们，而这刀伤应该就是被那跟踪的人干的。”记得怪男也是在无奈之下被殷人抓伤，直到现在还躺在床上，我想着用手指约摸了一下那伤口的长度，这刀要多快才能有如此痕迹，难道是……是他吗，我想着整个人都开始害怕起来，完了，要真是那样的话，那我们这些人岂不是都要死了，不行，不行，我想着也顾不上面前被我挖出来的老太爷，必须赶紧回去告诉大家这个要命的事情！

　　就在这个时候，脑后突然传来风声，“什么……”彭的一声巨响，一个坚硬的东西猛地砸在了我的后脑勺上，那力道奇大，瞬间就将我整个人都被掀飞出去，脑后传来剧烈的疼痛，大脑空空如也的，就什么也想不起来，不自觉的闭上了眼睛。

　　之后的时间里，我就像是一个失去了躯壳的灵魂，到处游荡，看到在我的身边有许多像我这样的亡灵，一个个都不自觉的走向远方湖面，他们都低着头颅，看不清面貌也问不出东西。我想低下身子去看，竟然都无法低头，就像是被谁扯着脑袋。难道我已经死了吗，难道这个就是亡者的世界。我其实不止一次在神话书籍里面看过对于亡者世界的描述，可我瞅了眼前的景象，除了我的脚是悬空的之外，其他的基本和人类世界没什么不同，我有些不相信自己的眼睛，这他娘的到底是怎么回事？正在我迷糊的时候，面前猛的出现了自己的样子。

　　我看的有些吃惊，自己什么时间竟然爬到了这个虚幻的世界里，画面开始不稳定，断断续续的，就像是要碎了的样子，“那种东西不能相信，要相信你自己是可以的！”耳边传来一句话，听得我一愣，看了四周更本就看不到那个说话的人，想着我轻轻的点头道，幻觉真心可怕了！！

　　就在这个时候，对面走来一女子，漂亮的长发，精致的小脸蛋，只可惜她穿的是一件白色的衣衫，样子就像是变了状态的医生。那女子越来越近，几乎离我就剩下五厘米距离的时候猛的顿下身型，轻轻托起我的脸蛋道：“文文，我就知道你一定会来解救我的，我就知道你一定会来！”她说着显得异常的激动，看那状态像是极力在克制自己的欢喜之情！

　　“你……”我刚想说点什么，整个世界观突然开始土崩瓦解，就像是地震了一样，变成了一块块的碎片猛的破碎开来，“你……”我大喊着猛的坐了起来，我用衣袖擦着脑门上的冷汗刚才他娘的竟然又是该死的梦境，可刚才的梦境真心很清晰，已经达到了真实的效果，就是这醒的太坑爹了，完全是在关键的时候被硬性切断了。

　　“你醒了啊年轻人，好久不见，还记得我嘛！！”耳边传来一个老头的声音，那声音很朴素，听着我心里一阵舒服和愉悦，定睛一看时，这声音是从离我不远的那个驼背老人那里发出来的。

　　“怎么可能是你？”我看着他，眼睛里充满了不解与疑惑，那驼背老人一改常态，笑着道：“怎么就不是我了，你很吃惊啊！！”我显得有些尴尬，红着脸道：“嗯，是挺吃惊，没想到我会被你带到这边来，话说我是怎么过来的？”

　　“哈哈，是我老人家把你拍晕了带过来的！！”他笑着说道。我看着他用手轻轻的摸了后脑勺，心想，你竟然还笑的出来，这他娘的要是在用点力，估计着我现在这阵子已经去和极乐世界的佛祖聊上几个回合了。

　　那驼背老人的眼睛里闪烁着异样的光芒，他并没有其他人给我的那种诡异感觉，直白的说他才算是我在荒村里见到的真正的老人家了。

　　“话说，大爷您到底是为什么要把我带到这里来，我还有事情要做啊，要不待会我办完事情再来陪您啊！”我友善的说道，心想着赶紧离开这个地方。驼背老人看着我笑了笑道：“周文，我要是没猜错的话，你在炮楼宾馆里的朋友们现在都已经死了！！”


第九十二章 地下洞穴

　　“话说，大爷能到底是为什么要把我带到这里来，我还有重要的事情要做啊，要不待会我办完事情再来陪您啊！”我友善的说道，心里想着可是早些离开这个地方，一个老头子还想拉着我唠嗑，咱俩的价值观就不同，肯定有极深的代沟，还是走为上策啊，驼背老人看着笑了笑，似乎看穿了我的心思一样，小声道：“周文，我要是没猜错的话，你在炮楼宾馆里的朋友们现在都已经死了！！”我听着不可思议的看着他，但表面还是故作镇静道：“我看您是老人家尊敬您，可您也不能这样咒我的朋友，您这样我可不答应哈！”

　　驼背老头看着我，面带微笑道：“难道你没有发现事情的严重性吗，我还以为你和三年前一样聪明啊，没想到竟然打折了！”我本来心里就没底，刚才的话充其量也是想逞强一下，现在被他这么一说的心里就更没有数了，而且看他话里的意思，好像和那个小娴老太一样知道三年前的事情！我心里一直就纠结这件事，他这么一说正好就击中了我的软肋，只得默不作声的盯着他。

　　驼背老头看我有些犹豫，脸上的笑就更加的“浓烈”了，我心想，糟糕看来是被他识破了，可嘴上依旧很硬：“大爷，既然你知道我想知道什么，为什么不直接找我，还要用这么劣质的手法，将我带过来！”他笑而不语给桌子上的水杯倒满水递给我：“先喝口水吧！”我接过水杯抿了一小口，就又放了回去。他看着笑了笑道：“怎么还担心我在水里下毒不成！”

　　我摇着脑袋道：“不是不是，我周文的命不值钱，只是……我心里有疑问，所以很想知道！”驼背老人站起身子，嘴里小声的嘟囔着：“你的命还不值钱，能活下来，你本身就很值钱了！！”他说着拄着拐棍慢慢去到窗边上，我站的不远，凑巧他说的声音又很大声，听的还算清楚，赶紧问道：“您刚才说什么值钱，什么意思啊！”驼背老头也不看我，双眼望着那暗色的天空，面上有些难过，终于慢慢道：“你当真想知道这些事情？”他问的意味深长，我不懈思索猛的点头道：“当然想知道！”接着看着他道：“我他娘的来荒村的原因之一就是想搞明白三年前到底发生了什么事情，而我又是惹了什么事情才会被松本浅川如此的追杀，上次小娴老太要说，谁知道还没等说就被人暗算了，让我郁闷了很久啊！！”

　　“你说什么，松本浅川？”驼背老人听我说完，突然睁大眼睛盯着我问道，手里的拐棍被他敲的生响，“你在说一遍，是谁来了！！”驼背老头的突然转变把我也吓了一跳，但我还是把那几个字清楚的又说了一遍：“松本浅川！！”他用拐棍又使劲的敲了敲：“这个王八蛋，竟然还是来了，这个王八蛋……”他似乎有些失控，我看着他，默不做声，心想，难道这个驼背老头和松本浅川两人之间还有些恩怨不成！！我寻思着到底要怎么样才能从他的嘴里抠出我想要的东西，而且看他的架势似乎还知道些其他的什么内幕，关于神道明社，关于荒村，关于松本浅川！！

　　“大爷，您……”我说了一句，“您怎么了，看上去很纠结啊！”

　　“你个小毛孩子懂什么，你知道神道明社为了不老仙丹这个东西害了多少人，你懂吗！！”驼背老头突然把矛头对准我，朝着我就吼了几句，我听着有些气愤，这他娘的是什么情况，我只不过是问了句，怎么了就都怪到我的身上了。想着有些郁闷，这人真是越老越糊涂，好赖事不知道。想着我也不在说话盯着驼背老头，看他能搞出什么名堂，他的情绪稍微的缓和了一下，继续望着窗外的天空发呆。

　　“小娴啊，委屈你了，我萧老头很快就去陪你，你先在那道上等等我，就等我一会儿！”他说着叹了口气，似乎明白了什么，转头看向我道：“喂，喂……周文！！你随我来一下，我们的时间不多，需要快点！！”我听着有些纳闷，就像是准备告诉我什么秘密一样，还时间不多，这不有的是时间吗，还怕说不完咋的！！我也不多想，赶紧跟着他出门，像他这样的怪老头说不定什么时候就改变主意了。

　　驼背老头所住的地方，是离着荒村以外的另一个小岛上，孤零零的一座小山头，虽然不远但是要去的话还需要划一下小船，记得早晨的时候听植物的汇报也是这样说的。说起来驼背老头在这上面盖的房子都还可以，虽然说不上是富丽堂皇，但也是大户人家的建筑，有模有样，可圈可点，出了屋子我们顺着长廊往里面走，看这架势是要往后院走，虽然脚在走，可我的思绪却没有跟上，长廊的边缘雕刻着一些花纹，有些看不到看样子像是图腾，其中竟然还有神道明社的蛇形花纹，我不自觉的掏出脖子上的项链，靠他娘的，真的是一模一样的！！

　　“喂，周文干什么呢，快点走！”驼背老头看我在上神，赶忙叫醒我，“不用看了，那个就是你带的那个图案。”我连忙应了一声，赶紧跟了上去，这个驼背老头看来确实是不简单，他看到我带着这个图案竟然还能如此自若的解释，看来接下来我们要去看的，或是听的一定是更加劲爆的事情才对。

　　那条长廊很长，我跟在驼背老头的后面，也不知道走了多久，他才停了下来，用手里的拐杖给我指指面前的东西。我看了过去，那不是别的，正是一盘散乱的围棋，虽然我并不懂的围棋的下法，可我能看的出在那棋局上白子已经占了大片的江山，几乎每一片都有许多白子存在，这应该就差不多赢了，想着我看着驼背老头道：“这盘棋子是白子占上风了吧！”

　　驼背老头看向我道：“表面上看是这样，但是若你真的懂围棋的话就知道，即使这样白子也未必稳赢，只要我们的下一步在这里下一粒的黑子，那么整个棋局的形式就会立刻转变，我看了一眼，果真如他说的那样，一个棋子就将黑子的劣势一下子扳平。”我刚想说这个真神奇，谁知道话还没说出口，那个棋盘突然有些晃动，轰隆的一声慢慢的就陷进了地面，我看着这个不可思议的装置，心想怪不得植物说他每天都要来这个棋盘这里，这里是藏了个大机关啊！

　　驼背老头用那拐杖敲了我一下道：“走，下去！”我看了他一眼小声问道：“这下面是什么？”

　　“怎么还怕我害你不成？”驼背老头眉毛一挑反问道，我看着他连忙否认，其实实话说我还真的是怕他害我，就看他把我绑来这里的这招，就够粗暴，够危险的！！

　　“我是担心，这里长时间不来，会储存大……大量的有毒气体，需要……需要放下才能进去啊！”为了不被他发现我的心思，自己还是编了一个比较牵强的理由来说服他，驼背老头看着我，轻轻的晃着脑袋道：“你们这些年轻人，为什么把撒谎当成了家常便饭，为什么不能正直一点，有啥说啥！！”

　　我被他说得不好意思了，也不好继续站着，就转身往棋盘凹下去的那个楼梯走去，就听着他在后面轻声的叹气，现在的这个社会已经不是毛主席他在的那个时候了，每个人都害死背了数以十计的谎言在做事，有几个人还会说真话，其实不是我们不想说，只是这个社会不给我们机会说。我想着也不想解释，径直下了那楼梯。突然我发现身后好像有人一样，嗖的一下子从我的身后飘过，这下子可把我吓了一大跳，我连忙一个转身，想回去看清那个人是谁。可当我回过头看时，那个黑影已经不见了踪迹。驼背老人惊奇的看着我，问道：“你看什么呢，快点走，不然待会真的就来不及了！！”

　　我听着赶赶紧收回跑偏的思想，边走边又问道：“大爷，您刚才有没有发现，好像有人在跟踪我们一样！”他摇摇头道：“不可能，我这个小地方，也就这么大点，来也不方便，除了我还有我的孙女小柠檬，在就没有其他人了！”我哦了一声，难道刚才那是我的幻觉吗？

　　下去的楼梯是呈螺旋的样子，弯弯曲曲转了好几个圈，终于来到了地下，我站在原地，等着驼背老人，待他下来的时候我发现在他的手里不知道从哪里整来一个小蜡烛，在这个黑暗的地下室里面闪着微弱的光。

　　“跟着我走，看到什么，听到什么，都不要用手去碰，不然你会后悔的！！”驼背老人说着慢慢的往前挪动，我跟在后面，只能透过他蜡烛那微弱的光来审视这个地下室的大体样子。这个地下室并不是很大，准确的说就我们现在走的这段地方并不是很宽敞，顶多能能容下两个我那么宽，高度也不高最多也就两米，很多地方我都得低下头去，生怕被棚顶上的什么东西碰到脑袋！

　　“我们接下来要去哪里？”我在后面询问着，要是一直这样走下去，可真就是累死人了。

　　“你闭嘴就好，跟着我走！”驼背老人没好气的冲我说着，“等到了你就知道了！”我想在开口，可想到刚才他那态度还是打消了那个念头，走就走，我一个小伙还怕你这样一个老人不成。越走我越是觉得不对劲，这个根本就不像是什么地下室，感觉就像是一个人工凿出来的洞穴，而且我趁着驼背老头不注意偷偷的摸摸那墙壁，参差不齐，粗糙不堪，甚至还有些划手。

　　“大爷，这里到底是什么地方，这个看起来不像是你说的单纯的地下室吧！”我说着开始严肃起来。前面走着的驼背老头突然笑了笑：“嘿嘿，这里确实不是单纯的地下室！”


第九十三章 皮画人

　　我被驼背老头带到一个地下洞穴里，看来植物汇报说的后院里的棋局确实有些问题，而且我跟着走了这么远，这里的情形也越来越复杂，我停了一下，谨慎的问了一句：“大爷您这是要带我去哪里，怎么感觉这个地方不简单阿！”他也跟着停下来，缓缓的转过头来，他的脸背着光，乍一看过去，就像是一个厉鬼的背影，看着有些渗人，我吓了一跳，猛的往后退了一步，不自觉的就掏出随身的匕首护在身前。

　　驼背老头看向我：“周文，你现在越来越像个娘们了！”我听着瞪回去，虽然心里还在扑通扑通的跳个不停，可嘴上依旧不服软道：“什么娘们，我他娘的是堂堂正正的男人！”他转过头去不在说话，可我明显的感受到他那不自然的鄙视，我竟然就被这么个不起眼的糟老头子鄙视了！！

　　“你等等……”我又喊道，已经不在像刚才那样不自然，“这他娘的到底是什么地方，你给我说清楚了再走！”驼背老人没有回头，继续往前走，小声道：“你若是不想走，那就回去吧，懦夫！”我靠，我竟然被老头说成懦夫，这也太郁闷了，想当年在刑警大队的时候，我可是徒手抓过老虎的，虽然说是在那老虎受伤之后才下手抓的，可我这份勇气怎么说也不至于是与懦夫划等号吧！

　　“你才懦夫，你们全家都是懦夫，说我会怕就像说天会塌一样的搞笑！”我朝前面的驼背老头喊着。

　　“那你就闭上嘴，跟我走！”他说着有些不耐烦，嘴里还小声的叨咕着，“竟他娘的事，想当年老子和毛主席一起打小鬼子的时候，啥危险地方没去过，军人就应该服从命令，怎么总是默默唧唧的，还他娘的做警察呢！”我跟在他后面，这些话全听的清楚，s想反驳可还是把那些话全都咽了回去，驼背老头虽然说话不中听可总觉得他说的话都是话粗理不粗，听着蛮有道理。

　　接下来的路程我都很安静，除了仔细观察洞边的情形之外，那就是仔细的盯着驼背老头，不让他从我的眼前晃没，我一直都不敢相信，这条挖空的洞穴会有这么长，而且如此长的洞穴，到底会被挖到哪里，到底是什么东西会被驼背老头藏的这么深？

　　也不知道走了多久，驼背老人终于停了下来，我还没有注意，“碰”的一下撞到了他的身上才停下身来，就赶紧问：“到了吗，大爷！”他点点头，随后似乎想到了什么，指了指我身旁的墙壁道：“记住这个墙壁要对着上面敲三下才能好用！”

　　“什么？”我愣了一下，没搞明白他话的意思，好像是某种暗语，他也不说话将我拉到身边道：“看这个，这个东西就是你要的答案！”我听着赶紧睁大眼睛，想一次性看个明白，这些事情的真相，可看了一下才发现，这和我先前想象的那些完全不一样，甚至可以说是驴唇不对马嘴。面前这个空间有些狭小，就能有一间小屋子样的大小，在我们对面的墙壁上有一幅巨大的壁画，那画几乎就要把整个墙壁给盖了上去，壁画上的是十个半裸的人物图案他们或笑或哭，都朝着左上角的太阳望去，在那个小太阳里面跪着一个人物，手里捧着神道明社的蛇形图腾，仔细看下那人物中六个是男人，而剩下的三个，两个是女人，而这第三个，竟然是没有脑袋的，这是怎么回事，难道是我眼睛花了，我想着赶紧贴了过去想仔细的看个清楚，贴近了看，那个人物真的就没有脑袋整个身子也只是有个虚线的轮廓。我看着有些纳闷，这个作者为什么画一个没有脑袋的，难道是幽灵人？

　　整个壁画的底层画的是一个巨大的血池，那血池之大，几乎是占了整个壁画的三分之一，而且那种涂染鲜血的染料就像是真的鲜血一样，即使现在看也觉得很真实，就像是鲜血一样（无法确认这画的年限，但是从他那儿那鲜血来看，确实就如新的鲜血一样），画中的那10个人似乎是拼命的想逃出那个血池一般。而在那血池里面像是浸泡着什么东西，半截在外面，我看着很像是一条绳子，上面还雕着些花纹。

　　我心里暗骂一句，这么个破山村竟然会有如此逼真的壁画，也不知道什么鬼使神差我竟然想伸手摸一下，手指刚碰到，一股凉意就顺着我的指尖传遍全身，手就象被电到了一样，立刻缩了回来。不对，这个触感不对，我想着不自觉的转头看向身后的驼背老头，他也正在盯着我，嘴角挂着笑。

　　“这个不对，这他娘的不是画的！！”我朝他喊着，驼背老头看着我，悠悠道：“我有告诉你是画的吗！！”我盯着他，慢慢转过头，难道和我想的一样是……我缓和下情绪，再次伸出手指，第二次触碰那壁画，虽然说这次摸之前我做好了心里准备，可当我真正的触碰到那壁画的时候，心里还是猛的抖了一下，他娘的，这个触感分明是人皮啊！！！

　　“你这个变态，竟然用活人皮做壁画！”我想着一个转身朝身后的驼背老头喊着，“你也不怕报应，这么一大张的壁画，你需要上杀多少人！”想着我猛的用手去戳那画中的血池，发涩的粘稠感，还夹杂着淡淡的血腥味，靠，这个竟然也是真的鲜血涂上去的，而且好像是刚刚干掉不久！！

　　鲜血，人皮，然后作画，难道荒村里的人都是驼背老头杀的！我想着大脑好像都要被掏空了一样，难道他引我来这里就是想悄悄的干掉我！然后把我也变成这个壁画上的一部分吗？想到这里我不自觉的瞄了一眼身后的匕首，若是他突然冲过来，我就用匕首自卫，看你一个糟老头也不能把我怎么地了！

　　“你怕我杀了你！”背后的驼背老人突然说了一句，我看着他：“怕，所以你先解释一下这个壁画吧，让我死也死个明白，还有那些事情，都是你干的吧！”驼背老人嘴角上扬，面带一丝不屑：“我萧老头一辈子从没做过一件对不起党和国家的事情，除了养了个畜生萧楚材之外，我问心无愧，又怎么会在这里做如此害人不浅的东西！”我听他这话，就有些放心了，看来这个东西不是他干的：“那这个东西！！”

　　“你看的这个东西……”他说着走到我的身边，“这个东西它叫‘皮画人壁画’，是神道明社发明的一种作画的说法，其手法极其的残忍，听说是从不老秘籍里面学到的手法！”

　　“你说的是不老仙丹秘籍吗，那本书不是用来研制长生不老用的吗，怎么会有这么惨绝人寰的东西！！”我反问着，在我的脑海里，一直都认为不老仙丹秘籍就是一本可以长生不老的书。驼背老人看着我表情不屑：“管他什么不老仙丹，还是不老金丹，全都是那些日本神棍搞出来骗人的，哪里有那样的东西，他们只是想通过这些东西来蛊惑那些愚蠢人的跟随与信奉！”

　　“你是说，所以的东西都是扯淡了，不老金丹秘籍就是个幌子！！”我听着大声喊着。他点点头：“看来你还不笨！”

　　“那小娴老太手里的秘籍是什么，还有你知道刘奶奶跑到哪里去了？”我说着，驼背老人的表情突然有些变化，他看似平静的表情闪过一丝恐慌，连忙问道：“你说什么，你刚才说什么，什么小娴手里的秘籍？”

　　我看着他还想有些不对头，但还是把那天的事情给他说了一下，从我去留一口，到小娴老太被杀，在到刘奶奶落跑，大概都和驼背老头描述了一下，在我说的时候，就发现他的表情，从刚开始的平静变得慌张，又从慌张变成了恐慌，虽然这些表情之间的区别不大，但是都逃不过我的眼睛，可别忘了我可是在刑警队混的，犯人的表情我们都记得很清楚！尤其是当我说到秘籍被刘奶奶拿走了的时候，他虽是极力的想掩饰自己的情绪，可那拐杖却出卖了他，地上被那拐杖压出了重重的一道痕迹。

　　“照你说的是，刘颖盈逃走了？”他询问着。我没听懂，重复一下道：“刘颖盈是谁？”。驼背老头愣了一下：“哦，没什么，没什么！”说着似乎在想到了什么，驼背老头的情绪前后变化太大，虽然是怪老头，但也不至于变的这么快啊，我想着，小声的问道：“那你是怎么发现这个东西的，我们来的时候貌似是走了很远才到了这里！！”

　　“这个要从1941年说起，也就是小日本快要投降的时候，那时我们奉命前往棒棰岛的周边寻找存于的日本军力量，谁知道就被我们发现了，现在这个荒村……”他说着，我猛的打断他：“等等……你们是怎么进来的，难道是和我们一样通过军事禁区进来的！！”他说的就像很简单就能发现荒村一样，这里可是我们费了九牛二虎之力才发现的啊！！

　　“什么，你们是从军师禁区进来的？”他问着。我点点头道：“是啊，我们小队就是从那个地方来的！”

　　“难道你们没有遇到‘殷人’就平安的出来了？”他接着问，表情又变得复杂。

　　“不，我们有一个……”我刚想把怪男受伤的事情告诉他，猛的觉得不对劲，这个驼背老头那么古怪，他的话也不知道有几分是真的，还是不要什么都和他交底的好，“不，我们有一个差点就受伤了，结果在半道死掉了！！”想着我改了口。

　　他看着我怪笑一下：“你不要忘了，炮楼宾馆里面还有我的孙女呢，你以为她不会看吗？”他这话明显就是在告诉我，柠檬就是他的眼线，即使我不说实话他也能知道，靠你娘的，竟然还学人安插眼线，如此说来他已经知道了怪男受伤的事情吗？我心里有点没底，试探的问了下“小柠檬啊，她人很好，我觉得她看到的都时好的！”

　　“嘿嘿，好的，确实都不错，你们的计划我也大概的听到一点……”他说着笑了笑，笑的意味深长。我盯着他，似乎不敢放松，这个老头到底听到了什么，难道我们从头到尾的计划他都知道？想着我的脑门不自觉的冒出冷汗，若是真的是那样的话，那天跟踪我，并烧毁造纸厂的会不是就是驼背老头？

　　“难道那天烧毁造纸厂的人就是你！！”想着我直白的问道。他笑了笑：“脑袋转的挺快啊，你说呢！”

　　“我说是！”我说着目不转睛的看着他，手不自觉的握着背后的匕首，若真的是这样的话，那么整个事情的幕后黑手就是驼背老头没错了。他看着我眼睛突然变的深邃，慢慢的朝我这边走来，就在这个时候洞穴的外面忽然传来声响，那声音很轻只想了一下就没有了。驼背老人猛的跑过来，抓起我的手就往旁边的石壁跑过去，我吓了一跳，“嗖”的抽出匕首就要刺他。

　　“接下来不要出声……”他小声的说着，我还没明白啥意思，脑袋猛的被他砸了一下，迷迷糊糊的就被塞到了一个狭小的空间里，一切声音都戛然而止……


第九十四章 生还

　　洞穴外面突然传来声响，声音并不是很大，本来我和驼背老头就要摊牌了，这一下子响，驼背老头猛的朝我跑过来，他丢了手里的拐杖，瞬间就来到了我的身边，这副身手绝对不简单啊，我吓了一跳，也不多想“嗖”的一下从背后抽出匕首，就要刺上去，他拦住我的匕首，小声对我道：“接下来不要出声……”他边说着眼睛不停的瞅着周围，像是很担心的样子，我还没搞明白是啥意思，脑袋就被他从背后猛的砸了一下，紧接着迷迷糊糊的就被塞到了一个狭小的空间里，一切声音也都戛然而止……

　　我的意识空白了一会儿，之后就似乎听到有人在说话，朦朦胧胧的听的不是很清楚，也不知道他娘的驼背老头是吃什么的，怎么会这么大力气，就好像敲到了我的神经，怎么想睁眼睛都睁不开，耳朵也不好使，听东西也只能听到一知半解，又听着耳边传来几句话：“你快说刘颖盈那老太婆现在在哪……还有你家柜子的……钥匙……快说……”

　　“你做梦……我萧老头……可是……和毛主席一起打过……”声音依旧是断断续续的，“纸……纸，无法……不可能……你……”声音越来越乱根本听不懂，好像说话都是些前后不对头的，听得我脑袋很大。我拼命的想睁开眼睛看看眼前的到底是什么。

　　从眼睛的缝隙里依稀可以看到一片黑色，还有一条刀痕，“啊……”的一声惨叫，“不……死，想……你想……杀……”惨叫声停了，随后传来浓烈的血腥味和莫名的撕扯声，那声音就像是用指甲在划着玻璃那样的刺耳，也不知道过了多久，所以的声音才停止下来，随后有轻轻的脚踏声，似乎是朝着那洞穴外面走去了，而我也终于撑不住晕了过去。

　　也不知道过了多久，手边突然有东西淌了过来，像是液体，那液体黏糊糊的还有浓重的血腥味道，我猛的惊醒：“靠你娘的，这是什么东西！！！”眼前一片漆黑，我挣扎后才发现自己竟然被困在一个空间极其的狭小地方，我在里面几乎都动不了，那地方就好像是专门做成人卧躺的形状的，我想着赶紧去试着挪动身子，若是在这样下去不是被饿死就是被憋死，晃了半天身体终于是能探出来一点，左胳膊也是勉强的可以伸出来了。

　　我用胳膊试探的摸了摸黑暗的四周，这里就好像是个封闭的空间，我用尽了力气也推不开，折腾了半天，唯一的一点力气也被我耗尽，难道这个地方就是我周文的坟墓了，他娘的就算死了也不让能舒坦一点死去吗！！想着心里有些委屈，可又不知道要怎么办，真心是心急如焚啊！！

　　“等等……敲三下，对了，对了……”就在这个时候我猛的想起驼背老头那句没脑子的话，“对着上面敲三下……对的，就是这个！！”想到这个我就像是抓到了一棵救命稻草，用那左胳膊，使劲的敲着黑暗中，可是这里实在太黑，而我又是卧倒着，根本判断不出来，哪里是上，哪个是下，一顿乱敲竟然一个也没有敲中，他娘的，这到底是什么什么情况，难道驼背老头刚才是摆了我一道吗，故意将我扔在这里？想着我继续用力的敲，对着那黑暗用力的大喊：“大爷，大爷，大爷您在吗，能听见吗，咱不带这么玩的！”

　　“喂，大爷，我操你大爷！！等我出去了，看我不把你碎尸十万段！！”我喊着，心里的火就不打一处来，爆出粗口，脏话。本来还以为下来能听到和看到关于一些神道明社和松本浅川的事情，可是我跟着驼背老头过来，就看到了一张神道明社的那张皮画人壁画，其他的事情都还一无所知，关键是就在我们摊牌的时候，竟然还能出岔子，他娘的我命怎么就这么苦啊！！

　　我想着手已经敲麻，看来已经没办法了，想着有些绝望，看来这个地方真要成为我周文的坟墓了，想到这里，我有些想要放弃，最后三下，给自己最后一次机会，想着我用尽自己全身的力气，用力的在我认为是正确的地方敲了三下。

　　“咚，咚，咚……”三声响后，依旧是没有什么反应，看来我最后的判断也是错误的，现在当真放弃了，我想着慢慢的闭上眼睛，还有那么多的谜题没解开，心里真些不甘心，要抱着不明不白的事情冤死过去！！

　　“靠……”我用尽力气大吼一声，想把自己心中的不满全都吼出来，“咣啷”一声脆响，挡在我身边的铁皮应声落地，光晃进眼睛，刺的好痛，我不自觉的用手臂去挡那光，过了一小会儿，眼睛终于适合了那光，我深呼一口气，天无绝人之路，看来我周文的命还是大啊，想着我也顾不上累，赶紧爬出这个憋屈的地方，待我爬出去了才发现这个地方还真就是按照一个人形做出来的，像是要把人镶嵌在里面似的。刚才掉下来的竟然是一块木原型的木板，正好是嵌在那石壁上面，我大概的瞅了一眼，这个材质很特别，好像就和那石那壁是一样的，我仔细仔细的又看了几遍。

　　我看着猛的想到，驼背老头，就在嘴里小声的叨咕着：“难道驼背老头刚才趁着我被他打晕的时候偷偷‘逃跑’了吗？”我想着心想算了吧，管他走还是不走的，想着我赶紧往里面的，虽然那书屋就近在眼前，可我不知道怎么的，心里面一点点底也没有，就好像是危险信号哈在盘旋着在我的周围一样。

　　往那边走过去的时候发现地上大多数的地方都淌满了鲜血，血腥的味道，铺面而来，让我的胃口好一个不舒服，等我再次来到皮华人壁画那里的时候，发现驼背老头正趴在那个地面上一动不动，我看着一惊，什么情况，难道是在睡觉！！我想着赶紧跑到他的身边，拍着他的后背询问道：“喂，大爷，大爷，你这个干什么啊？”

　　驼背老头，根本就不理我，他级那么的趴在地上不说话也没有任何的动作，看到这个情形我明显的感觉到不对，有问题，想着我赶紧去把他转过来，这一转才发现，果真是坏事了，太爷的尸体已经僵硬了，双眼不可思议的瞪着前方，就像是有些事情没有做完，非常的不甘心的一样。

　　我看着把他的尸体，心里也有些难过，虽然我和驼背老头认识的不久，而且和他的交情也不深，可是再怎么说，那也是一条人命啊，现在说没就没了，而且现在想想看，驼背老头似乎已经知道自己的死期就快到了，所以就迫不及待的想把这个“秘密”告诉我，我猜驼背老头一定是知道是谁想杀他，只是一直都没有给我明说罢了！

　　那到底是谁想要杀他呢，就简简单单的为了这幅变态的皮画人壁画？我想着摇摇头，这个肯定不可能，若是真的为了这个，那为什么还要杀人灭口呢？我想着突然发现一样东西，那就是在驼背老头趴着的地面上写了半个字，那个字我看的很清楚，是沽字，只不过是那字下面的那个口还没有封上，我看着有些纳闷，怎么又是这个沽字，这个字到底是什么意思啊，为什么在我的“床上”出现，现在又一次被驼背老头写了出来。

　　“他娘的，这个东西我一定会想办法把它搞懂！”我想着直站起身子，“现在对于我而言，最好的是要先出去才行，而且我心里担心荔枝他们，不会真的像着驼背老头说的那样，大家都……都……都已经被杀死了吧！！”想着我赶紧摇摇脑袋，打消自己的这个念头，灵蛇小队的成员一个个都是那么的厉害，而且有军师坐镇一定不会有太大问题的。想到这里，我突然发现一件怪事，那本该在墙壁上的皮画人壁画，竟然不见了，上面只剩下一个半截图案，似乎正好是那个壁画的下方。

　　“这他娘的是谁，这也太不厚道了，竟然连这个东西也不放过！”说着我缓和一下情绪，准备要往外面走，看来荒村里的许多事情我还是没有听明白，现在看来也只有自己一步一步的抽丝剥茧了，总会有明白的那么一天啊！想好这些，我拾起地上的那柄短刀匕首护在胸前，开始往外走。我不确定外面的时间，只好从这个空间里面取一根蜡烛用作照明之用。

　　出去的时候一切都还是很顺利的，就和进来的时候一样没什么特殊的事情发生，只是这里太安静了，而且回应严重的离谱，听着自己的脚步声，就好像是许多人在走一样，有点诡异。这次我并没有像来的时候看的那么匆忙，而是边走边观察着两边，在某一段的地方，具体的从哪里开始我自己也不是很清楚，只是知道，从那一段开始，墙壁上，就出现了一个系列的壁画，这次的壁画，并没有像“皮画人”壁画那般的诡异，都是一些普通的用锤子那种简单的雕刻出来的。

　　那画仔细看才会发现，竟然都可以连在一起看的，那壁画的第一幅与里面的皮画人壁画差不多，但是这里的人们都在低着头，诚心跪拜，就像是信奉的神一样，接着第二幅是从那天上猛的窜出一条细长的东西，看那个样子倒是有些龙的味道，不过这里的龙给我的感觉有些凶神恶煞的味道，咧着嘴，露出里面的尖牙，紧接着是第三幅，这幅画上面的内容就比较奇怪，原本在地上的几个人，竟然少了一个，而那恶龙飞落了地面，取而代之的站在了最高点，享受着人们的崇拜，第四幅话里面的人机又少了一个，而那恶龙正拿着一个人的手臂。

　　我看着有些迷糊，这他娘的是什么意思，怎么我没有看明白，是我的智商不够还是这个东西太邪门？想着我直接跳到最后一张，在这幅画的上面，那条恶龙已经被一分为二，一个带着帽子的人手里捧着一颗明珠，地上的两个人依旧是跪着崇拜，在那壁画的左上角还有一行小字：

　　龙者，神兽也，青红为贵，配之，取卵。人血饲之，破壳。十之一年末，遂以人心供，待神成，杀之留其胆，食之方永生。


第九十五章 那个人

　　待我从那个狭小的空间钻出来的时候，驼背老头已经死掉了，他身上的衣服破了许多口子，看那样子，死之前有和人拼命的厮打过，凶手的手法极其残忍对着他的心脏连续来了数十刀，这才要了他的性命，随后我发现了在他临死前用血写了半个“沽”字，就仿佛是和我床板上的那个一模一样，我有些疑问，他娘的，这个字到底是什么意思啊，看了许久我也没想出来，只好作罢，这种东西不能硬想，若你没有头绪，最好缓存一下在去想。也许那样能想明白吧！

　　我看着驼背老头的尸体，感到有一丝的惋惜，好像自己想要知道的事情并没有知道多少，每次都会有一个人出现，妨碍我的好事，若不是刚才驼背老头把我塞到旁边的墙壁里面，说不定他就不用死，我也有可能抓到一直躲在暗中杀人的那个凶手。哎不过现在说什么都晚了，想到这里，我赶紧往外走，顺便抄起地上的短刀匕首护在是身前，走了一段时间突然看到了一段刻着壁画的石壁，不过这些壁画都还好没有用人皮去做，只是单纯的石刻，我看了一下，并没有看懂多少，索性就跳到最后一张，就看到了上面的一行小字：

　　龙者，神兽也，青红为贵，配之，取卵。人血饲之，破壳。十之一年末，遂以人心供，待神成，杀之留其胆，食之方永生。我粗略的读了一下，只可惜这他娘的是该死的古文，我的古文学的又有些差劲，只好简单的试着翻译了一下，大概明白他们在讲些什么，就是说说吃龙胆吧，可是这就奇怪了，龙这个东西，我虽然没见过，可是自古以来都知道，它都是我们老祖宗虚构出来的东西，真实中根本就不存在，怎么可能像这里面说的那样，杀龙取胆，而且这壁画的真伪也有待于确定，这个地方会是神道明社留下来的，作为研究的基地吗？

　　我想着不自觉的又转头看了一眼，其中确实有些的可疑，可若是研究基地的话，为什么连个什么器材都没有，或者说是连个像样实验东西都没有啊，就只有那么一幅“皮画人”算得了什么。

　　我把那一小段话默默的记下来，说不定什么时候能用的上，我在心里默背着，顺便把前面的三副壁画也看了一下，看到中间那一张的时候，我发现有点不对劲，那上面好像什么也没有，我楞了一下，贴过去仔细瞅了一下，这时候才发现眼来那副画上面刻着的是一个女孩的样子，她长长的头发，背对着我，看的我很好奇，突然有种怪异的想法，就是很希望她能转过身子来，让我看一下，哪怕是看一眼就心满意足了。

　　就在这个时候，周围忽然的就亮了起来，也不知道是哪里来的灯光，我赶紧瞅了四周，这他娘的是怎么回事？我想着再次去看那壁画上的女子时候，她竟然似真人一样的站在离我不远的地方，周围也不再是山洞的模样，而是变成了一个华丽的大屋子，我怎么一下子就穿越了，想着我赶紧用手去拍自己的脸。

　　“慢着，你不想看看我是谁吗？”一个声音响起来，把我吓了一跳，这个地方怎么会有人的声音呢，想着我四周的张望，想找出那个人声是来自哪里？

　　“文文，难道你没看到我吗？”那声音再次响起，现在我能确定那声音就是前面那个女生的，她说着似乎要慢慢的转过头来，我惊在原地，难道她真的要转过来吗，我从来没想过自己会那么想看一个女生，那种想法甚至可以说是到了快发疯的地步，看着她缓缓的转过，我在心里惊呼一声：“天哪，她竟然要转过头来了！”

　　时间就像是被下了什么咒语一样，一切看起来都很慢，我前面那女生已经转过来了半边脸，我看的还不是很清楚，可这半边已经很美了，她的模样我似乎在哪里见过，很熟悉，此时此刻，她完全的转了过来，一张惊艳的面孔，我看着惊呼一声：“这，这不是……落颐吗？”

　　也就在这个时候，手上突然传来灼热的刺痛，像是被火烧着了一样，钻心的疼，我猛的一甩手，整个人瞬间就清醒了过来，他娘的原来刚才的那些全都是假的啊，这一清醒过来不要紧，接下来看到的才最渗人，那恐惧几乎都快渗到了骨头里。在我面前竟然有一条巨蟒，借着地上的蜡烛，依稀还能看见它那细长的毒牙，这条蛇比上次在造纸厂外面看到那条足足大了一圈，我缓了一下，整个人瞬间就清醒了，现在不跑还等什么！！

　　想着我也顾不上那么多，转身就要跑，可这一动才发现，我的全身已经被那蟒蛇死死的缠了好几圈，别说跑了，现在就连动一下都很费劲，那巨蟒高耸着脑袋，两只眼睛狠狠的盯着我，就像是在审视着猎物一样，他娘的我也不客气，大不了死呗，就算是死，老子也不向你这畜生低头，不看还好，这一看它的眼睛，大脑又开始恍惚，落颐的样子又要出现在眼前，他娘的原来这个幻觉是来自这条蟒蛇的眼睛，我想着赶紧把眼睛闭上，不去看它，现在这个地方不单窄，而且光亮极度的薄弱，我又被蟒蛇绑住了身子，这样的情况下需要怎么？

　　我闭着眼睛，使劲的想着，现在若是没有个完美的计划那，即使我逃出去，面前的这条蟒蛇也绝对不会放过我的，要知道我两条腿怎么可能跑的过它那么多条的“腿”啊！！就在我寻思着的时候，那蟒蛇已经做好了攻击的架势，脖子高高的耸起，“碰”的一声，似乎是撞到了头顶的岩石，整个山似乎都在剧烈的颤抖着，它碰了脑袋，怒吼着在次瞅向我，我虽然有些害怕，不过实话说我的大脑还算是清醒的，看这个蟒蛇刚才的架势，这个山洞绝对不会是它住着的地方，这么窄，连掉个头都会很费劲，它绝对不会自己选择这样的。

　　若是这样情况来来看的话，这条蛇一定是谁放进来的，而且我猜他放进来的目的也许就是想借助这条蛇的力量而一举把我干掉，我想着赶紧去环顾四周，想看看到底是谁总是多躲在后面来暗算我，这一看之下还真的让我在洞口的边缘看到一个模糊的人影，因为光几乎照不到那个地方，所以只能看个大概，他娘的，有本事，你别给我走，看我待会抓到你不把你碎尸万段不可。就在我想着的时候，那蟒蛇猛的一探脑袋，对着我这边就要咬过来。

　　这情况下，要是不反抗绝对就完了，想着，我猛的对着那蛇身子用力那么一咬，虽然那蟒蛇的皮很厚，可我也顾不上那么多，牙齿仅仅是咬了两寸多深，那蟒蛇身体吃痛，看来我咬的还是有效果的，头猛的又一甩脑袋再次砸在了洞穴的顶端，幸好这块离着那螺旋楼梯还有段距离，不然就这么折腾下去那楼梯肯定是抗不住啊！

　　它脑袋疼的厉害，缠着我的身子就松了许多，我瞅准时机，赶紧窜了出来，真可以说是用了九牛二虎之力才逃了出来，这东西太凶残了，想着我深吸一口气，心想绝对不会放过你的。我猛的抽出背后的那柄匕首，冲着它的身体用力一刺，这下子刺的可是非常的重，它狂暴的晃动着身体，已接近扭曲。吼叫着再次转过脑袋看向我，现在的它似乎已经没有了刚才那样的嚣张，朝我吐着信子，它整个的下半截，几乎是不太能运动，看来我还是命好点，不然这几下蟒蛇的撕咬，说不定哪下子已经就被咬死了。

　　想到这里，我缓和一下情绪，必须先干掉它才可以，不然根本就无妨往下去，那蟒蛇已经快不行了，似乎要在死之前做最后的挣扎，它晃着脑袋张开血盆大口就朝着我咬过来，了解了它的能耐，我决定拼一下，连忙低头拾起掉在地上的匕首，刚才砍过之后由于反震的力道太大而脱落的。

　　眼瞅着那蟒蛇再次的咬过来，我看着连忙一个虚晃，约摸着是七寸的地方，猛的将匕首插了进去，这下子可是用尽了我所有的力气，整个匕首都没进了它的身体里面，它嗷的一声怒吼，又开始晃它那不中用的脑袋，巨大的蟒蛇在那山洞里胡乱的撞了几下，终于消停了，随后就听着“彭”的一声响，巨蟒整个的砸在了地上，没了生气。

　　我喘着粗气，终于他娘的把这东西给搞定了，这个洞穴本来就小，现在被那巨蟒的尸体塞的就更加的小了，什么壁画墙壁的，都被它撞的东倒西歪，没了样子。我看在眼里，用手擦了额头上的冷汗，憋了一眼门口，刚才站在那里的黑衣人竟然还站在那里，一定要走的意思都没有，我看在眼里，这他娘的就好像是赤果果的挑衅，看老子待会不把你揪出来。

　　我想着终于有了点力气，匕首也没了，只剩下赤手空拳，我瞥了一眼门口，现在不是匕首不匕首的问题，而是那个黑衣人到底是谁的问题，他一日不揪出来，我们在荒村的每一日就不得安宁啊！

　　我怕那人跑了，就故意的喊了一句：“他娘的，要是有种，是个男人，就别总跑，等老子过去咱们一对一的公平单挑！！”他听着我说完竟然真的就停了下来，缓慢的探出身体来，他这一下子动作很大，几乎就是整个人出现在那洞穴的如口处，就在这个时候蜡烛噗嗤的一声，灭了，我去，真他娘的郁闷什么时候灭不好，偏偏是这个时候。

　　郁闷归郁闷，我赶紧加快脚步，只希望能看一眼这个凶手到底是谁，这个让我纠结了许久的答案。待我冲出洞穴入口的时候，那人还没有走，就好像是专门在等着我一样的，我剧烈的喘息着，盯着面前的人，半天没有反应过来：“怎么……怎么可能会是你！！！”

　　“周文……没想到吧！！”


第九十六章 与他对话

　　杀死巨型蟒蛇之后，我赶紧加快脚步，生怕他一个反悔，又窜到没影，这个人虽然不一定就是最后的主犯，可看他那架势，多半也是知情者。待我从地下洞穴追出来，本来以为那人会逃跑，谁知道他竟真的没有逃走，反而在原地等我，这让我有些吃惊，这人的胆子也太大了，杀了人还可以如此大胆吗？我想着在心里做好准备，也许待会有一场恶战。

　　由于刚才跑的太快，我剧烈的喘息着，盯着面前的人，半天没有反应过来：“怎么……怎么可能会是你！！！”

　　“周文……没想到吧！！”他也笑着道，随后指了棋局旁边的两个石椅，意思似乎是让我们过去边做边说。我盯着他，一定要动的痕迹都没有，随后悠悠的道：“你到底是谁，松本浅川，张队，刘奶奶还是……植物！！”他笑了笑已经坐到了石椅上面，在那石椅后面还放着一个小提琴的盒子。我盯着他眼睛丝毫不敢动，接着问道：“快说你到底是谁，究竟有什么目的！！”

　　植物笑了笑，闪现出我不曾见过的狡黠：“我当然就是你们所认识的植物啊，哈哈难道不像吗！！”他说着摊出双臂，像是很不屑的样子，我看着他，这么个造型要是我认识的植物就见鬼了。我想着对他道：“去你的，植物才不会像你这么猥琐，你要是植物啊，明早的太阳就从西边升起来了！！”我说着瞥了一眼他石椅旁边的小提琴盒子，“不要以为拿了一个和植物一样的东西就说自己是他，我猜你一定又是带着人皮面具的吧，松本浅川！！”

　　他继续微笑着，就好像他那脸上除了微笑在没有别的了：“人皮面具我们确实有很多，准确的告诉你，灵蛇小队里面的每一个人我们几乎都有！”他说着似乎很是得意，“若不是这样，我们社长也不会三番两次的混入这里来偷袭你们啊！！”

　　我听着，眼睛继续盯着植物，难道这小子的话是真的吗，我寻思着，心里有些动摇，若他说的是真的，那我们岂不是从一开始的时候就一直都在被人耍，所以所有问题的答案才会越来越模糊，越来越让人搞不清楚！！

　　“你们的目的到底是什么，为什么要搞出这么多事端？”我也不再纠结他的身份，张口就开问，实话说我肚子里的问题实在是太多了，这忽然要问一时半会也不知道从何问起。

　　“这个问题太简单了，你难道不知道神道明社和徐家的‘渊源’很深吗？为了一本不老仙丹秘籍，谁都想把谁除之而后快！！”他说着，感情就像自己是一个已经得道了多年的高僧，在教育小孩子一样。

　　“你别给我扯淡，谁都知道是你们神道明社的人偷走了徐家的秘籍，之后才会有这么多的事情发生，你怎么还想颠倒是非不成，还有造纸厂的火是你放的吧！！”我说着望向他，植物眯起小眼睛，刚才的笑稍微的收敛了一下道：“你真的就认为是我们偷走了徐家的秘籍吗，你就那么肯定徐槿儿他们的话！！”

　　他这话一出，我的心就又有些不安起来，这话听着怎么的也不像是空穴来风啊，我想着立场又些不坚定，难道徐槿儿他们是骗我的，我想起了徐槿儿的笑脸，那单纯的眼睛里怎么看都不会觉得有谎言，反观植物，倒是一个隐藏很深的阴险小人：“你不要以为随随便便的就能破坏我和大家的感情，我相信少主，不相信你！”他听着我的话，吃了口哨：“哦，这样说的话就没办法了，既然你都不相信我的，那你自己慢慢玩吧，我走了！！”

　　他说着就要离开，我连忙跑过去，拦在他的面前，“你到底是谁，是神道明社安排在灵蛇里面的眼线吧，为什么要杀太爷，小娴老头还有驼背老，这些与你们的计划有什么关系？”我接着问道，现在好不容易抓到一个露了馅的人物，怎么能轻易的放过他，我虽然不知道问什么，但是就最近的事情还是想问一下！！

　　“这个都是关乎到各自的利益，你以为徐家花了这么多钱，千辛万苦的跑到这里是为了什么？”他说着继续盯着我，“周文，你太天真了，这里的事情太复杂，而且荒村也根本不像你想象中的那么简单，我劝你还是早些离开的好！”我被他说楞了，复杂我倒是知道，可我不是傻子！

　　“靠，回答我的问题，别想随便的说几句就想了事！！”我说着有些生气，这家伙完全是把我当成三岁小孩了啊，糊弄人也要有个限度吧，“你还是老老实实的回答，这样待会回去我还能帮你向军师他们求求情！”他听着我的话突然就大笑起来：“哈哈，你太天真，你知道军师是谁吗，他是神道明社的二把手，我们的副社长！！！”

　　“你说什么！！”他此话一出就像是晴天霹雳，瞬间把我给炸了，我结巴的重复着他的话，“神道……明社的……副……副社长！！”这是怎么回事，难道连军师都是假的吗，我虽然很不看好这个家伙，可是再怎么说他在关键的时候还能派上用处，而且貌似也是我们灵蛇小队的核心，若他都已经是神道明蛇的副社长了，那我们从一开始的时候计划的实质就已经发生变化了吗？

　　我越想越乱，怎么感觉被他这么一说，这个灵蛇小队的成员都有问题，不行，我想着连忙甩一下脑袋，不能被他的话所迷糊，看来他在这里等我就是为了让我自乱阵脚，然后就有机会来瓦解整个灵蛇小队了！！我在心里小声的对自己说，周文，你要冷静，要冷静的思考，不要因为他的一句话或着两句话就开始怀疑大家，猜忌是最要命的！！

　　他看着我在纠结，似乎很是得意，绕过我就想转身离开，我一挥手按住他的肩膀：“你还是不要走了，我想松本浅川现在已经被军师他们抓着审问了，只差你一个了，跟我回去吧……植物！”

　　这下倒是他吃了一惊，转头看向我：“你错了周文，准确的说应该是军师他们已经被我们社长给干掉了，只差你一个，我想给你放生……周文！”他说着似乎想都了什么，“但是……你需要把脖子上的蛇形项链交给我！”说着他指了指我的脖子。

　　这话说的也太嚣张了，明明就是他死到明天了还说什么给我放生，等我把你抓到军师那里，我看你还怎么猖狂，还嘴不嘴硬，想着我摇摇头：“人要现实一点，植物，就现在的形式，就好像是看到一个美人，即使你非常非常的喜欢她，她不喜欢你，对你不感兴趣，你就一辈子也别想有一亲香泽的机会！！”植物嘴角上扬，面有不屑道：“痴人说梦，即使你说的都对，别忘了还有关键的一点，你确定可以百分百的抓住我吗？”

　　他这话半分自信半分嘲讽，我听着心里就特别的不舒服：“即使把你打残了也要带回去！”他笑着点头：“好！”说着猛的抓住我搭在他肩膀上的手，一个背摔，我没反应过来，结结实实的被撂倒在地，平常没看过植物动手，这一招一出手我就知道他没有我想象中的那么简单。

　　我连忙爬起身子，这后院里面都是那种大石板堆砌起来的，摔一子就够受了，我虽然后背痛疼的厉害，可我强忍着，不去揉它，眼睛瞪着植物。乎的一个小跑，对着他的脑袋就是一拳，他闪的也快，连忙侧身躲开我的攻击，原地一个360度的旋转，右肘猛的砸在我的脑袋上。

　　“嗡”的一声响，脑袋好像瞬间空白了一样，整个人就踉跄的退了几步，我赶紧晃晃脑袋清醒一下，生怕植物跟过来，这他娘的也太厉害了吧，刚打了没几下，我就明显不敌，难道这小子比军师还要屌吗，什么情况？我寻思着再次握紧拳头。

　　“周文，我劝你想清楚了，我是看在大家朋友一场上才放你一马的，若你执意不给我，那就不要怪植物我不客气了！！”他小声的说着，看着我，似乎在等我回答。我回瞪过去：“别和我谈朋友，你小子从开始就是假的，有什么资格和我说朋友！！”植物见我如此回答，伸手将小提琴的盒子又放在了地上小声道：“这个是没有办法的事情，每个人都有每个人的世界，每个人都有每个人的使命，我们处在自己的位置上，就要去履行自己的职责，这样世界才会有序发展！”

　　他说完，猛的一个小跑，瞬间就晃到了我面前，挥手就是一拳，我看着，幸好我反应的够迅速，连忙挥出左手拦挡，护住脑袋，可即使这样，植物的全力还是很猛烈的，震的我的左臂发麻，这他娘的，植物的胳膊怎么像机器人似的，硬拼之下给我感觉有点像石头。

　　见我拦了下来，他猛的飞出一脚，“彭”的一声响，正中我的肚子，我忍着剧痛，左手抓住他的脚，赶紧打出一记右勾拳，“彭”的一声脆响，似乎还夹杂着骨裂的声响，终于把他打到在地。植物爬了起来，擦了嘴角的血迹：“不过啊，周文，看不出，你小子没我想象中的差劲！”说着吐了一口血水，又攻了过来，我们又打了几个回合，虽然各有千秋，可不知道为什么，相拼之下我竟然越来越逊，嘴角多处挂了彩。终于在对拼一拳之后，我俩都被震开。

　　他喘着粗气，眼睛快眯成了一条缝，似乎在想着什么，我也喘的厉害，擦了嘴角的鲜血，一直这样下去也不是个办法，天就快要黑了，再不有个结果，回去也不好办啊，我想着心里有些纠结，我猜植物肯定是和我想的一样，就见他慢慢的掏出了随身的短刀匕首，他娘的这小子要用凶器，要是这样的话，我岂不是必死无疑了，就在我纠结的时候，一连串的脚步声从屋子里传来，这一下把我和植物都是一愣，怎么这里还有第三个人？


第九十七章 二比一

　　与植物对话之后，我发现就我认知的事物中太多太多都是有问题的，而且无法确定他们的真假，甚至连军师都被他说成了是神道明社的人，他娘的编瞎话也要有个限度啊，不过目前不是编不编瞎话的问题，而是要先抓住他，不管他说的话是真是假，都必须把他带回去给军师他们。我们硬拼了几个回合，谁也没有赢，都是受了不轻的伤，眼瞅着天就要黑了，要是在不有个结果，回去也不好办啊，我觉得植物也是这么想的，就见他慢慢的掏出了背后的短刀匕首，他娘的这小子要用凶器，要是这样的话，我岂不是必死无疑了，就在我纠结的时候，一连串的脚步声从屋子里传来，这一下把我和植物都是一愣，怎么这里还有第三个人？

　　我们都不约定而同的望向屋子，那门是紧闭着的，不知道这么个人是什么时候进去的，从我与驼背老头出来到现在，时间是有不少，我知道植物大概一直是在这个屋子都周围监视，所以才会出现，可这个人，我寻思着，现在有些纠结他的身份，如果说下面的这个人是我熟悉的，那就最好不过了，可以和我一起来抓组植物，二比一总比单挑好的多，若是不认识的，那也可以，最怕的就是植物一伙的人，若是他的同伙，那我就有点悬了，单挑我还只是能和植物勉强打个平手，再来一个的话，那我就直接被看“KO”了。

　　我想着有些担心，额头开始冒冷汗，眼睛盯着那门不敢眨一下，我瞥了一眼植物，发现他也和我一样，似乎也很担心门口那人的身份，就在这时，那扇小破木门终于开了，我看着块头有些熟悉，好像在哪里见过，而且这套便装，我看的出来，植物的脸都有些变绿了，证明这肯定不是他的人，待那人完全走出来的时候，我差点没尖叫起来，这他娘的不是失踪许久的张队吗！！！

　　这下子简直是让我又惊又喜，若是张队的话，似乎相对来说对我就比较有利，若是张队和我联手，抓他绝对不成问题啊！我想着感觉喊了一声：“张队，你怎么会在这里啊，我那个时候还以为你和我们走散了啊？”

　　张队铁青个脸，瞪着我：“他娘的，周文你小子怎么又跑来这个地方凑热闹，你不知道这里很危险啊！！”我看着他有些冤枉道：“不是啊张队，我是被那个驼背老头给硬拖到这边来的，不是我自愿来的，我真心比窦娥他爸还冤啊！！”张队听着楞了一下道：“你是说萧大叔！”我猛的点头：“就是他啊，可惜他走了！”我说着有一丝的伤感。

　　张队好像没听明白，我赶紧补充道：“刚才驼背……不……萧大叔就是被这个人给杀死的，手段极其残忍啊，捅了数十刀啊！”虽然我说的话里面多了些水份，不过杀死驼背老头的确实植物，而且现在是拉拢张队的时候，多说点添油加醋的，说不定可以增大张队帮我的筹码。

　　张队顺着我的手指的方向望向一边的植物，我想现在植物吃了我的心都有了，可惜他百口莫变，而且他和张队好像都不熟，根本就说不上几句，只有干瞪眼的份。张队看了植物一看，又看了那个小提琴的盒子，小声道：“哦，原来那天跟踪我的是你啊，怪不得觉得你看着这么眼熟！！”植物等着眼睛看着张队，有些惊讶道：“你说什么，你说那天我跟踪你了？”

　　张队笑了笑道：“你们这些个坏人，为了不老秘籍的邪术，害了不少人的性命，这他娘的是中国，不是你们日本，我劝你们还是乖乖的交出秘籍，赶紧撅起屁股滚回你的‘日不落’帝国吧，这里不欢迎你！！”

　　“哦”植物哦了一声似乎是明白了什么，随后道：“那天伪装成驼背老头的样子去炮楼宾馆的人是你吧，果然不是一般的强悍啊！！”植物说着有少许的赞叹，“不过可惜啊，造纸厂还是被烧了，噗……”他说着摆了一个烧着的收拾：“噗的，全都烧没了，你又能怎么样！！”

　　“既然我找不到神道明社的入口，那我抓了你，相信就能从松本浅川那家伙的嘴里问出点什么！”张队说着“嗖”的一下就掏出了身后的两柄短刀匕首，快速的冲向植物，左手朝我这儿猛的一甩，铛的一声响匕首插在了我面前的地上。

　　“铿铿铿……”的数十声脆响，张队和植物已经拼在了一起，我拿起匕首，突然想起了在刑警队的时候，我和张队也曾经这样的搭档过，虽然那次是演习，可给我留下的印象很深刻，那是唯一一次张队在演习中受伤，为了我！！

　　“他娘的，周文还不过来帮忙，这个家伙太狡猾！！”张队猛的朝我喊过来，我一惊赶紧从回忆中清醒过来，握紧匕首就冲了上去，我第一次发现植物的刀法很刁钻，很像是蛇，阴险毒辣，似乎招招都是要人命的架势，但他即使在刁钻，现在这个节骨眼上，拼的就是一实力。我的加入让本来就占些上风的张队，打的更加得心应手，渐渐的与我一起把植物压了下去。

　　植物有些不服，还在拼命的抵抗着，嘴里不停的骂着：“你们这些卑鄙的家伙，有本事单挑，一对一，这样围攻算什么，况且……你们还是警察！！”

　　我刚想说话，张队笑了笑抢先道：“对于你们这些个杀人不眨眼，没心没肺的人，讲他娘的正义，讲他娘的单挑啊，抓住你，交给国家来审判才是最重要的，过程没人管，即使是警察也一样！！”

　　“你……”植物吼着，说实话和植物相处了那么久，我还是第一次看到植物这样的表情，就像是便秘了一样，若是把他这形象拍起来挂门上，肯定是个不错的门神相。

　　又战了数回合，植物已经快招架不住了，身上已经受了多处刀伤，衣服上血迹斑斑的，他也算是顽强，若不是我们想留一个活口，我想以张队的性格，绝对会在他的身体上戳一个大窟窿的，然后在撒些盐！！

　　“你快投降吧植物，在这样的拼下去，你也捡不到便宜，只会让你受得伤越来对多！！”我朝植物喊着，希望她能明白然后停手，谁知道这个家伙还越来越上瘾，牙齿紧咬着，继续和我们硬拼，打算是死磕到底了！！

　　张队皱起眉头喊道：“这他娘的还和他墨迹什么，周文配合一下，收了他手里的匕首！！”我听着这话，明白了张队的意思，点头道：“好！”也许植物不懂我们要干什么，其实这个是我们配合时候的一种方式，张队此话一出，那就是要上下夹击，配合阻击敌人！

　　我也不多想，匕首立刻改变攻击方向，支取植物的小腿，他一惊，连忙一个转身躲开我的匕首，我顺势一个横扫，正中植物的膝盖，他一个不稳，身体立刻失去了平横，张队一个连手三刀，“铿铿铿”的闷响之后，植物的匕首终于从他的手中被打飞出去，张队扣住他的脖子：“他娘的，抓你费老劲，看你还怎么反抗！！”我看着植物，他也瞪着我，小声道：“周文，你会后悔的！！”我耸耸肩膀：“后悔就后悔吧，反正我无所谓，倒是你，我们张队可是有很多种方法来审犯人的啊！！”

　　植物听着，脸上有些变色，其实我们天天看的电视电影什么审犯人都是些小儿科，对待真正的犯人，张队甚至可以用“凶残”来形容。

　　“若是不说，会有你好受的植物！”我说着轻轻的拍了他的脸！植物嘴角再次扬起笑着道：“难道你就不想知道你女朋友的下落！”我听着一惊，喊道：“你说什么，我女朋友，难道你知道落颐的下落？”我问着手攥的很紧。他看着我似乎看透了我的心思一样，接着道：“你说呢，当年你和她一起来，我猜想你应该很想她吧！！”张队看着我们的对话，知道我的心思，喊道：“靠，周文啊，你小子可不能在这个时候掉链子，即使他知道，待会我也能给你问出来，怕他干什么，忘了咱们警队话，不像恶势力低头啊！！”

　　我有些犹豫，但还是点点头道：“是，张队说的对，一切就听你的吧！”植物楞了一下，似乎没有想到我会这么轻易就放弃想要见落颐的念头，随后接着道：“唉，你都不知道，她……她呀真的是个极品女人啊，你们那个了没有，那感觉真是！”他说着似乎很陶醉的样子，我听着火一下子就窜了起来：“靠你娘的！！！”我大骂着，猛的就朝着他的脑袋给了四拳，“你他娘的，是不是想死，是不是想死！！”我大喊着，匕首猛的插在他脖子旁边，眼睛布满血丝。

　　张队赶紧上来推开我道：“周文，你他娘的给我冷静，你看不出，这家伙是在故意炸你的吗，你要是生气当真就他娘的上了这个瘪三的当了！”他说着迅速的把植物的手臂绑上，好像怕他跑了一样。植物完全不管张队，继续看着我道：“哼哼，周文，你就自欺欺人吧，你的女人已经是大家的女人了，哈哈，你这个没用的废物！！”

　　我站在原地，拳头握的卡卡直想，现在真是杀他的心都有了，我不停的告诉自己冷静，冷静，他只是在激怒我，可是这该死的耳朵全然不停我的话。

　　“我告诉你周文，若是我今天没有回去，那你的女人程落颐就会被扔下去血祭，你难道不想在见她一面吗？”我看着他，心里有些犹豫，张队也看着我，连忙道：“周文，你他娘的这个时候可别给我犯浑，现在已经不是一个落颐就能解决的，你要想着国家，你他娘的给我想清楚！！”我看着张队，又看了植物，不自觉的握紧了手里的短刀匕首。


第九十八章 追

　　在我和张队的联手下，终于制服了植物，就在张队想要审问他的时候，他忽然说到了我失踪许久的女友程落颐，他这么一搅局我就有些心乱，虽然不管是阿冬还是老爸都说她已经不在了，可在我的印象里，落颐一定还活着，而且一定就藏在荒村里面的某处地方。

　　植物见我游戏犹豫，接着说道：“我告诉你周文，若是我今天没有回去，那你的女人程落颐就会被扔下去血祭，你难道不想在见她一面吗，三年！！”我看着他，心里乱的不行，张队也看着我，赶忙道：“周文啊，你他娘的这个时候可别给我犯浑，现在已经不是一个落颐就能解决的事情，你要想着国家，你他娘的想清楚啊！！”

　　我看向张队，又看了植物，不自觉的握紧了手里的匕首。植物的嘴角忽然扬了起来，似乎对自己刚才的话很自信，张队的手也不自觉的握紧了短刀匕首，我的决策真的是牵动了三人的命运。实话说我心里非常的矛盾，不想对不起张队又非常想见我的女友。想着我猛的挥起匕首，铿的一声闷响，匕首正好插在了植物脑袋旁边的墙壁上。

　　接着我又猛的给了他一拳头，小声道：“你以后，最好不要在说落颐的不好，也别想用她来拉我下水，你们的争斗与我无关，而且你要是再敢说那些不三不四的话，我他娘的就把你嘴给撕开！！”我说着眼睛里滚动着泪花，“挺清楚了！”说着我拍了他的脸朝张队点点头：“张队，你帮他带走审问吧！”

　　张队拍了我的肩膀：“周文，好样的，不愧是咱们刑警队出来的人！”我点头也没说话，示意让张队赶紧带着他走，这要是曾经在刑警队的时候，张队如此夸我，我一定会乐的屁颠屁颠的饿，关键是现在的时机不对，而且就好像是为了植物而放弃我的女友一样，让我心里多少有些难受。

　　既然植物说了刚才那些话，就证明落颐一定就在荒村这里，下面就只有期待张队待会审问的时候，可是顺道帮我把这些信息都问出来。

　　“你等等！！”植物朝张队喊着，“周文，你给我把那小提琴拿过来，我不能没有它！”我楞了一下，看了左脚边上的小提琴盒子，他这么一说我才发现，这个植物走哪好像都带着这个东西，上次的时候，见到过一次，不过里面放着的好像是一柄狙击枪，貌似我还佩服了一下下。

　　我拿起那个小提琴的盒子，有点重，我知道狙击枪的重量，在加上这个盒子也不会有这么重，植物看我在犹豫着，不知道问什么语气缓和不少道：“周文，你快给我吧，你知道那里面装的是我最爱的狙击枪，你也是个狙击手，应该了解我爱枪的心理吧！！”我寻思着，他说的也对，想我当年离开刑警队的时候，除了舍不得那帮兄弟，再就是我的那柄狙击枪了。

　　想着我把枪慢慢的拿了过去，张队看着我连忙喊道：“等等周文，我怎么觉得不对劲，你他娘的确定这里面装的是狙击枪？”我点点头道：“上次我看他拿的就是狙击枪！”我说着停了下来，望了望植物那焦急的表情，“难道这次里面装的不是狙击枪？”

　　我和张队对视一眼，我猜他想的一定和我想的一样，这个盒子有问题，想着我就要打开，植物看着我喊道：“别打开，里面真的是狙击枪啊！！”他不说倒好，一说我就觉得这个东西肯定有问题，而且看他闪烁言辞，这东西似乎还不简单，我寻思着，难道是不老仙丹秘籍？想着我有些迫不及待的想要打开来看，我又看了一下张队，确定他也同意之后我慢慢的打开了箱子。

　　箱子还没有完全打开，从那缝隙里似乎能看出里面好像放着的确实是狙击枪，就在箱子完全打开的一瞬间，“彭”的一声响，随后飘起浓烈的白烟，我和张队立刻就被放到在地，“他娘的，这个是催泪弹！！”张队大骂着，我也跟着后悔，怎么会是催泪弹。就在这时候，我模糊的看见植物站在那浓烟外面朝我们挥手，那明显是带着蔑视的再见啊！

　　待我和张队追出浓烟的时候，植物早就已经不见了，我看着用力的踩着地面，他娘的竟然让这小子给跑了，我咬着牙，就这么轻松的就被他摆了一道，我在心里暗骂自己是笨蛋。不对，他即使跑的话，也是会炮楼宾馆吧，若是他提前回去了，大家还都不知道，那岂不是更麻烦，我想着赶紧往门外跑。

　　张队在后面一下子抓住我的衣服喊道：“靠，你小子要往哪里走，赶紧跟我一起回警局，这里不是你该来的地方！！”我看了一眼张队：“张队啊，我现在没法和你解释，等我把事情办完了一定会亲自带着手铐去局里，任由你发落的！！”张队还是不松手：“你不知道的事情太多了周文，你不能在继续淌这趟混水了，不然就连你爸也保不了你啊！！”

　　他说到我爸，倒是把我愣了一下，这个时候怎么能扯到我爸，也顾不了那么多了，顶多就是一死啊，我已经把少主看丢了，这次绝对不能再让荔枝出事情，绝对不可以，我想着，一把将张队扯着的衣服撕开，张队一个晃身，就倒了，我也不看他撒腿就跑，边跑边喊道：“张队，你原谅我，办完事情，我一定一定回去局里找你的！！”

　　就听着张队在后面又说了些什么，可是我跑的太快，根本没听清他说的是什么，反正现在也管不了那么多了，先追上植物再说。想着我过出了门，朝着浅滩的方向就奔了过去，虽然这里离着荒村并不是很远，可是再怎么不远还是隔着一条大河啊，必须用小船才能划的过去，我看了一下，岸边上只剩下一条小船，我赶紧三步并两步的冲了过去，靠他娘的，等我上了船刚刚准备划的时候，才发现那船底竟然被人凿了两个大窟窿。

　　就见远处的植物朝我咧嘴坏笑着，这个家伙也太损了，这样生孩子没屁眼的事情，他竟然也干的出来啊，我在心里骂着，可也没办法，这可怎么办，眼瞅着天就要黑下来了，再不过去真就来不及了，就在我着急的时候突然发现了压在船桨下面的救生衣，看来天无绝人之路啊！！

　　我想着也管不了那么多，赶紧拾起那救生衣，二话不说的就套在了身上，穿的时候突然发现有什么东西从这救生衣里面掉了出来，捡起来一看，竟是一枚一剑穿心样的戒指，“这是什么东西，在这个地方竟然还会有如此珍贵的东西吗？我也不多想，赶紧把那戒指塞进衣服的都里面，现在不是想别的东西，一定不能让植物给跑了。”

　　那救生衣还有些新，不像是荒村里面的东西，虽然落了些灰尘，可穿起来还算舒服，而且这衣服竟然与我的体格惊人的合拍，不大不小的正好。植物划的很快，不消多点时间，就快到了荒村那边，我看着着急，噗通的一声就跳进了河里面，幸好我还会游泳，不然就这个情况下，肯定在水里面瞎扑腾！！

　　这天气感觉有些热，可这河里面竟然很冷，与这天气完全的不搭边，而且这个河水有些不对头，那味道根本就不是水的味道，怪怪的有些像消毒水。不远处的植物忽然停了下来，看着我阴笑着，慢慢的打开了那个小提琴的盒子，靠，难道这个瘪三要杀人灭口吗？我在心里暗想着，他竟然真的掏出了那柄狙击枪。

　　我现在没法子，不然肯定对着他的脑袋狠狠的砸一顿，做人要厚道这话没听过吗，我现在还在水里哎，而且手无缚鸡之力的，你竟然还要用狙击枪对我，这也太不厚道了吧！！我在心里骂着，赶紧潜到水里面，子弹在水里面打出数十条水柱，幸好离着我都不近，都没有打中，我庆幸着猫出头来喘气，“嗖”的一声，子弹贴着我的脸颊就飞了过去，随后脸上就传来火辣辣的疼，我用手一摸，竟是一道血痕。

　　这家伙还真是狠心啊，这种事情也下的去手，他朝我笑着，慢慢的收起了狙击枪，接着划浆，我看在眼里，你小子等着，等我抓到你肯定要好好的收拾你一下不可。想着我也不管脸上的伤，用力的朝岸边游去，只要我能够比他早些的到达炮楼宾馆，就有办法治他了，不然若是他先到了，与松本浅川里应外合，大家就危险了。想着我又加了把劲，用力的朝岸边划去。

　　待我游到岸边的时候，只看到了植物刚才用过的小船，他人早就不见了踪迹，我扯掉身上的救生衣，早晨时候穿的运动服已经粘在身上，让我感觉很不舒服，可现在又不能停下来找个烤火的地方，救伙伴要紧啊！！我想着也顾不了那么多，拔腿就往炮楼宾馆那边跑去。天色已经渐渐的黑了下来，我对黑暗没什么好感，貌似所有恐怖的东西都是在夜里面出现的。

　　想不了那么多，尽管是很累很乏，但也不能停下来，这些事情一触即发，某一环节漏掉，那我们灵蛇小队就全盘都输了，可在我穿过荒村时候，发现一件怪事，祠堂里面亮着灯，而且在里祠堂不远的磨房里也亮着灯，我记得前几天我出来的时候这两处地方根本就是黑的，今天怎么就突然亮着灯呢？我寻思着看了眼前，再有不一段的路程就要到达炮楼宾馆了，我想着加快了脚步。

　　千万别让植物那家伙先到啊，大家千万不能有事啊！我想着突然远处传来一声剧烈的爆炸声，那声音非常之大，就像是使用了大量的C4炸弹似的。我吓了一跳，心也跟着开始剧烈的跳动起来，难道是荔枝他们出事了？

　　我想着赶紧忘向炮楼宾馆，果然不出所料，炮楼宾馆的半截已经被炸了去，正在冒着浓浓黑烟！！


第九十九章 救人

　　看着那浓烟，我心里咯噔一下，这真是不想什么来就来什么啊，荔枝你可千万别有事啊，千万别有事啊，我在心里小声的说着，拼命的往前跑，等到我跑到炮楼宾馆前面的时候周围已经聚集了不少围观的人，我扒开人群就要往里跑，谁知道这时候忽然一个人抓住了我的胳膊，我一看不是别人正是村长萧楚才。

　　他拉着我的胳膊道：“周文，你冷静下，不要进去了，里面很危险啊！！”我瞪着他吼道：“滚开，里面是我的朋友，里面是我的兄弟，你懂吗！！”我说着一把推开他的手，这时候金生又拦在了我的面前：“你小子怎么什么事情都不懂，村长是为了你好，炮楼宾馆被炸成这个样子，里面不可能有人活着，我们……”

　　“滚开……”我喊着一把推开面前的金生，这帮人真是怪，一个个他娘的都没感情啊，这要是你妈，你媳妇什么的被困在里面了，我看你们还不着急，真是站着说话不腰疼！！

　　我推开他就想要往里跑，谁知道金生竟然又来拉我，一次是好意，第二次我看就不单单是好意那么简单了，他瞅着我：“告诉你了别去！！”我心里担心大家的安危，实话说真心不想和他在这里做无谓的纠缠，可他总是像没头苍蝇一样，不要人但他犯人，想着我挥手猛地就是一拳，没成想这小子竟然还防着我，一拳没打中，被他的手臂给拦了下来，一拳未果，我紧跟着就踢了一脚，彭的一声正中他的肚子，把他踢了一个踉跄，退了几步。

　　他缓了一下，猛的上前扯住我的衣领：“告诉你了不要去，就是不要去，你们这些城里人怎么都这么可恶啊！！”我刚想反驳，耳边突然传来一个女声：“救命啊，快救命啊！！”我听的出来这个是柠檬的声音，我也没时间和他纠缠，一把将金生推开，冲进了那冒着浓烟的玻璃大门。炮楼宾馆里面比我想象的还要糟糕，我不知道他早先是怎么样盖起来的，可是被这么一炸开，左边就不自觉的倾斜了下去，就像是比萨斜塔，可是人家那个斜是正常的，这个里的这个可就不正常了！

　　我踏上那楼梯，心里还有些紧张，很怕下一步踩下去就真的踩下去了，炮楼宾馆一共有三层，看样子是最上面的那层是彻底报废了，炸弹的威力太大，炸的一点也不剩，二楼也收到了波及，几乎也没剩下多少。

　　“柠檬，你在哪里？”我朝那废墟喊着，里面也不知道是哪里出了问题，我用衣服捂着嘴巴，幸好刚才过来的时候衣服都被打湿了，捂着嘴巴还能抗一阵子浓烟，我含糊的喊着，“小柠檬你在哪里，我来救你啊！！”“周文哥，周文哥，我在这里，我在这里啊，荔枝她快不行了啊！！”我听着声音是从二层剩下的那半间屋子里传出来的，也就是先前我住的那间屋子。刚开始我还庆幸柠檬没事，可听他后半句我差点没摔在地上，竟然是荔枝！

　　“你说什么，荔枝怎么了！！”我朝着她吼着，“荔枝怎么了，快说啊！”我边喊着，边去掀面前拦着的大石块，小柠檬似乎有些紧张，咳嗽几声对我喊道：“荔枝她刚才被浓烟呛到了，气息很微弱，眼瞅着就要没有了周文哥！！”他说的就像是戳到了我的心窝子，这他娘的，荔枝怎么会被烟呛到，我心里纳闷，可手上的活一点也没停下来，掀开最后一块石头，我终于跑到了那门前，一拽之下，竟然没把那门打开，我敲着门，喊着：“小柠檬，怎么回事，门他娘的怎么打不开！！”

　　“门，门被卡……卡住了……卡住了，周文哥！！”柠檬在里面喊着，声音比刚才虚弱很多，看来也有要晕过去的架势，我连忙喊道：“小柠檬你撑着点哈，我马上，马上就来就你们！！”我喊着往后退了两步猛的对着那门一撞，“彭”的一声闷响，门晃了晃，却没有开，那门晃的，我就感觉像是整个炮楼宾馆都在晃一样，让我心惊胆战的。

　　我呼了口气，看准那门，猛的又是一撞，“咔嚓”的一声脆响，门终于是被我撞成了两截，荔枝和柠檬都躺在窗户边的地上，屋子里面莫名其妙的冒出许多浓烟，这里竟是比外面的还要浓烈。眼瞅着柠檬也要倒了下去，我赶紧冲动啊他们的身边，用力敲着她的脸蛋：“喂，喂，小柠檬，你可别倒下啊，你倒下了你们两个我怎么救你们出去啊！！”

　　柠檬被我扇了两下终于清醒了点，我盯着她大喊着：“小柠檬，我是周文哥，你看着我，看着我，要清醒点，我带着你出去，清醒点啊！！”就在这个时候，这个炮楼宾馆忽然剧烈的抖动了一下，这个楼体猛地朝着左边又倾斜了几分，这次斜的很“夸张”，就感觉整个楼就要塌了一样。我拉起柠檬用力的给她推向门口，头也不回的喊道：“快，快出去，快出去，这个地方看起来就要塌了，快！！”说完我也不管她的反应，转身去拉荔枝，她紧闭着双眼，脸上还有一丝黑气，我探了她的气息，那气息非常的微弱，几乎就要没有了，我心里一紧，现在也顾不得那么多，一把将她扯到背后，朝着那门口就奔了出去，楼体又开始剧烈的抖动起来，伴随着那些石块猛的砸向地面。

　　那黑烟也越来越浓，这些烟雾还真是够邪门，就这么一小会儿的时间，我的眼睛已经被那黑烟熏的有些睁不开，还在不停的流着眼泪，我挣扎着憋了一眼背后的荔枝，现在这个时候可不能掉链子，周文啊，你不是一个人，而是两个人，两个人啊！！！我对着自己大声的喊着。

　　凭着来时候的路线，在那浓烟中我终于摸到了下去的楼梯，此时的炮楼宾馆抖的更加的厉害，就这么的一会儿，它也该掉的差不多了，我心里有些担心，我自己没了就没了，可千万不能拖累着荔枝啊，她可不能有事，一定不能有事！！

　　想着我又加快了步子，脑子开始有些迷糊，这些黑烟看来真的不是什么好玩应，我晃了晃脑子，让自己清醒点，还差几步就能逃出这里了。

　　“轰”的一声巨响，伴随着烟尘和黑烟，炮楼宾馆终于是一次性的倒塌了，瞬间就摔成了一堆废墟。我看着离自己不远的荔枝，我们终于逃出来，终于逃出来了！我笑着爬起身子，看来我周文还是命大，这样的不死！

　　“周文哥，你们没事吧，你没事吧！！”柠檬见我逃了出来，赶紧上前关心询问着，可我现在的心思都在荔枝身上，哪里顾得上，我一把推开她，跑到荔枝的身边，轻拍着他的脸蛋：“荔枝……荔枝……荔枝你醒……你醒醒啊……是周文……我是……你睁眼睛看看我啊！！”我说话说的不顺畅紧张的有些磕巴，他娘的荔枝啊，你给我醒醒！我在心里骂着，也顾不上那些礼节，手在她的胸口上用力的压着：“荔枝，你给我醒醒！！”

　　我用力的按了几下，她竟然还是没有反应，我急得差点就哭了出来，根本就管不了身边围着的那群“苍蝇”。“荔枝……荔枝！！”我大喊着用力的敲打着她的胸口，你给我醒过来啊！！就这样折腾了快一分钟，荔枝她似乎没有要醒过来的意思，而且气息越来越微弱，刚才柠檬说荔枝是被呛到的，那么压在她胸口的这口气不出来，她就危险了！！

　　“人工呼吸！！”也不知道是谁在耳边喊了这么一句，我看着荔枝，心里有些不好意思，可现在是人命关天的时候，也没有别的法子了，看来只有等救活荔枝之后，在向她道歉了，想着我捏住她的鼻子，闭上眼睛，对着她的小嘴就贴了上去，我连续给她吹了三口，她咳嗽一声，终于是睁开了眼睛，荔枝猛的坐了起来，开始剧烈的咳嗽，干咳几下，她终于是恢复了过来，脸上也有了点血色，我关心的看着她：“荔枝，你没事了吗？”她看着我，轻轻的点点头：“嗯，没事了，刚才是你救的我？”

　　我羞涩的点头：“是啊……我……”

　　“谢谢你！！”荔枝说着也不看我，起身整理了一下褶皱的衣服，伸手去兜里掏那银针，我看在眼里继续说道：“不是，等等……我刚才……我……”我想说刚才亲了她，可是一想到刚才自己的样子就又有些害羞的张不开嘴，貌似我长这么大，还是第一次占女孩子便宜吧！！

　　“真心谢谢你！！”她继续说着，似乎根本不在乎我的话语，只以为我单纯想要她的谢谢一样。她说着猛的睁开眼睛，似乎想到了什么，连忙跑向一旁的村长身边问道，“村长，不好意思，我问下，村子里面有大的祠堂吗？”

　　村长看着她愣了一下，金生握着火把拦在村长身前，怒目看着荔枝道：“有没有怎么了，你们这些人把我们的村子折腾的还不够吗，还想干什么！！”荔枝看着他，根本不把他放在眼里，望向他身后的村长接着问道：“村长，希望你可以告诉我，我有很重要的事情需要确认一下！！”

　　金生还想说话，却比村长给拦了下来：“金生，你先退下，荔枝小姐说的祠堂，我们村子确实是有一个，虽然不大，但在我们村子已经算是最大的了！！”荔枝听着一下来了精神，赶忙问道：“那村长说的是在哪里？”村长指着远处那个亮着灯光的地方道：“村头的那个地方就是村子里唯一的祠堂，金生就是法师！！”


第一百章 祠堂

　　我把荔枝就醒，她只说了句谢谢就匆忙的走动村长那边询问着祠堂的事情，我听着一愣，我也紧跟了过去，想知道她到底想干什么。虽然金生在旁边不是很友善，不过村长还不错，指着远处那个亮着灯光的地方道：“村头的那个地方就是村子里唯一的祠堂，金生就是法师！！”

　　荔枝听完看向他道：“那金先生，我想去祠堂看一下，不知道你可否为我带路！！”荔枝刚醒，而且经过了刚才的事情，身体还显的很虚弱，听她要去祠堂，我就有些不舍得，赶紧拦住她道：“荔枝你不可以在乱走动了，现在你应该好好的休息一下，等明天再去吧！！”她看着没什么表情想什么，金生在旁边突然开口道：“我的祠堂只有今晚对你们公开，明天我就不确定了！！”

　　“靠……”我说着盯了他一样，这个瘪三完全是见风使舵啊，欺负我们老实人啊，“你……”我还想说话，荔枝一把拦下了我，贴着我的耳朵小声道：“周文，你先闭嘴，现在不是争吵的时候，我去祠堂是有要事，你先呆在这里等我回来，顺便照顾一下小柠檬！！”我看着她，荔枝的脸上依旧没有表情，只是有些虚弱，虽然有点血色但还是有些苍白，我不自觉的伸手想帮她擦一下脸上的黑渍，她轻轻一推躲开了。

　　金生看着我们道：“你们到底走不走，再不走我可要回去了！！”这家伙，现在真是越来越“猖狂”了，刚才若不是荔枝拦着我，我一定把他揍的满地找牙！荔枝看着他道：“走，现在就走吧！”

　　我看向身后的小柠檬，对着她小声道：“小柠檬，你先休息一下，照顾好自己，我待会回来有话对你说，是关于你爷爷的！！”她听着脸上闪过一丝的惊讶，但那惊讶只是一瞬间，随后轻轻的点下头：“知道了，周文哥，我等你回来就是！！”她这话一出，所有人都望向了我，荔枝，金生还有村长，我猜他们肯定以为我对小柠檬说了什么肉麻的话吧，为了缓解这样尴尬的气氛，我赶紧去推金生喊道：“走吧，走吧，咱们赶紧去你那破祠堂吧，荔枝要看呀！”

　　他也没好气的推开我道：“走开，我自己能走，不需要你推！”我们从村民那里又借来了两个火把，随着金生就开始往祠堂那边走去，也太黑，幸好金生认识路，不然就这个小路即使认识路都会不小心掉到一边的浅水湾里面。我们跟着金生的步伐，记得我们刚进荒村的时候就看到了祠堂，只是那个时候我们都是简单的看了一下，并没有真正的进去，也不知道里面是什么样子。可我真正疑惑的是，荔枝为什么大半夜要往祠堂这边来呢，还有炮楼宾馆到底发生了什么事情，军师他们呢，难道是被炸死了，想着我否定了这个想法，在我的脑袋里，军师那家伙啊，即使是地球毁灭了他也不能有事！！

　　我心里有好些的疑问，现在看来，只有等我们去完祠堂之后才能问问荔枝，到底今晚上发生了什么不可思议的事情，还有那个被泽城抓回来的松本浅川，他们都跑到哪里去了？

　　荔枝在催促着金生让他快一点，心里似乎很是着急的样子，我看着那渐渐清晰的灯光，心里有些疑问就问道：“喂，金生，你的那个祠堂每天晚上都不关灯的吗，怎么这么奢侈啊！！”金生回头瞪了我一眼道：“那不是灯，是蜡烛啊兄弟，荒村的电力本来就不多，大部分都给了炮楼宾馆，我们这些地方基本上用的都是蜡烛，没有用电灯的，而且晚上睡前，我会点好一只蜡烛，等着它烧完，烧完了，就不会在去点！！”

　　我听着点点头，心里有些疑惑，不自觉的又望了望那祠堂，心想这个蜡烛也太好用了吧，这都快后半夜了，竟然还在亮着，我略带嘲讽的说了句：“那你们村子的蜡烛还真是好用啊，估计你点完这一直，就快天亮了！！”金生听出我话里面的讽刺，有点微怒道：“你说什么……等等！”他话说了一半忽然一个转身，似乎是想到了什么，猛的看向不远处的祠堂，“我记得出门的时候，我已经把那蜡烛给熄灭的了才是，这怎么忽然就又亮了！”

　　荔枝听着他的话，眉头紧锁，连忙问道：“你确定，蜡烛早就灭了？”金生摸摸脑袋似乎在努力的回想，然后点点头，“对啊，我基本上每次出门都会把蜡烛灭掉，这个东西你们知道的，它不行电灯那样安全，若是蜡油什么的渐到地上或是蜡烛倒了都很危险，所以每次出门我一定会把它灭好的！！”

　　他说着似乎自己也感觉出了不对劲，忙喊道：“难道是有人进了我的祠堂！！”我看着他安慰道：“安啦，金生，你那是祠堂，又不是慈善堂，也没什么资金，谁会对那个地方感兴趣啊，不会有事的，肯定是你出门的时候忘记关了，没事没事！”金生看向我，小声喊道：“你懂什么啊！！”说着握紧火把，猛的就往祠堂那边跑去，荔枝跟在后面，不自觉的掏出短刀匕首。

　　我看和他们跑的那么快，我也只好迈开步子，跟在后面，我看了一眼荔枝，心想着，我就不明白了，你随身还带着枪呢，为什么每次都不用枪而选择用短刀匕首呢，是酷，还是装酷？

　　我自己打着哈哈，跟在他们的身后，金生跑的很快，脚底上就好像是踩了风火轮一样，嗖嗖的跑，我和荔枝能稍差一点，不过像我刚才从湖里游上来，又跑了那么远到炮楼宾馆，体力已经透着的差不多了，现在还要跑到话，真心是太强求，可我又不能掉队，只能硬着头皮死撑着跟在他俩的屁股后面。

　　也不知道又跑了多久，终于是来到了祠堂的门口，祠堂的外面是一个很长很长的台阶，金生几步就跑了上去，我看他的身形，肯定是跑的次数久了才会如此的熟练，让我跑个几年我肯定也能和他一样跑的这么顺畅。

　　来到门口，祠堂的大门有点像古代的那种两半大铁门，成拱形状，不过细看直线才发现，这些们只有外围的这一圈是铁的，中间的都是实木的，很厚重！！门上有一个大铁栓，一个锈迹斑斑的钥匙就挂在上面，但那锁头似乎已经被人打开了。

　　我看在眼里，还以为这是他故意玩的空城计，就打趣道：“金生啊，你也太时尚了，空城计这都是多少年了，你竟然还在用啊！！”他瞪着我，面有怒气，吼道：“靠，空个头啊，每次出门的时候，我都会把们锁上的，这次竟然开了！！”我听出了他意思，这明显就是在暗示我们，祠堂里面可能已经被人给偷偷的溜进去了！！

　　我不在开玩笑，瞬间严肃起来，做好了战斗的准备，金生朝我们点点头，轻轻的推开了那扇门，嘎吱的闷响，就好像是打开了“死神”的世界一样，他拿着火把走在前面，不停的瞅着四周，一走进这个门里面，我全身就有一种说不出的感觉，那感觉就像是压抑的心情一样，让我浑身的不自在，就好像是一走进这里面，你的开心与喜悦都瞬间被掏空，换来了悲伤与莫名其妙的压抑填满这个胸膛！！

　　“这个地方真他娘的邪乎！！”我在心里小声的说着，门里面并不是我想象中的祠堂，而是一个不大的小庭院，里面摆了水缸，摆了一些日用的东西，太黑根本看不清楚，而且火把的光亮有限，我们跟着金生再往里面走，里面还有一个类似于小庙一样的建筑物，看的不是很真切，浑身鲜红的颜色，看着特别的诡异，金生在那门口的地方停了下来，给我们做了一个小声的手势，慢慢的走到窗户外面，瞅了一眼，他忽然长大了嘴巴，就像是看了一个极度恐惧的东西，我赶紧捂住他的嘴巴，小声道：“我靠，你小声点，想惊动里面的人啊！！”他连忙掰开我的手，眼睛里仍然充满了恐惧，话都有些说不清楚：“你……你……你自己……你自己看看！！”我看着他心里觉得不妙，呼了口气，做好准备，慢慢转向窗户那边往里看！

　　这一看真没把我吓死，一双绿油油的眼睛正在那里盯着我，面色煞白，嘴不自觉的诡笑着，眼睛，鼻子嘴巴都在流血，关键是那人的脖子竟然是，扭曲的，就像是打了麻花结一样，被转了两圈，白骨都已经被刺了出来，还在那里森森的流着血，我差点没摔倒，幸好身后有荔枝给我扶了一下，那个屋子似乎只有一个窗户，荔枝蹲在我们后面还不知道我们到底是怎么了，就询问道：“你们两个怎么了，怎么都怪怪的，难道里面有什么东西不成？”

　　我的嘴巴似乎也想是打了一个姐一样，根本就不好使，说话也说不顺畅，就往旁边躲，顺便拉着金生给荔枝让出一个位置来，她会意连忙上去，往那个窗户里面望去，她的眼睛猛地睁开，但都比我俩镇静，她看着猛的一个起身，彭的一声，将那门踹开，朝着那尸体就飞本了过去，我和金生赶紧也跟了上去，生怕她出什么事情，就见那具尸体虽然有些吓人，可竟然还是跪着的，双手成合实的状态，样子就像是一个虔诚的拜神者，我仔细看了一下才发现，我去跪着的这个人，不就是中了殷人病毒的怪男吗，怎么会在这个地方，而且这个造型！！

　　荔枝也跪了下来，在怪男的旁边，看着他小声道：“怪男，你安息吧，我一定会帮你把那个杀你的凶手找出来的，一定！！”她说着猛的砸了那地面，就好像是她的错才导致怪男死亡的一样，我站在原地，也不知道说什么好，上前一步想拉她起来：“荔枝，这不是你的错，你不需要自责啊！！”她猛的转头看向我第一次爆粗口：“你懂个屁啊！！”


第一百零一章 另有其人

　　看着怪男的死亡，我突然不知道该说些什么好，站在原地也不知道要如何的安慰荔枝，想了许久，终于上前一步想拉她一把：“荔枝，这不是你的错，你不需要自责啊！！”她猛的转头看向我，有些怒气冲冲的：“你懂个屁啊！！”荔枝朝我吼着，这一句可把我吓了一跳，我愣了，还是第一次听荔枝爆粗口，她根本不管我，自顾自的去拉怪男的身体，像是要给他放躺下。

　　金生看着我俩，也不了解情况，也不知道干什么，三个人之间气氛显的有些尴尬，我把手里的火把递给金生：“那，你给我拿着！”说着就去帮荔枝，她也没有阻止，我俩费了很大的力气才把怪男放躺在地上，搬动的时候，我特意的观察了怪男，发现他的状态有些诡异，具体上也说不清楚，他是跪在地上，然后双手合实呈跪拜的状态，这个姿势一点也不像是别人伪造出来的，接着就是他的脑袋，这个地方似乎是问题的关键，我比量了一下他下巴旁边的手指淤痕，那根本不像是他人所为，看上去更像是自己拧断的。

　　“荔枝，你有没有发现怪男有些怪！！”我小声的问着身旁的荔枝，她瞪着我，好像怒气未消：“怎么！！”我也不管她小声道：“从他身上的种种迹象来看，我怎么感觉他像是自杀！！”

　　“不可能，刚才松本浅川故意激怒怪男，想让他脱离大家的视线！！”荔枝说着，似乎是刚才松本浅川被押回来后的事情，“我本想拉住他，谁知道后来竟然有人在外面扔了两枚C4炸弹进来，炮楼宾馆发生爆炸，我就没来的及！！”她说着有些难过，我连忙拉住她问道：“那你怎么知道怪男回来祠堂的！！”

　　“是松本浅川说的，他故意在我们面前说了一些地方，然后说神道明社的大神已经复活，会惩罚我们这些叛徒……”荔枝说着连忙闭上嘴，似乎知道自己说多了，我本想多问，可看这情况只好把话题再次拉回来，指着怪男的脑门道：

　　“也许你不相信，虽然我有些时候很二，但是破案这方面还是可以的，你过来看！”我把荔枝拉到怪男的尸体旁边，指了他的脑门道：“荔枝你看，脑门上的痕迹，和地上的那块小血迹是完全吻合的，而且通过刚才的观察，我觉得怪男是自己将自己杀死的！”说着我来到门口：

　　“在我们来之前，怪男一定是先来到这个地方，跪了下来，诚心的磕了几个响头！”我说着模仿着当时的情境，“他脑门的血迹，还有地面上的痕迹都表明当时他磕的很用力，像是在忏悔还是什么的！”我继续说着金生和荔枝都认真的听着我讲。

　　“做完这些他就跪在这里，双手合实，这个时候他应该还是在说着什么东西，我们不得而知，之后他肯定忽然想到了什么，猛的掐住自己的脖子，拧了几圈，然后就过去了！！”

　　“这怎么可能，难道这都不痛啊，你看他的脸上还挂着笑容啊！！”金生在一旁插嘴道，我点点头：“这个我也有些疑问，到底是什么事情会让怪男在临死前还笑的这么诡异！！”

　　“不可能，这个绝对不可能，怪男怎么会自己自杀，这个简直就是无稽之谈啊！！”荔枝争辩着，还是不肯相信这个事实。我看着荔枝继续道：“那你怎么就敢肯定，在他离开炮楼宾馆之后，不会遇到什么事情或者是人让他忽然转变了主意吗？”荔枝停了下来，摸着下巴，似乎是想到了什么，朝金生喊着：“把你的火把给我一个！”说着也不管他的反应，一把夺过金生左手里的火把。

　　我看着她有些纳闷，荔枝这是要干什么，紧接着她把火把往上一照，火光闪过，两张狰狞的鬼脸猛的出现在我们的面前，我看着吓了一大跳，那鬼脸甚是恐怖，就像是某种悬浮在上方的恶灵一样。幸好金生扶了我一把，这才没有倒下。

　　“这两张鬼脸怎么那么熟悉？”我小声的说着，似乎是在哪里见过，可是一时半会还想不起来，金生推开我，有些生气道：“什么鬼脸，你懂不懂，他们是我们这里的神明，你不可以随便污蔑，小心遭到天谴！！”

　　“神明哪有长成这样的，根本就跟着恶魔差不多啊！！”我小声的说着。

　　“没错，他说的很对，他们确实是神明，不过不是什么好神！！”荔枝接过我的话，似乎懂些什么。

　　“你别卖关子了，到底是什么啊！！”我朝她问着，腿已经恢复了知觉。

　　“你记不记得我们在过空冥桥的时候，在桥头……”荔枝给我提示着，我的眼前猛的一闪：“靠我记起来了，叫那个什么伊邪那岐和天照大神的！”荔枝点头：“没错！”说着她用火把在四周又照了照，那雕像的造型确实和之前看到的一样，都是一副凶神恶煞的样子。在那雕像的下面，摆满了没有写名字的灵位，我看着有些纳闷，这些个灵位怎么一个个的都没有名字，难道是忘记写了？想着我吐槽一句：

　　“你们村子里的人也真是，怎么会把这两个东西摆在这里供奉，看他们的样子就知道不会是什么好神，还有这些个灵位是怎么回事，为什么都没有名字！”

　　“你瞎说什么！！”金生生气的喊着，一只手摆在胸前朝着那个雕像的方向拜了拜道，“神明勿怪，神明勿气，外乡人不懂规矩，弟子给您谢罪，望您宽恕他的罪过吧！！”我看在眼里，这些个荒村人就是迷信，不然也不会有这么多的事情发生，真他娘的有神灵就出来给我看看，让我见识一下，吃着人们的供奉，还不干人事！！

　　就在我想着的时候，窗户外面忽然闪过一个黑影，我看着愣了一下，难道是“神明”从天上掉下来了，想着我赶紧用力揉揉眼睛，再去看的时候，发现那个黑影竟然还停留在窗户上，靠你娘的，现在我敢确定，这个一定不是神明，想着我大吼一声道：“谁在窗外！！”荔枝似乎也看到了，抽出随身的匕首就和我一起追了出去，院子里果真有人，不过看样子是两个，看不清两人的面容，都穿着黑色的衣装，就像是过去武侠片里面的黑衣蒙面贼一样。

　　“分头去追！！”荔枝朝我小声道，跟着左边的那个黑影就追了出去，我缓了口气，朝着右边的那个黑影也追了出去，这一晚上折腾的，刚才被浸湿了的衣服也都干了，只是上面还有一股从水里带出来的怪味道，闻着很难受！

　　我跟着那个黑衣人，也不知道窜到了什么地方，在这么黑的夜晚他竟然也跑的如此顺畅，而且完全不需要火把，看样子是荒村的人，我在心里寻思着，他到底想跑到哪里，这要是现在手里有枪绝对会毫不客气的先给他吃几颗枪子，让你还跑！

　　“靠你娘的，你以为是跑酷啊，有玩没玩！！”我朝前面大吼着，身体有些透支，根本就有些跑不动了，见他没什么反应，我索性也不追了，你他娘的想跑就自个跑去吧，我是不陪你玩了，这么跑什么时候是个头！！想着我靠在一棵树旁边大口的喘息。

　　本来我以为，他看我不追肯定会跑的更远，没想到的是，过了不到一分钟他竟然又折了回来，就站在离我不远的树旁，看样子是在监视我。

　　“你到底是谁，为什么要把我引到这个地方来！”我朝他喊着，想听他的答案。他沉默了一会儿朝我摆了手似乎是让我跟上去，我想了一下，都跟了这么远了，也不怕你出什么馊主意，就跟着过去了。

　　本来以为很快就到了，可是我跟在他屁股后面竟然又走了很远的路程，大概能有半个小时之后，他终于停了下来，我看过去，在他的面前似乎有一个山洞，洞口很大，但是非常的隐蔽，周围都是乱石和树木。

　　“进来！！”他瞪着我终于吐出两个字，说着先下了那个山洞，我见他跳了下去，这才慢慢的靠了过去，往那洞里望去，根本就看不到任何的东西，很黑，比外面的天还要黑。这他娘的到底是什么地方，荒村里神秘的东西太多，而且太多的东西让人想不明白，就像刚才的那两尊雕像，那东西不是神道明社的吗，怎么会出现在祠堂里，难道说这个荒村就是神都明社的根据地吗？？

　　若真的是这样的话，我们岂不是根本就没有胜算，我想着赶紧打消自己的念头，思绪回到面前的这个山洞，等等，刚才的那个声音有些熟悉。犹豫在三我终于还是跳了下去，我原本以为这个山洞很浅，可这一跳才知道自己错了，那是一条很长的隧道，我就像是随着重力下落的小球，任由自己坠落。

　　不知道过了多久，“彭”的一声巨响，整个人就摔在了地上，我喘了口气，终于是爬了起来，屁股疼的厉害，看来是摔得不轻，我想着赶紧去揉自己的屁股。顺便的也看了看周围的这个空间，这个地方和驼背老头带我看的那个山洞有些异曲同工的意思，不过这里还有床，椅子什么的日常生活用品，还有一些吃的，井然就是一个大卧室，我看着有些发愣。

　　在我不远的一张椅子上坐着一个人，我看过去，正好就是刚才追的那个黑衣人，我慢慢的靠了过去，这时候他猛的一个转身，盯着我到：“周文，欢饮你来我家！！”我有些纳闷，这个黑衣人竟然还知道我的名字，我敷衍的点头道：“你，你是谁？”他笑了笑：“才一天不见及不记得我了吗？”说着慢慢的解开了脸上的黑色面罩。

　　我看着脱掉了面罩的人，下巴差点掉下来：“你……你竟然是……是少主！！”


第一百零二章 秘密

　　我和荔枝在祠堂里面发现了怪男的尸体，就在我们分析案情的时候，窗外突然闪过两个黑衣人，我与荔枝毫不犹豫的就奔了出去，朝着那两个黑衣人追去，荒村太危险，就好像是很多人都喜欢带个面罩去杀人，然后逃之夭夭。

　　我随着那个黑衣人一直追到一处山洞方才停下，他示意我跟着进去，我怀疑再三还是跳了下去，等我在山洞里看清楚的时候才猛地发现，靠，那个黑衣人不是别人正是一天前失踪的少主徐槿儿。我看着她脱下面罩，下巴差点就掉下来了：“你……你竟然是……是少主！！”

　　她看着我微笑的点点头道：“是的就是我，很惊讶吗？”我赶紧捂住嘴巴，我猜自己刚才的样子肯定很囧，连忙摇头：“没有，没有，我只是没有想到……”说着我已经恢复了平静，开始仔细的打量着面前的这个徐槿儿，虽然说在荒村有很多让人意想不到的时候，不过要知道这其中还夹杂着一种东西，那就是人皮面具，这东西很多时候都能以假乱真，松本浅川就是个很明显的例子。

　　我盯着她，并没有说出自己的疑律，而且慢慢和她唠了起来：“少主，你怎么会在这里，那天我看到松本浅川用人皮面具假装你，她把你怎么样了？”她看着我笑了笑，似乎猜到我还有些不信任她，伸手示意我去一边坐下。

　　见我坐下，她脸上的笑容立刻就消失了踪迹，缓缓道：“当天我确实是被松本浅川暗算，她想把我丢到悬崖的后面摔死我，可惜他的算盘打错了，我被刘奶奶救了下来！！”

　　“我去竟然是她，那不老仙丹秘籍你已经找到了？”我惊呼着，我还以为刘奶奶已经挂掉了竟然又再次出现了，此时忽然觉得自己的脑袋有些不够用的，这都是些什么情况，本来以为松本浅川和张队的出现事情的脉络我都已经懂了，可是现在线索人物越多，事件竟然是越来越复杂了。少主没有直接回答我的问题，转身从身后的桌柜里面掏出一本古籍，上面的封皮已经破旧，我只看了一眼就可以确定这个就是当天在小娴老太家看到的那本不老金丹秘籍！！

　　“你想看看嘛？”徐槿儿忽然朝我笑着说，我本想接过，这样的东西我觉得任谁都想看看，那么神奇的东西，不老金丹，这可是秦朝时候的东西啊，但我还是摇头回绝，忍住了自己的好奇心，都说好奇害死猫，不会待会我看完之后徐槿儿就杀我灭口吧！

　　她看着笑了，自己慢慢的翻着那书页道：“这本里面确实是记载了一些关于不老金丹的制作方法和制作工艺，可惜它是假的！！”她说着看向我，“不是真品，所以根本没什么价值，而且它的后面十章关键做法那儿，被人撕掉了，没有那个这本书就如废纸无异！”我看着她，被她这么一说忽然就觉得小娴老太死的很冤枉，竟然是为了一本假秘籍而无辜的丧失了性命，想着我摇头道：“小娴老太可惜了！”

　　“她是为了我们徐家，我会记住她的，她也绝对不会白白的牺牲，我一定会抓住松本浅川和那个幕后黑手，然后将他碎尸万断！”

　　“幕后黑手，难道在松本浅川之后还有人在吗，他不就是最终的BOSS嘛？”我小声的问着，徐槿儿摇头：“若是真像你说的那个样子就好了，可惜不是，荒村并不像表面上看的那么简单，而且危机重重！！”我心想，不简单我倒是觉得可信，如果说松本浅川后面还有人的话，难道会是杜洪涛，这个也太扯了吧！

　　“杀小娴老太的凶手我知道，是植物！”我小声的说着，这个惊讶的倒是徐槿儿：“你说……你说什么……是……是植物！！”我点点头：“是的，这个是他亲口承认的，还有那天我们看到的那个驼背老人也被植物干掉了！”我说完，徐槿儿突然睁大了眼睛，满脸的愤怒：“靠，这个家伙竟然把萧大叔也给杀了！！”

　　“是啊，我本来想阻止他的，可惜没追上，结果炮楼宾馆也被他们给炸了！！”我说着有些惋惜。

　　“这个我知道，你不用太自责，大家没事就好！”她说的很淡定，就好像灵蛇小队不是她的小队一样，我看着面前的徐槿儿，这个少主和我当初认识的少主有些不一样，以前的她从来都是开开心心得每天，从来不会像现在这样如此心机的思考问题，而且说到灵蛇小队她竟然一点也不担心，这前后的反差竟也是太大了！

　　“你真的是少主吗，我怎么感觉你没有从前那么开朗了？”我问出心里的疑惑，反正现在是在她的势力范围里面，不问白不问，就算是她要杀我，我也不想做个冤死鬼，不明不白的就死掉。她犹豫了一下，继而做回椅子上，露出一个疲惫的笑容道：

　　“你好歹还有个父亲疼你爱你，天天无忧无虑的，可以做自己喜欢做的事情，在刑警队有一帮好兄弟，不想再刑警队就可以辞职，开一家自己喜欢的侦探事物所，可我呢，我能做什么，只能每天每天的想着如何让徐家复兴，如何从神道明社夺回秘籍！！”

　　“你知道我最无助的是什么时候吗，我清楚的记得那晚是3月12号，当时我们徐家已经做好所有的准备，打算一举歼灭神道明社的海底实验室，谁知道就是那天双方开战，谁知道日本竟然派来军队来偷袭我们！”徐槿儿继续讲着，我忽然觉得这个从前开开心心的小女生其实藏在心里的有太多委屈，“轰的一声，神道明社是毁了，可是我们徐家也毁了，日本因此也发生了大规模地震，可那都不算什么，就是那天晚上，我的父亲去世了！”她说着眼睛有些红，我看着不知道该怎么办好，赶紧把自己带着的手绢递给她，她接过擦了落下来的泪水。

　　幸好那手绢已经干了，我呼了一口气，最怕看到女生哭了，一哭我心里就乱。

　　“当时，我就……我就跪在父亲的床前，就愣了你知道吗，心里很乱，可是又不知道该怎么办，我……我就那样眼睁睁的看着父亲离开，却无能为力……那种感觉你懂吗，那种就好像有把刀刺进你的胸膛，使劲戳，使劲戳，然后戳完了再转两圈那样，我难受，我迷茫，那个夜晚我永远的不能忘！”她看着我继续道：

　　“那个时候我就告诉自己，要不惜一切的一切，找回不老金丹秘籍，哪怕哪怕只是烧给父亲，我也是心满意足……”她说着已经哭的没了样子，我看着她真心不知道要如何安慰，就好像有什么东西也塞在我的胸膛，堵的难受，那种失去亲人的痛苦，是怎样一种心境啊！！

　　“对不起，对不起，少主，我不是有意的，我真不是有意的……我……”我哽咽在那里不知道要说什么好，“真心对不起啊，少主不要难过了，你一定可以的！”

　　她擦了泪水，小声道：“对不起，对不起，是我的问题不怪你，让你听了我的糗事！”我连忙摇手道：“没有，没有，少主是我见过最坚强的女人，真的，你可以的，一定可以完成你愿望，找回不老仙丹秘籍的！！”

　　“谢谢你，周文！”我还是第一次看到这样的少主，听她说谢谢有些不好意思，羞涩道：“没事，没事，对了少主，那你和刘奶奶是怎么认识的，她我怎么看也不像好人！！”

　　“不像好人？”徐槿儿说着扑哧一声笑了，“荒村里面的人，你最好都不要相信，刘奶奶其实是我们在荒村安排下的探子，小娴阿姨也是，不过她更久一些！！”

　　“什么？”我有些惊讶，似乎又有一些新的线索，听着她的话我脑海里本来有些乱的思绪又有些接上了，这么说小娴就是代表着徐家，那松本呢？

　　“是的，你还记得我们三年前来过大连吧！”她说着我猛的点头，似乎因为这个原因，老爸和宋伯伯都还认识荔枝和徐槿儿他们，“当年我们本来想去找寻荒村，可是找了很久也没有找到，后来就传出来安天旅行社发生坠车事件，你们的天朝封锁了一切其他的消息，只说那是一次普通的客车坠毁事件，可是我们知道……”

　　“其他的消息……难道三年期前的事情……”我说着急切的想知道下文，这个事情困扰我太久太久，若是可以知道什么，真的是无比欣慰啊，我想着期盼的望着她。

　　徐槿儿迎上我期盼的目光：“是的……三年前的案子确实是神道明社所为！！”

　　“靠，那这群变态到底是做了什么，为什么只有我一个人活了过来！”我询问着，徐槿儿点点头道：“其实那个坠毁的客车，是后来天朝自己设计坠毁的，并不是像报道中写的那样！！”

　　“什么……怎么会……”我越听越糊涂，“怎么会是故意设计的……到底是怎么回事？”

　　“因为他们需要隐藏掉荒村这个信息……”她说着看向我，“同时也是为了保护你！！”


第一百零三章 一盘散沙

　　“我在山洞中遇到了少主徐槿儿，他给我讲了一些我并不知道的事情，其中最重要的莫过于我三年前的旅行失事的事情，”我询问着，徐槿儿迎上我的目光：“是的……三年前的案子确实是神道明社所为！！”

　　“靠，那这群变态到底是做了什么，那么多人竟然只剩下我一个人活了！”我询问着心里有些火气，徐槿儿点头道：“其实那个坠毁的客车，是后来天朝自己设计坠毁的，并不是像报道中写的那样，只是你不知道！！”

　　“什么……怎么会……”我越听越糊涂，“怎么会是故意设计的……到底是怎么回事啊少主，你的把事情说清楚了啊，不然我这越来越迷糊了？”

　　“因为他们需要隐藏掉荒村这个信息……”她说着看向我，“同时也是为了保护你！！”我看着她问道：“为什么要这么做，隐藏荒村存在的消息我倒是可以理解，不过，保护我是不是就有些牵强了！！”徐槿儿笑了笑：“我原以为你会说保护你可以理解，隐藏荒村有些牵强呢！”

　　她说着看向我接着道：“这个其实不难解释，荒村里面有一个神道明社的成员，他就类似于松本浅川的地位，每隔十年都要为了不老金丹来做一次血祭，然后提炼精血用来研制不老金丹！”

　　我听着小声的重复道：“什么……提炼精血，怎么会这么残忍啊！！”我说着看徐槿儿，她点头道：“这些我已经见怪不怪了，当年我们的祖先徐福就是因为觉得此书中记载的炼丹之术太过残忍才决心将其封存，永不见天日的！！”我想了一下，事情似乎已经明了许多，松本浅川来这里分明就是想借助荒村里神道明社的那股力量在东山再起啊。

　　“如此说来，我们这些旅行社的成员就成了他们血祭的‘食材’了？”我问着，徐槿儿没有否认也没有回答：“你要知道，若是那个人像日本的神道明社一样，残杀荒村里的人来血祭的话，一定会受人不满，甚至是失去人心遭到驱逐！”

　　“所以……这个瘪三就和旅行社串通好了，谎称是旅行，然后将游客们招到这个地方，在施展血祭吗？”我说着握着的手已经暴起青筋，这个瘪三要是让我知道是谁了一定要打死他，这么草菅人命只为了那个并不存在的不老金丹，这纯他娘的就是个变态啊，就和神道明社一样的变态，他们全都是变态！！

　　徐槿儿赞同的点头道：“嗯，确实是这个样子的，因为只有这样才能收集够多的人，来完成那么庞大的血祭！”

　　“那么血祭的地方就是‘藏神洞’了！！”我猛的想到了这个地方，想到了那些干瘪的尸骨，似乎现在都还听得到他们那扭曲的呼救声。

　　“是，就是那个地方，因为不老金丹虽然有秘籍，上面也详细的写了制作方法与工艺，可是这个还有许多个不稳定的因素存在着，让施术者无法完全的控制金丹的演炼过程，所以，失败是常有的事情，这也是神道明社多年未曾研制出真正金丹的原因！！”

　　我听着心想，神道明社的总部都无法完成的东西，在这么个小小的荒村怎么可能完成，即使是你有那个心，可是就现在能拿得出手的设备又有几个，这不就是蚂蚁搬大象，胡扯吗！！

　　“那少主，既然你知道这么多，为什么不早些阻止他们的阴谋啊，这要杀多少人才能造成藏神洞里那么血腥的场面啊！”我朝她说着，“而且警察都不管的？”徐槿儿看着我笑了，那笑根本就不像是正常的笑，带着嘲讽：“我阻止，我要是没有阻止的话，三年前的血祭早就完成了，我要是不阻止，你周文今天还能站在我面前这样说话，你就别说警察了，相信你也看过资料，这份来荒村的地图还是你那死去的朋友阿冬给的，若不是这个我们能来到这里吗？”

　　我听着刚开始还没明白她什么意思，后来才猛的发现道：“你是说天朝故意把资料藏起来，即使是知道他们在秘密进行着血祭，研制不老金丹，也不出来阻止吗？”徐槿儿笑着点点头：“周文，你还不笨啊，大概就是这样的！！”我看着她有些糊涂，这是什么道理，知道还不阻止甚至还放任其“为所欲为”。

　　徐槿儿似乎看出我的疑惑，小声道：“你要明白，长生不老是人类一直的梦想，不管是谁，也不管是他处在什么地位，对于这种东西还是很向往的，就像当初的秦始皇，若不是追求长生，他也不会让徐福东渡那么多次，还有日本首相，当初我们徐家和神道明社在实验室争斗，不就是他以为不老金丹已经炼成，才会冒然的冒出军队前来抢夺！！”

　　我看着她，一下子不知道该说什么好，这本秘籍留着肯定就是个祸害，最好还是早些找到它让徐槿儿赶紧带回徐家烧了的好，不然谁都想长生，谁都想要金丹，秘籍又是大家抢夺的对象。

　　她说道这里，事情的某些关键地方似乎已经解开，拼图也大致的完成了骨架，现在就差一些细节问题了：“对了……”我想着猛地想到了一件事，就赶紧问道：“对了，刚才忘记问了，那我的女友呢，你知道她哪里去了吗？”我问着很急盼，很担心他说出不知道这样的话，若是她也不知道，那我只能等到捉到幕后黑手才能知道了！！

　　“知道……但是……”徐槿儿说着，有些遮遮掩掩，我知道一般人说话，但是前面的都不能听，“但是具体的细节我就不知道了！”我愣了一下，这个东西还分细节不细节的吗，赶紧问道：“你先说说看，说说看！！”

　　“其实三年前的那次血祭，我们是阻止了，可惜你和你的女友当时并没有在血祭人员的名单里面，而是被人叫到了另一个地方，也就是你看到的造纸厂！！”徐槿儿继续说着，“之后的事情就不大清楚了，还需要你自己去想才行！！”

　　“靠，怎么会这样，怎么会是造纸厂，那个地方都被烧的一点也不剩了，怎么去找线索啊！！”我说着有些郁闷，这真就是哪壶不开提哪壶啊，我想着继续道，“而且我他娘的脑袋不争气，也不知道怎么了，自从荒村之后就得了间歇性的失忆症，三年前的事情完全不记得了，怎么可能想起来啊！！”徐槿儿耸耸肩膀：“也许你看到某些东西，会让你记起那些记忆碎片也说不定！！”我点头：“貌似，现在只有这个样子了，也不知道我女友她到底死了没有，很想在见她一面啊，哪怕是半面都行啊！”

　　她走过来拍了我的肩膀：“我相信你周文，你一定能见到她的！”我感激的看和徐槿儿，可这一看才发现她脸上的笑容已经不见，就好像是从前的那个徐槿儿不见了。

　　“对了，你知道驼背老头吗，我在他家下面的山洞里面看到了一幅画，不知道你知不知道，听他说，那个是神道明社的东西，叫什么‘皮画人’。”我说着皮画人三个字一出，徐槿儿猛的睁开眼睛道：“你说什么，皮……皮画人！”我点头：“是啊，他就是这么说的！”徐槿儿退后两步还想说什么，突然从上面传来剧烈的滑落声，她赶紧推开我道：“快躲开，有人来了！！”

　　彭的一声响，一个身影坠落下来，我原本以为是刘奶奶，可是看那体型不像，我定睛一看，这人果真不是刘奶奶，她竟然是荔枝，愣了一下我赶紧走上前去想扶，谁知道荔枝竟然匕首相向，猛的呵道：“你走开，不需要你扶我，徐槿儿，怪男是你杀的吗！！”

　　徐槿儿也楞了一下，随后与荔枝对视道：“你认为是我杀的吗，我怎么可能杀我们灵蛇小队的成员！！”

　　“你不要和我说什么灵蛇小队，这个小队从一开始就是为了各自的目的在行动，与其说是一个小队，还不如说是一盘散沙吧！”荔枝说着表情依旧冰冷，“我对灵蛇小队已经丧失信心了，我要自己把凶手给揪出来！！”

　　徐槿儿看着荔枝，沉默许久终于到：“你自己是办不到的，神道明社的势力已经渗透了整个荒村，你自己怎么办，好歹我们还有四个人，总比你一个人强吧！！”她说着望向荔枝征求她的意见。荔枝冷笑一下猛的将身边的东西扔向徐槿儿，我和她都是一愣，那东西用破布包裹着，在地方滚了两下，布条打开，赫然是刘奶奶的人头！！

　　徐槿儿吼了一声，猛的抽出匕首，朝着荔枝就砍了过来，铿的一声，我夹在两人中间，分别拦住了两人的匕首，大吼着：“靠，你们这是干什么，窝里反吗，现在松本浅川就想看到我们这个样子，难道你们不知道吗，这点小道理都不懂！！”荔枝和徐槿儿的眼睛里都布满了血丝，样子都极其的愤怒。

　　两人谁也没有说话，猛的抽回匕首，同时飞出一脚，这两脚正中我的肚子，踢的我一个踉跄，摔倒在地：“你给我滚开，你懂什么！！”他两个竟然同时朝我喊着，而且喊着还是同样的话，就惊人的中和难道不正是一个团队所需要的默契吗！！

　　我想着连忙又爬了起来伸手道：“你们要真是不爽就来打我吧，我们现在真心不能窝里反，那样就真的中了松本浅川的计了！！”


第一百零四章 和

　　就在我和少主谈话期间，山洞外面忽然传来嘈杂声，紧接着一个人就跳了下来，刚开始的时候我还以为是刘奶奶，但后来才发现，下来的人竟然是荔枝，而且，刘奶奶已经被她解决了，那颗头颅就仿佛是在向徐槿儿炫耀着什么，原来沉默的少主，忽然拔出短刀匕首与荔枝干了起来，我夹杂中间，赶忙劝架，谁知我这么做不但没得到两人的理解，还被踹的不轻。

　　我想着连忙有爬了起来伸手道：“你们要是真不爽就来打我吧，我们现在真心不能窝里反啊，那样可就真的中了松本浅川的计了！！”我说完看着他俩，生怕她们一个想不开，就又打起来，她俩要是拼个你死我活的，我夹在中间，是帮谁都不合适，最好的就是她们都能冷静一下。

　　我见两人也不说话，也没什么动作，只是怒目而视，看样子都是被愤怒冲昏了头脑，我小声说道：“大家都先把刀放下，我们之间肯定有误会，需要把事情说开了，说开了就行，不然你俩就这样不明不白的硬拼，谁也落不着好啊！”我说着轻轻的去把荔枝手里的刀拿了下来，徐槿儿撅起小嘴，猛的将匕首一摔道：

　　“荔枝，你怎么可以把刘奶奶给杀了呢，你怎么会这么冲动啊，她是现在我们这里最了解荒村的人了，没有她我们要怎么找神道明社的基地会所啊！！”两人都坐了下来，看样子是都淡定了不少，我有一些安心，现在就是把话都说开了就行！！

　　荔枝看着徐槿儿道，沉默了一会儿才道：“对不起，刚才我没有说实话，其实刘奶奶不是我杀的……”她说着也看向我，我和徐槿儿又是一愣，这话又从何说起，“我刚才和周文一起追踪窗户外面的蒙面人，就在我跟丢的时候，遇到了植物！！”我一听这个名字就火大，这个瘪三，刚才还让他给跑了，我赶紧问道：“那他和你说了什么？”

　　“他让我加入神道明社，跟随社长松本浅川一起重建一个更辉煌的神道明社！！”荔枝刚说完，徐槿儿就惊呼道：“你说什么呢荔枝，可不能这么挑拨我们队员之间的感情啊，植物怎么可能……”她说着语气慢慢变弱，似乎是想到了什么，我也不管她看向荔枝问道：“我一直不知道，当泽城把松本浅川押回来之后到底发生了什么事情，怎么炮楼宾馆突然就炸了，这到底是怎么回事！！”

　　荔枝看向我，又看了徐槿儿道：“我们被骗了！！”

　　“什么，被骗了？”我有些疑问，怎么回事，“怎么可能被骗了，被谁骗了？”

　　当然就是松本浅川那个家伙，我听着脑袋更加迷糊，这怎么可能是松本浅川，他明明就被泽城押了回去，怎么可能骗人除非，我想着看向荔枝道：“除非是泽城被杀了，或者是他娘的也叛变了！！”

　　“不可能，不可能，泽城不可能叛变，这个我敢确定！！”徐槿儿坚决的说着，我望向她，问道：“你就这么肯定，有什么证据！！”徐槿儿也不说话，转身取过那个假的不老金丹秘籍，接着道：“它就是证据！！”我看着那本书，都被她搞糊涂了，这本书不是假的吗，怎么又成了证明泽城清白的证据了。荔枝看着她书中的书也是一愣，猛地拿过来看了一眼道：“这个就是我从那个黑衣人手里抢来的不老金丹秘籍，咦，这个书怎么少了！”她说着指了指那个被撕掉的部分。我看和她道：“这个东西是假的，撕了和没撕都是一样的，不用那么惊讶！！”

　　“假的！！”荔枝问着，看向徐槿儿。她点点头道：“这个东西确实是假的，我见过真品！！”

　　“这个是植物那个瘪三故意丢下来的！！”我说着心里窝火，好像我们这几个人除了军师之外都被他们耍的团团转。

　　“等等……什么植物，你说话怎么说一半，你知道的事情是怎么回事！！”徐槿儿问着，似乎还不知道植物的事情，我看着她俩，然后就把在驼背老头家的事情和她俩一五一十的说了一下，包括那张“皮画人”。两人听完，都莫名其妙的有些恐慌，我还不知道为什么，难道是说被我讲的故事吓到了？

　　“皮画人竟然再次出现了，难道是劫数吗？”荔枝说着有些沉默，与她相处了这么久还是第一次看到如此绝望的她，我有些愣了，不明白他们到底在说些什么，徐槿儿点点头道：“可能是吧，皮画人……照周文刚才的说法，那就是我们几个没错了！！”我越听越糊涂，她们这是在打什么哑谜，我赶忙插了一句：“你们等一下，你们到底在说什么，我怎么听不明白，谁能解释一下！！”

　　荔枝看着我，表情还是冰冷道：“我们都被邪灵盯住了，会一个个死掉的！！”

　　“别扯淡哈，净说这些没用的，若是真有什么邪灵，让他给我来一个，我周文就不信邪了！！”我吼着觉得荔枝的话太不靠谱了，“那照你的意思是说，怪男的死是邪灵所为了？”我说着荔枝竟然真的点点头。

　　“靠，你们……你们真是……我都不知道该说什么好了，我敢说眼前的这些东西，肯定都是松本浅川那个瘪三搞出来的，我们只要找到他们的老巢就能把他的鬼把戏一次性戳穿！！”我说着充满斗志，可是她俩就像是蔫了的豆芽菜，一个个的都沉默不语。

　　“行啦，我们都被在这里叹气了，老是蹲在这里也不是办法，对了刚才那个植物呢，他说完了，人就不见了？”我询问着荔枝。她有些愣了才意识到我的话：“他……”

　　“我在这外面等着给你们送葬！！”我听着那声音猛然觉得不对，怎么会有植物的声音！！她俩也是一惊，植物怎么会知道我们这个隐藏的地方，难道，荔枝说着：“难道说这个家伙在暗中跟踪我！！”她说着，外面传来植物的坏笑，再见了各位，记住是我送你们走的。

　　他说着我有种不祥的感觉，果真就在这个时候，一个黑色的东西猛地掉了下来，我看看的清楚，那分明就是炸弹，我想也不想对着那炸弹猛的就是一脚，彭的一声响，紧接着就听着外面传来剧烈的爆炸声，似乎炸的很猛。我也顾不上脚疼，连忙朝徐槿儿喊道：“少主，这个地方有没有第二个出口，我们需要赶紧撤离，我觉得植物不会轻易放弃的！！”

　　徐槿儿显的有些紧张，看着我道：“这个山洞是以前刘奶奶的，我不清楚啊，她也没和我讲过，貌似是没有吧，我们每次出去都是从上面这个爬出去的！！”我去听着她的话，不知道为什么，我突然很想吐槽，这都什么时候了，火烧眉毛了还貌似！！荔枝看着我到道：“行啦，我们都别吵了，赶紧找找有没有什么暗道什么的，不然我们肯定会死在这里啊！！”她说着我们赶紧就各自开工开始敲这山洞周围的墙壁。

　　在我看来，这个地方肯定会有些暗道机关什么的，不然若是上面的洞口被人堵上了，那岂不就是屈死在这个地方了，我想着加大手劲，外面的植物貌似也没了声响，不知道他在干什么，也想不出他到底在想些什么，我们三个摸索半天始终是没有找到那个“秘密”出口，这可是把我给急坏了，这样下去，我们真就危险了，我猜在植物下一次说话的时候我们就要完了。

　　对了，我猛的想到了一个方法，赶紧把两个人叫道身边，小声的跟他们说着，荔枝和少主听着都是一笑，懂了我的意思，做出一个okay的手势，我点点头，生死就再此一举了，现在也指望不上别的救援，也就只有我们自己了。

　　我正想着，突然徐槿儿喊了一声：“找到了找到了，这里面果真有个暗道啊，我们快点，快点！”我们听着点点头各自都躲好了，做着快步踏走的声音，随后就没了声响，其实这正是刚才我对她们俩说的策略，其实根本就没有什么出口，这样只是让洞外面的植物认为我们已经走了，更深层的，我分析以植物那么谨慎的个性，肯定会冒险下来一看，就算不是来追我们的，也肯定会下来找找我们遗留下来的什么资料的。

　　洞穴里面很安静，我们三个都望着彼此。显得很焦急，等待着植物可以上钩，可是等了许久都没有动静，我心里有些担心，若是这个瘪三不下来，然后试探的在扔一个炸弹，那我们三个可就真玩完了！！

　　我的额头开始冒冷汗，我看着徐槿儿和荔枝也有些憋不住了的样子，就在我想放弃的时候，洞口突然传来声响，那声音分明就是有人下来了，我有些惊喜，那种感觉真的是无法描绘，就像是那种天上掉馅饼的感觉。

　　“彭”的一声响，随后一个身影就落了下来，我们三个猛的就围了上去，三柄匕首同时按在了他的脖子上，他举起手，慢慢的抬起头，我看着一愣，荔枝和徐槿儿也愣住了，他娘的，这个哪里是植物，这个分明就是军师啊，怎么回事，军师怎么会突然出现在这里，刚才荔枝的话没有说完，我也不知道军师他们去了哪里，可在这个地方？

　　“军师，怎么会是你啊！！”我说着就想把刀放下来。

　　“别放！！”荔枝突然喊着，“他不是军师，是个假的！！”军师看着我们三个道：“你们这是怎么了，我就是军师啊，我叫阎尚啊，难道你们不知道吗，我刚在外面收拾了植物那个叛徒，我是下来带你们出去的，快把匕首都收起来，收起来啊！！”


第一百零五章 蛊惑

　　我好不容易的终于说服了荔枝和徐槿儿两个人，谁知道就在这个时候洞外面传来了植物的声音，他试图用炸弹来炸死我们幸好第一次被我们躲了过去，之后我们赶紧商量了对策诱使他自己跳下来，果真过了一会儿一个人从外面就跳了进来，我们三个猛的就围了上去，三柄匕首同时按在了他的脖子上，他举起手来，抬头的时候竟然是军师，我们都是一愣，这个时候军师怎么会下来呢，而且这也太突然了，就在我想要放刀的时候，荔枝突然喊着：“别放，这个军师是假的！！”军师迷茫的看着我们道：“你们这是怎么了，我就是军师啊，我叫阎尚啊，难道你们不知道吗，我刚在外面收拾了植物那个叛徒，我是下来带你们出去的，快把匕首都收起来，收起来啊！！”

　　我看着眼前这情况，心里也手些怀疑，这个不对啊，貌似印象中的军师并没有这个样子的，想想军师向来都是迷迷糊糊睁不开眼睛，平时连个表情都没有，而且惜字如金，大概都不会一次性说这么多“废话”！

　　“你是植物假扮的吧！！”徐槿儿小声的问道，军师笑了笑道：“怎么可能，我就是军师啊，植物已经被我解决掉了，你们先把刀收起来，这样很危险啊！！”他说着想躲我们，不过看那样子是躲不了，我们三把刀成三角形的样子，他如何躲的了，动一下，脖子上那就是一道口子啊！

　　我从说话的语气判断这个军师绝对是假的，只是不知道要怎么去辨别，询问的望向荔枝，我们三个人里面也许就只有荔枝和军师比较熟悉，似乎军师有什么重大的事情也都和她商量来着。荔枝瞅了面前的军师，嘴角露出一个浅浅的笑容道：“你真的以为贴上人皮面具就是军师了嘛！”也不见他也什么动作，手里忽的就多了三枚银针，对着植物的后背就是一下子，我不知道她在干什么，就听着植物忽然猛的大吼一声，表情极为难受，几乎到了扭曲的程度。

　　我虽然不知道这个是什么，但是我猜想像荔枝这样的身手，这三针绝对是要害中的要害了。就在植物痛苦的时候，荔枝猛的一挥手，也不见她有什么动作，一下子就扯掉了植物脸上的面皮，现出植物真容。

　　“植物，你为什么要投奔神道明社，难道军对你不好吗，你这样做对的起我们大家吗！！”徐槿儿呵斥道，似乎有说服植物的意思，可在我看来他根本就不可能投奔我们，既然选择了另一条路，依他的性格又怎么会轻易的在倒转回来呢。我想着对徐槿儿说道：“少主，不要和他废话，这家伙是不见棺材不落泪啊，必须严惩，荔枝啊，你再给他扎几针，总是这样的询问，我们倒不如赶紧问一些有价值的事情出来！！”我说着朝植物坏笑道：

　　“植物，好歹来说我们曾经也是兄弟，你可不要逼我出手哦，只要说出神道明社的老巢，我们还和以前一样是兄弟，要不就是我亲自给你‘问’出来！！”我说着眼睛盯着植物，看他的反应，植物也在瞅着我，我看的出他现在很愤怒而且想杀我的心都有了。

　　他显的有些淡定，对我的话根本就不在乎的样子，环视了我们三个人一圈，缓缓站直身子，竟是不在像先前那么的谨慎：“周文，你就放弃吧，无论你们三个人说什么我都不会背叛神道明社的！”我去，这个家伙还真是嘴硬啊，真以为自己是钢铁侠，什么东西都不怕了，还不会背叛，我就不信了，就我跟张队在刑警队学的那些严刑拷打对你不起作用！！想着将他的手在背后绑了十圈，让荔枝和徐槿儿都退后，对着他的脑袋猛的就是一拳头。

　　这下子打的很重，连我自己的手都感到了痛楚，植物的嘴角开始往下淌血迹，我晃晃拳头，盯着植物道：“你要想清楚了，若是不想说，我就用这种暴力的方法了！！”他舔了嘴角的血迹，脸上绽开一个恶心的微笑道：“打的还是不够重啊，来吧，我还受得了啊，周文！！”我先是楞了一下，随后道：“你当真不想告诉我们，神道明社和松本浅川的老窝？”植物没有回答我的问题反倒是转身看了荔枝，笑着道：“荔枝，你难道不想知道你父母的下落吗？”

　　荔枝握在手里的三个银针忽然当啷的一声全都掉了下来，虽然屋子里面有我们三个人，可是很安静，所以即使是那么小小的银针，也听的很清楚。徐槿儿忽然有些紧张，连忙看向荔枝，似乎很担心的样子，我盯着荔枝，心想着，植物刚才所说的，什么父母啊，难道对荔枝的父母吗，难道……难道这个就是荔枝来荒村里的原因吗？

　　她似乎有些动摇了，原本一直冰冷的面容上，忽然就露出了破绽，植物也看在眼里，笑着道：“我知道你为什么会跟着他们一起来荒村，不就是听说你的父母还活着，而且再继续为了我们神道明社的不老金丹做研究！！”植物说的很轻蔑，就像是一个胜利者在那里无耻的炫耀着。

　　“荔枝，你千万别上了他的当啊，他这是故意要引你上钩的，不可以不可以啊！！”徐槿儿在一旁小声的朝着她喊着，荔枝转头看向徐槿儿道：“你知道，那种思念的感觉吗，那种想见又见不到的痛楚！！”徐槿儿猛的点头道：“我知道啊……我也失去了父亲……可是通过这几天的事情，你没有发现植物很狡猾吗，若是信他了，你就大错特错啦！！”荔枝的眼角不知道怎的，有泪水在那里滚动小声道：

　　“狡猾又是怎样，若是可以完成我的心愿，即使是假的我也愿意！”她说着擦了眼角的泪滴，盯着植物道：“你知道我父母的下落，你是怎么知道的！！”植物又是轻蔑的一笑道：“想当初你也是神道明社的人，若是你可以投奔我们，我愿意把你的父母的情况现在就告诉你！！”

　　“条件很诱人啊，植物！”荔枝小声的说着，“我真的很想知道他们的情况，实话说我刚才确实有些动心了，不过……”听着荔枝的全半句，我和徐槿儿都是吓了一大跳，这要是荔枝在叛变那可就是真玩完了。

　　“幸好还有后半句……”我小声说着，那跳到嗓子眼里的心终于是又落回了原地，植物的笑有些僵硬，就像是卡带了，停在了“但是”那里。

　　“但是，我不像你，没有原则的家伙！！”荔枝说着猛的挥出手里的匕首，对着植物的就飞出一刀。

　　“铿”的一声脆响，我拦住了她的匕首，小声道：“荔枝，你先不要冲动啊，我们现在对荒村都还不了解，就只有这个家伙更能了解一些，就不要杀他，等着问完了，在把他交给你处置怎么样！！”荔枝终于是放下了手里的短刀匕首，暂时默认了我的想法，没想到植物这个家伙根本不理我和荔枝两人，转而看向徐槿儿道：“少主……难道你不想要真的不老金丹秘籍吗，完成你父亲的遗愿！！”

　　我一个回身，对着他的脑袋就是一拳：“靠，植物你小子想怎么样，竟然敢一个个的挑拨啊！”我说着诱饵，若不是现在觉得你小子还有点用处，我早就他娘的给你来个暴力组合拳了，那样怎么还会让你在哪里蛊惑大家的决心！！

　　徐槿儿的警惕他娘的竟然也有些小了，似乎心里面也有些动摇了，看来植物这个小子确实是对她俩很了解，短短的几分钟内，就让荔枝和徐槿儿两个人动摇了，我将植物按在墙上，怒吼道：“你小子给我闭嘴，我们是不会上你的当的，你要是再说我就杀了你，信不信！”这次植物倒是来看着我了，小声道：“周文，你的目的我也知道，你不是非常想知道你女友程落颐的下落吗，若是投奔我，投奔我们伟大的神道明社，你心中的疑惑我就全部给你解答，怎么样！！”

　　我听着又是一愣，这个小子到底是何方神圣啊，竟然对我的事情也了如指掌，我寻思了一下，植物笑了笑：“不用思考了，我说的条件绝对是物超所值的，怎么样！”我想了一下终于是摇了摇头，缓缓道：“不，我不会做这个交易的，我要自己查出来，你就死心吧，荔枝和少主也是不会答应你的！！”我说着朝植物鄙视的笑了笑，“快说，神道明社在荒村的什么地方，快说！！”

　　就在这个时候，我突然觉得有些不对劲，因为脖子边上突然传来丝丝的凉意，而且还伴随着一丝杀气。我瞅着面前的植物，他的嘴角正挂着阴笑，看样子是发生什么事情了，想着我慢慢的站起身来，慢慢的看了身后，果然，两柄匕首已经架在了我的脖子旁边，靠他娘的，荔枝和徐槿儿竟然听信植物这家伙了！！

　　“荔枝你们……”

　　“给他把绳索解开！！”我还没有说完，徐槿儿就打断了我的话，我有些犹豫：“这个……”

　　“快点！！”荔枝严肃的说着，匕首已经在我的脖子边上划出了一道小口，不过还不是很深，看她俩的这个状态是要跟植物做交易了，我想着不情愿的给植物解了绳索，他看着我阴笑着晃了晃手臂，猛的就给了我一拳，这一拳头打的非常的重，打的我有些蒙，眼前全是些小星星啥的！！

　　“我说过的周文，最后赢的肯定是我，是我们伟大的神道明社，已经到这一步了，你还打算继续坚持你所谓的正义吗？”


第一百零六章 我喜欢你

　　植物被我们抓住，本以为就这样问出神道明社在荒村里面的位置就行，谁知道这个家伙竟然蛊惑荔枝和徐槿儿两人与她合作，并且他的条件开的很诱人，似乎我们三个每一个人都在他的计算之中了，我原本以为荔枝和徐槿儿即使面对如此诱人的条件也不会背叛我，可结果她们竟然连起手来，将匕首架在了我的脖子上。

　　“快点给植物松绑！！”荔枝严肃的说着，匕首已经在我的脖子边上划出了一道口子，虽然不深，可依旧流了很多血，我想着不情愿的给植物松了绳索，他猛的就给了我一拳头笑着道：“我说过的周文，最后赢的肯定是我，是我们伟大的神道明社，已经到了这一步了，你还打算继续坚持你所谓的正义吗？”

　　我站在原地，没有立刻回答他，继而瞅了荔枝还有徐槿儿，缓缓道：“是啊，事已至此，还有什么好说的，我是不会和你交易的，松本浅川和我有不共戴天之后，阿冬的死，我一定要讨一个说法！！”植物看着我无奈的笑了笑：“讨个说法吗，你是想找我们社长理论吗，太扯了！！”

　　我盯着他：“你觉得扯吗，总有一天，这笔账我会连本带利的要回来的！！”植物阴笑道：“灵蛇小队现在已经是四分五裂了，你还想怎么样，没有了军师你们就是一盘散沙而已，不要跟我说什么大话，而且……”他说着笑了笑，转身拾起地上的匕首，“我现在就解决你，看你还要什么！！”

　　“让我来吧！”荔枝拦住了植物，把我推到墙边上，小声道，“对不起，周文……”说着对着我的脖子猛的就是一刀，鲜血瞬间就从我的脖子处喷了出来，我看着面前的荔枝，最后看一眼我所眷恋的人，眼角有泪水滑落，最后的一句话：“我……喜欢……”那个“你”字被掐在嗓子眼里，伴随着越来越晕眩的大脑，轻轻的闭上眼睛！

　　我喜欢你，终究是一句没有说完的话，随着我一起坠入无边无际的黑暗之中。

　　当我在次我睁开眼睛的时候，发现自己竟然变成了透明的状态，那感觉像是悬浮在空中，像是已经死亡了的幽灵，默默的飘荡在这个黑暗世界里。没有人，没有事物，没有任何东西，即使是幽灵也这么孤单吗？我说着，面前忽然又飘来一个披着头发，身着白色衣服的女生，看不清容貌，就和我曾经梦中的一直梦到的那个女生一样，许久不曾出现，我倒是有些想她了。

　　现在我也已经死了，也不用怕她来索命或者是杀我，正好也看看她到底是谁，这三年了到底是想干些什么！！想着我慢慢的走了过去，那白衣女子并没有走，似乎就等着我过去一样。在这个黑暗的世界里没有什么东西可以作为参照物，也无法目测我与她的距离还有多远，只知道我走了许久许久才来到她的身边。

　　即使是我到了她竟然也一动不动的，我看着她并没有急着掀开她的头发，轻轻的问了句：“嗨……”这话一出我都被自己的淡定吓到了，想当初我是多么恐惧这个阴魂不散的女生。等了许久，就听着她说着一句，似乎还伴着哭声：“文文，我想你……”

　　这个称呼是那么的熟悉，和我无数次梦到的一样，难道她是……我想着，强压着心里的激动，用手轻轻的拨开她面前的长发，那张脸我似乎并没有见过真的，可她现在就在我面前：“落颐，是你吗！！”我轻声的呼唤着，突然见到她，不知道为什么我的眼泪竟然止不下来了。

　　她也是泪眼花花，猛的一把扑进我的怀抱里，哭喊道：“文文，你可来了，你知道我多想你吗！！”我抱紧她，轻声道：“乖，没事了，以后我都陪着你，不会再让你一个人了！”我已经是个死人了，本来也没什么可以做的，陪着她是正常的，谁知道我这么一说她不但没有感动反倒是一把推开我道：“不，你不可以在这里，你在这里的话，谁来救我出去啊！！”

　　我听着被她的话一愣，这是什么意思啊：“怎么回事啊，落颐，我怎么听不懂你的话啊，什么救你，这样的情况我怎么救你呀，我都已经死了！”她看着我轻轻的摇摇头道：“不是的，你还没有死亡，只是进入了所谓的假死之中，荔枝为了可以替你瞒过植物特意让你假死的！！”

　　“什么，假死？”我听着一惊，“怎么可能，怎么会是假死，那么说你也是……”落颐点点头：“是的，我也是假死！！”

　　“那么之前那些次也是？”我问着，她点点头：“可以这么说，但是这个事情很复杂一时半会儿我也不知道要怎么好你解释，等你把我救出去了，就知道一切事情了！！”

　　“等等……落颐你现在就和我说说啊，我想知道三年前到底发生什么事情了，而且你还有我到底都去哪里了，还有我记忆碎片中的那些东西到底是什么啊，还有荒村里的神道明社到底在什么地方啊，我……”我还没说完，身后忽然打开一个亮点，而且越来越大，越来越亮，那个亮点慢慢变成了一个巨大的亮洞，莫名的有巨大的吸引力在吸引着我，硬生生的想要把我拉进那个亮洞之中。

　　见这个情况，我赶紧伸手去抓落颐，喊道：“落颐，你等着我，我一定会把你救出去的！！”

　　“文文，我相信……”她话没说完，我猛的就被那光给吸了进去，黑暗消失，一切都戛然而止。

　　待我朦胧的睁开双眼，发现面前朦胧的有一个人，刚开始还看的不是很清楚，我轻声喊着：“落颐，是你吗，落颐是你吗？”我询问着，就看着面前的那个人的嘴在动，看样子是在说话，我根本就听不清楚，那人拍着我的脸，看样子是想让我在清醒一点，我也在挣扎着想让自己在清醒一些。

　　“周文哥……周文哥……”终于可以听到点声音了，不过还看不清楚那人的样子，看着像是一套黑，荔枝的打扮吗，“周文哥……你快点醒醒啊，你怎么了……你怎么了……”我这下子听的有些清楚了，这个声音，像是小柠檬的！！我用力的闭上眼睛，在睁开的时候终于看的清楚了，果真是小柠檬。

　　我在她的搀扶下，终于站了起来，脖子上被缠了数十道纱布，还隐约有些疼，我看着她，此时的柠檬感觉就和从前不一样了，不再是在炮楼宾馆里面的那般打扮，而是像荔枝一样换上了一套黑色的紧身装，竟然还穿着一双红色的高跟鞋，脸上虽然没有化妆，可是那气质完全就是不一样了，我看的有些愣住了，这他娘的还是原来的柠檬吗，这个完全就是个美人啊！！

　　她见我一直盯着他，就咳嗽了一下，打断我道：“周文哥，你还好吧！”我赶紧收回眼神，显然刚才的表情有些失态了，会不会被小柠檬当成色狼了，我想着赶紧回应道：“没事，没事，就是你这身打扮把我吓了一跳，你还是原来的小柠檬吗？”她的脸蛋有些微红，显然是羞涩了，笑着道：“我想爷爷已经和你说了我的事情，我是她安排在炮楼宾馆里的探子！！”

　　我点头：“是的，这个我知道！”我动了一下，脖子还有些疼，“可惜你爷爷被植物那个家伙给杀了，不然……”她轻轻的摇摇头道：“没事，爷爷这一辈子都献给了我们伟大的祖国，若是他牺牲的有值得，就没有什么可惜的，对吧！！”我愣愣的点点头，小声道：“你这个觉悟，真的……真的不错啊！！”我说着有些不能理解，死的可是她的爷爷啊，她不但没有不舍得，竟然还说牺牲值得，这个教育方式真的是，我有些不敢恭维。

　　“即使这样的话，我们也没有办法了，植物他跑了，荔枝和少主也跟着他走了，我受了伤，军师他们也不见了，还有什么办法！”我说着无奈的耸耸肩膀，“神道明社在荒村的老巢也找不到，事情无进展，就像是我们现在出去，也不知道会发生什么事情！！”

　　“不，我们还有张队，虽然看起来，现在的情况非常的不利于我们，但是我们最终一定会胜利的，日本邪教不可以藏在我们伟大的祖国里，你说对不对周文哥。”小柠檬鼓励着我道。

　　我勉强的点点头，说都是这么说的，可这不是演电视，更不是那些天真美好的剧本，现实中的大部分情况，我看了，都是坏人在笑，而那些好人却被蹂躏在痛苦之中。

　　“那周文哥，你的脖子还好吧，我刚才给你包扎伤口的时候看了，下刀的人绝对是个高手，这样的刀法竟然可以避开动脉！”小柠檬说着眼中满是佩服，我笑了笑道：“是啊，她确实是高手……”我说着，猛的想到了什么，就在荔枝说对不起周文前面似乎还有一句，对了是：去找军师！！

　　我猛的都想起来了，连忙看着小柠檬问道：“柠檬，你在炮楼宾馆的时候，有没有看到军师他们追着往哪里去了，我想着需要找到他们！！”她皱眉想了想道：“周文哥，说的是那个一直都有些没睡醒的那个人吗？”我点头。

　　“我貌似看到他和另一个大汉一起追着一个人向着……向着……对了，是磨房，朝着磨房的方向去了！！”我听着眉头也皱了起来，听着磨房感觉这又是个不吉祥的地方，其他的先不管了，找到军师先，想着我看着柠檬道：“你刚才是在呢么下来的，我们出去吧，去磨房！！”她伸手指了指一旁的绳子：“就是这个，我用这个下来的！”

　　“好，那我们赶紧上去！！”


第一百零七章 磨房

　　本来以为我已经被荔枝锋利的匕首砍死了，没成想她的刀法竟然暗藏玄机，看似杀死我了，那却是一种假死的状态，待小柠檬赶到了，又把假死的我叫唤了回来，小柠檬并不是像以前那样的打扮，一套黑色的紧身装扮，看上去很有感觉，听她现在说话的口气，我猜测她大概和她爷爷驼背老头一样，都是为天朝服务的！！若是这样的，我猜想，那张队的到来，已经就是和他们接头的，部署下一项的任务。

　　我也没有想太多，就现在看来时间根本就不允许我去多想，救人要紧，我总觉得还会有不好的事情发生，我想着连忙去问小柠檬：“你刚才是怎么下来的，我们感觉出去吧，去磨房！！”她伸手指了一旁的绳子道：“就是这个，我用这个下啦的！”我看着那绳子，用力的拽了拽，还算是结实。

　　“好，那我们赶紧上去，磨房听着也不太像是什么好地方！！”小柠檬看着我笑了笑道：“周文哥，你多想了，我们村子里面怎么会有什么不好的事情发生啊，不会的！”我也不看她也没心情和他反驳，晃晃肩膀，猛的跳上那绳子上，慢慢的爬了上去，因为脖子的问题爬的有些慢，小柠檬紧跟着也爬了上来。

　　待我们爬到外面的时候，发现天空已经有些微亮，道路什么的都还看的清楚，并不需要什么火把，我用力的呼吸了几下，实话说在荒村里什么都不好，唯一这个空气是最好，最给力的，那是一种最接近自然的味道。

　　我呼吸着柠檬也爬了出来，看着我在张着双臂用力的呼吸就学着我的动作也这么做了几下，我竟然一时间忘了所有的事情与烦恼，转头看向一边的柠檬道：“话说，这件事情完结之后，你打算做什么啊，柠檬？”她楞了一下，疑惑的看着我，似乎在问道，现在是什么时候啊，是该问这种话题的时候吗！！不过她还是点了头说道：“嗯，不知道啊，还没有想好，也许是离开荒村，也许就是继续在棒子村里生活，不过一切服从组织的安排啊！！”

　　我点点头道：“好吧……那快走我们去磨房，带路！！”小柠檬也点了下头，就带头冲了出去，朝着磨房的地方走去，在去磨房的路上，我觉得有些的不对劲，今天的荒村，显的格外的安静，这种安静并不像平常那样温馨舒适，现在的这种安静就仿佛是死了一样的死寂，而且就像是没有一丝丝生气的感觉。虽说现在的时间对于荒村的人还是有些的早了，可平常的时候总会有一些人早起然后去那边的山上砍伐一些简易的树木的，今天一个没有，就显得有些诡异。

　　“喂，小柠檬！”我喊着前面的柠檬，“你发现没有，今天的棒子村有些古怪，人都哪里去了？”我询问着她四处的看了下，随意道：“安啦周文哥，他们应该还是在那睡觉吧，这么早，我猜应该还不到四点多吧，正常呀，等天大亮了，应该就好了，你多想了周文哥！！”我含糊的点头称是，心里想说，我的第六感一向非常的准，这个村子一定在昨天晚上发生过什么事情，让这些村民们有些改变了，一定是这样的！！

　　我们大概走了许久才到达到达磨房，虽然小柠檬认识路，可是去磨房的路竟然是异常的难走，像是磨房这样的地方，路怎么会这么难走，要是村子里的人想要来磨房粉粮食怎么办，这个萧楚才也是，根本都不为村民着想，还什么好村长呢，我看根本就是徒有其表，我想着忽然觉得有些不对劲，小声的重复着刚才的话道：“徒有其表……难道……”想着我忽然有种不详的预感，可能我们从一开始就已经被人耍了吗！！想着我猛的抓住小柠檬的胳膊道：“我记得当初驼背老……不对，是你爷爷他说过，萧楚才是他养的小孩是不是！！”

　　小柠檬听着有些蒙，但还是看着我道：“是啊，怎么了，有问题吗，你别多想，爷爷他对村长有意见，是别的原因，我倒觉得村长人蛮不错的，而且这么些年，一直在照顾这里的老人吗！！”

　　“不……你等等！！”我说着打断她的话，“不，你并不能完全这么说，有些时候……有些事情也许并没有你想象中的那样美好！！”小柠檬似乎有些不服道：“你……你不可以这么说，我最了解村长的！！”

　　“你最了解，为什么？”我反问道，觉得小柠檬一说到村长整个人就会变的有些奇怪，有些不自然。她的脸蛋红了，似乎有些羞涩，许久才道：“因为我是他的未婚妻啊！！”

　　“什么，未婚妻？”我有些惊讶，这事简直就是太突然了，还不大适应，“你怎么会，我们都没有发现啊！！”小柠檬点头道：“你们当然不知道啊，这事情只有我爷爷和刘奶奶知道，爷爷不喜欢村长的原因也是这个，他并不同意我嫁给日本人，他说就算死了也不允许我和村长在一起！！”

　　我听着更是一惊，这不单单的是讨厌与不讨厌的问题了，而是两个国家的纠纷，而且村长竟然是日本人！！想着我猛的想到了祠堂里面的那些灵位，就问着：“那小柠檬，你知道祠堂里面的那些无名的灵位是些什么东西吗，我看过，觉得很纳闷！！”她想了一下道：“这个我听村长说是那些为了见造棒子村而牺牲的先人……”我听着有些失望，这个和我想象中的有些差别，“不过我听爷爷说的确实另一种解释！！”小柠檬的话竟然没有说完，我听着又有了点希望，若是她接下来说的和我想的一样，那我的猜测就差不多成立了：“那你爷爷怎么说的！！”

　　“嗯，我爷爷说那些灵位并不是什么建造棒子村的人留下的，而且些侵华日军的，因为死的太多，而且大多都没有了名字，村长就只有用无名灵位来摆着，貌似里面还有一些什么什么的科学家来着！！”小柠檬努力的想着。

　　“我去，就是这个，难道是神道明社……”我差点就喊了出来，“如果真的是这样的，那村长肯定也或多或少的知道一些神道明社的东西吧！！”

　　“对对，爷爷就是说的什么社团来着，难道说村长和他们有关系？”小柠檬询问着我，我点点头：“貌似是这样的，等我们先去磨房，去完就去找村长去，我相信一定能从他那里听到些有用的东西！！”

　　“好！”小柠檬说着点点头，转身和我就往磨房的门口走去，到了门口我才发现，那门上竟然缠着巨大的锁链，在锁链的结尾处锁着一个硕大的锁头，上面都已经长了铁锈，磨房的门是那种老式的铁门，我想透过门缝看看里面，可无奈的是，根本就看不到，那门关的太实在，竟然一点缝隙也没有。

　　“怎么办啊，周文哥！！”小柠檬看着我询问道，我看着他又看了看那个大铁门，“要不我们去找村长要钥匙吧！！”我摇头道：“不可以，不可以，若是他知道我来了这里，即使有钥匙也不会让我们进去，而且还会赶我们走，那样就功亏一篑了！！”想着我问着小柠檬：“你有没有类似于银针的东西，给我！！”小柠檬想了一下，从兜里面掏出了一个小镊子道：“只有这个东西了！！”我看着差点没晕倒，靠，我要的是类似于针的东西来打开门锁，你给我镊子干嘛啊。我有些无奈，可是又没办法和她发火，之后接过她手里的小镊子。

　　我看着那个镊子，用力的掰成一个长条，心里小声道：“小镊子啊，一切就看你的了，老天保佑啊，一定要给我个机会把这锁头打开啊，不然我们俩可就白忙活了……”我想了想，用力的呼一口气，慢慢的将那小镊子伸进了钥匙孔里面，小柠檬在一旁看着，小声道：“原来周文哥是呀开这个锁头啊！！”我听着她的话，差点没晕过去，你当我是用针扣牙齿吗！！

　　我盯着那个锁头，小捏子在里面艰难的旋转着，用针开锁头这招还是在刑警队的时候学的，当时我最怕的就是接任务的时候有这样的差事，因为我每次开锁都不及格，每次都会被张队臭骂一顿，现在再次使用也不知道能不能“合格”我想着，继续艰难的旋转着小镊子，希望可以起点作用，小柠檬在一旁看着我，也不敢说话。

　　我转了数十圈，那锁头竟然还是一点反应也没有，我的脑门开始直冒冷汗，他娘的现在可不是测试啊，周文啊，你小子长点心啊，赶紧打开啊！！我在心里鼓励着自己，他娘的，关键是这个不是针，是镊子啊，这么粗的东西，要是我真能把这锁头打开，那我真是天才了！！

　　就在我想着的时候，耳边传开“咔”的一声脆响，那声音非常的小，而且非常的脆，大锁头哐当一声掉在了地上，我看着心里大喜：“他娘的，竟然给我打开了，哈哈，竟然给我打开了！”我喊着，小柠檬也显得很开心，不过开心归开心，关键的事情还是赶紧进到磨房里面看看，有没有我担心的事情发生！！

　　“嘎吱”一声闷响，就像是那铁门许久没有打开了一样，听着很刺耳，那门打开的瞬间，一股腐败恶心问道就铺面而来，原本黑暗的磨房里面瞬间就被光充满，待我适应再次看的时候，眼前的事情把我整个人都吓的瘫倒在地，磨房的顶端，龙野被高高的悬挂那里，脖子上缠着数十条铁链，看样子已经死去多时！！！


第一百零八章 中计了

　　我在小柠檬的带领下终于来打了磨房门口，可惜门被莫名其妙的用大锁头锁着，而且上面布满了灰尘，似乎看不出被人开开过，我有些纳闷但还是向小柠檬要了小镊子准备开锁，本来我对自己的技术就不是很有信心，柠檬她还给我找来了镊子，就在我转了N下准备放弃的时候，那锁头“咔”的一声响，竟然是被我打开了，我有些惊喜，赶紧拉开那扇大铁门，可接下来的事情，是谁也想不到的，在磨房的顶棚上，龙野被高高的悬挂着那里，脖子上缠了数十条铁链，看样子已经死去多时！！

　　我看着整个人都瘫倒在地上，许久才被小柠檬扶了起来，我有些惊慌看着她道：“这……这个，是……是怎么回事，怎么回事，龙野他……”说着我心里的就像是碎了五味瓶，虽然我和龙野交情不深，可毕竟一灵蛇小队的成员，大家都是兄弟啊。

　　“周文哥，你节哀啊，我知道这个事情任谁看了都受不了，我们还是快些把他放下来吧！！”一旁的小柠檬安慰着我道，我缓缓气，用力的点点头，现在也只能这么办了，总不能让他死不瞑目一直吊在棚顶。想着我就和小柠檬往里面走，这一走我才发现，事情似乎并没有我们想象中的那么简单，我才走了几步就发现周围有些不对劲，刚才的注意力全在龙野身上。

　　我低头看了地面，我去，这一看才发现地上竟然横七竖八的躺了很多尸体，这些尸体大多是绿油油的，像是都中了殷人的毒，不过，在仔细看下不难发现，这些尸体都被“肢解过”，不是没了脑袋就是没了胳膊的，我抬头看了龙野的拳头，那拳头已经变成了黑红色的，好像是死之前经过了激烈的战斗，之后才被绑在了那条铁链之上的，我仔细的看着每一个殷人，生怕其中的某一个忽然就窜了起来。

　　小柠檬显的很镇定，我原以为她会害怕的，我看着她道：“你都不怕的？”她笑了笑：“这种东西没有大脑为什么要怕他们，爷爷以前教过我！！”我哦了一声，看来是驼背老头教的好啊。

　　“即使不怕他们也要小心为妙，被这种东西划伤什么的，只要是沾到了血液就很危险，你要小心！！”我叮嘱着小柠檬，现在基本上就可以说是我自己在孤军奋战，若是小柠檬在出了事情，那我真就是成了孤家寡人了。我大致的检查了一下，地上的这些殷人尸体都已经被KO了，我看着这些个东西心想，数量如此众多的殷人，龙野死之前那是经过了多么激烈的战斗啊，这简直就是以一敌千，我用脚踢开面前的殷人尸体，弄出一条小道出来，通向龙野那边。

　　你若是仔细看就能发现，这间磨房，出了边上放的那些粉粮食所用的器具之外，剩下的，几乎都是殷人的尸体了，我在前面开路，让小柠檬握着匕首在后面跟着我，龙野所在饿地方算是磨房的中心处，地上没有凳子椅子之类的，我有些纳闷，龙野离着地面很高，若是没有椅子或者是什么垫一下，怎么能把自己绑上去的呢？

　　我想着去看龙野，这一看更是把我吓了一大跳，刚才在门口看不清楚，此时再看龙野的脸，发现，他竟然没有闭上眼睛，而是瞪的出奇的大，眼眶几乎都快要裂开了，嘴角挂着一丝诡异的笑容，我抬头看他，他的那个状态正好也在看着我，对视之下，我的心跳差点就停止了！！

　　我赶紧收回眼神，小柠檬上前关心的问了句：“怎么了，周文哥，你刚才好怪啊，嘴角竟然……”我听着赶紧问道：“竟然怎么了……”她停了下来，似乎有那么一点害怕：“竟然有和那个被吊着人一样的诡异笑容！”她说着指了指被掉在棚顶上的龙野。我赶紧晃晃脑袋，刚才的意识似乎有些中断，我怒里想着，脑袋又开始剧烈的疼痛。

　　“靠！！！”我骂着猛敲自己的脑袋，这个死脑瓜子，每次到了关键时刻你就给我掉链子，小柠檬赶紧上去拦住我的手喊道：“周文哥，周文哥，你在干什么，你在干什么啊，想吓死我吗！！”我揉揉脑袋，忘记了旁边还有小柠檬一个，就看着她笑笑道：“没事，没事，看来是我的问题，咱们赶紧，赶紧把龙野给放下来！！”她听着点点头：“好的！！”

　　我们俩说好了，就开始动手，可是折腾了半天也没能拿下来，关键是龙野绑的太高了，根本就是够不到，即使是够到了，也很难把他拿下来。我停下了手里的动作，盯着棚顶的龙野，这种情况绝对不对，一定有问题，从表面上看，龙野是自杀，可就通过刚才我们两个想把他拿下来这情况来看，他一定不是自杀，如此高的高度，他怎么能一个人吊上去而不借助任何外力呢，甚至连桌子啊，这些的东西都没有。

　　而且看外面的锁头，很像是龙野被人故意引诱到这里，最后战死在这里了，我想着心里又有些难过，像龙野如此好的人，竟然也遭人毒手，这他娘的还有王法吗，你以为杀人那么随便啊，这想着气就不打一处来，小柠檬来拉我小声道：“周文哥，你还好吧，我们现在需要把他先弄下来再说吧，而且我们这样公然的冲进磨房里面来，被村长他们发现就不太好了！！”

　　“靠，人都在他村子里死了这么多，难道他脱得了关系吗，我觉得萧楚才这家伙肯定也有问题，还有那个叫金生的，他俩一定也不简单！”我对着小柠檬喊着，她看着我道：“村长是好人，我比你们任何人都要清楚，你不可以说他！！”我看着小柠檬严肃的表情，这才想起来，小柠檬和村长貌似还有婚约在，人怎么的也是未过门的夫妻，想着我赶紧厚着脸皮道歉道：“不好意思啊，小柠檬我不是有意的，快那我们赶紧把龙野弄下来！！”

　　扯开话题，我们就开始着手去办，折腾了小半天，终于是把龙野从上面那些铁链中给弄下来了，我这才看到龙野的脖子，被铁链缠了数十圈之多，而且看那手法，竟然像是自己给自己缠上去的，我又比量了几下，他娘的，真的是按照自己的手法缠上去，这是个什么情况，怎么会这个样子，我想着不禁想到了不久前在祠堂死去的怪男，现在是龙野，难道这些看上去都是自杀，都是自虐吗？？

　　我有些想不明白，眉头紧锁，这他娘的到底是什么情况，越想越是让人纠结啊！！小柠檬在一旁看着，同样也是皱眉头，似乎在想着什么，我叫了她：“喂，小柠檬，你看出什么东西了吗？”我询问着，此时此刻我多么希望她可以告诉我点新线索，就这么下去，肯定越来越迷糊。她摇摇头道：“实话说我也不是很清楚，只是觉得那里不对劲，一个封闭的空间里，没有其他人，当然殷人不算了，他一个人是如何将那么高的这些铁链缠到脖子上的，他自己可以跳的这么高吗？”

　　我摇头道：“你说的这些我也有想，就是想不明白，之前在祠堂里面也有类似相同的事情发生，也是手法相同，不过也是被说成了‘自杀’！！”

　　“祠堂？”小柠檬反问一声，我点头：“是的，祠堂里，我们一起的另一个人也被杀了，那根本就不是自杀，和这个案子一样，肯定都是有计划的蓄意谋杀，然后被伪装成了自杀的样子，等我查出这其中的蹊跷一定要狠狠的收拾一下，这个主谋者，这个变态，难道想把我们都杀光才甘心吗！！”我说着朝着一旁的殷人用力踢了一脚。

　　“嗯，我的目的就是要把你们都杀我，一个不留！！”我还以为是小柠檬的声音，转身一看，身旁的小柠檬和我一样吃惊的瞪着我，我们这才反应过来，我去这个根本就不是她啊，想着我赶紧望向门口，外面的阳光太刺眼，根本看不清楚那人的样子，只能看到一个模糊的黑色身影。

　　“靠，你这个瘪三！！”我大骂一句，就要冲过去。他看我过去，朝我挥挥手道“好好享受你们剩下的时光吧，我不保证你们待会可以出去哦！！”他说着怪笑着将那磨房的大铁门猛的一关，铿的一声响，屋子里瞬间又恢复了黑暗，我跑到门前，用力的敲打着那铁门，可惜我敲了数十下，那门竟是丝毫没有动作。

　　门打不开还不要紧，关键是黑暗，在这个几乎密封的磨房里面，和这么多的殷人“相处”还真的是不习惯啊，我想着去看柠檬：“小柠檬，你在哪里？”

　　“我在这里啊，周文哥！！”黑暗之中传来小柠檬的声音，“你站在那儿别动啊，周文哥，我这就过去！！”

　　“好！！”我大声说着，生怕她听不见，人对黑暗天生就有一种特殊的恐惧感，尤其是在狭小的空间里，黑暗更是慑人心魄的东西。我听的见小柠檬的脚步声，可才走了几步，她就停了下来，似乎是被什么给拦住了。我赶紧询问着：“小柠檬怎么了，你还好吧！！”

　　“周文哥，快救我，快救我……我的腿被……被一只手给抓住了！！”小柠檬费力的说着，似乎在用力的和那手抗争着，“你这个家伙……”她突然喊了一嗓子，随后就听到刀刺进地面的声音，像是她用匕首用力的看了一刀。

　　“啊……”紧接着就传来一声撕心裂肺的大吼，我听着，心里暗想，不好啊，这似乎不是小柠檬的声音，看样子，这里面还有没有杀干净的殷人啊，想着我赶紧朝刚才柠檬发声的地方跑过去，也不管三七二十一抱着面前的人就窜到了一边关心的问了句：“小柠檬你没事吧！！”

　　我旁边的人没有说话，只传来了嘶哑的喘息声，这才发现，我刚才抱着的人根本就不是小柠檬，而是一个殷人！！！


第一百零九章 绝望，希望

　　我和小柠檬为了调查松本浅川和军师他们的踪迹来到磨房，看到了死状诡异的龙野，还有躺满磨房里面的殷人，本想快些调查完，好早些找到军师，可就在我们有那么一丁点头绪的时候，突然在磨房的门外传来一个人声，那声音只觉得熟悉，却看不清楚，那人非常的阴险，竟然趁着我们不注意的时候，将那磨房的门给锁住了，本来正常的锁住也没什么事情，关键是这个磨房里面竟然他娘的还有没有杀干净的殷人，你说在这黑暗之中，我好小柠檬岂不就是干等死的份了。

　　小柠檬在一边朝我呼救，我想着赶紧朝着刚才柠檬发声的地方跑过去，也不管三七二十一抱着面前的人就窜到了一边关心的问了句：“小柠檬，你没事吧！！”在我身边的人，并没有说话，只是传来了嘶哑的喘息声，我这才发现，我刚才抱着的人根本就不是小柠檬，而是一个货真价实的殷人啊！！！

　　我想着赶紧双臂护着脑袋急退，可是为时已晚，那个殷人离着我实在是太近了，根本就是对着我抬手就是一拳头，彭的一声响，即使是护着脑袋我也被他那强大的力道给打的一个踉跄，幸好后面是墙壁，我这才停了下来。我摸了嘴角，有点血腥味道，像是出血了，不过现在不是担心自己的时候，我想着赶紧去喊小柠檬：“喂，小柠檬你要小心啊，不知道这里还有几个殷人，战斗力都很生猛啊！！”

　　过了一小会儿才听到柠檬的回答：“是……是啊……是啊周文哥，我……我已经……亲身体验了！！”我听着她那颤动的声音就知道小柠檬一定也一样被殷人给袭击了，这黑暗之中我们的形式很不利，根本就是个睁眼瞎，只有白白挨打的份，这可如何是好啊！！

　　就在我焦急的时候，脚下像是踩到了什么东西，当啷一下响，“这个貌似是一个铁的！”我想着赶紧低头去捡，管它是什么东西有总比没有强，我俯身一检，着不是别的正是刚才小柠檬用过的短刀匕首，他娘的这个东西她竟然也能掉了！！

　　我想着赶紧朝着黑暗中喊着：“小柠檬快些弄些光来啊，我们需要看下，这里到底有多少殷人啊，不然就这么的在黑暗中藏猫猫，总会出事的！！”小柠檬呼呼的喘息着道：“这个现在上哪去找光啊……周文哥你……”她说着猛的停了下来，“等等……对了那样的东西貌似我有一个！！”小柠檬说着显得有些兴奋，我听着心里也有点激动，这样是能解决了，我出去一定好好给佛祖烧香，我这真心没活够啊，西方极乐还得在等等看才行。

　　我激动了半天，又跑了半天，没发现小柠檬有什么动作，我有些焦急，连忙喊道：“小柠檬，你……”话刚说到一半，从我的左边猛的就飞来一记重拳，像大锤子一样，直接砸在了我的脸上，让我的脑袋一阵眩晕，迷迷糊糊中腹部又中了一拳，这两下真就是差点要了我的命，下手的人也忒狠了，我二话也不想，抡起手里的短刀匕首，猛的插向面前那个殷人。

　　就听着“噗嗤”一声响，似乎有什么东西渐到了我的脸上，随后传来了血肉撕裂的声响，虽然黑暗之中我看的不是很清楚，但我可以清楚的感受到那血肉撕裂的声音，我面前的那个殷人轰的一声就倒在了地上，我拔出匕首心想，抱歉了，死后我又给你插了一刀，要是有下辈子，请你一定在还回来。就在我想着的时候，不远处突然亮起了火光，我看着心里大喜，这就是小柠檬说的东西吗？

　　火光照耀之下，小柠檬也看到了，激动的朝我喊：“周文哥，你快过来！”我应了声，准备过去，刚走了一步，我一个转身，想看看刚才被我杀掉的那个殷人，这一看，我他娘的才发现，刚才的那个殷人不是别人，正是龙野，他的浑身已经发绿，眼睛瞪的出奇的大，左胳膊上有一条长长的口子，胸口处有一个血窟窿，我的步子有些迈不出去，就像是被注了铅块一样的沉重，龙野竟然是我杀的，竟然是我杀的！！我说着心里有些恼火，这他娘的算什么！！

　　小柠檬站在粉米机那里，见我没有什么动作就赶紧喊道：“周文哥，你快些过来啊，你看你后面的两个殷人又站起来了！！”她大喊着，我并没有理会两眼发愣的盯着地上的龙野，手里握紧的短刀匕首开始有些颤抖，这不是真的这不是真的，我怎么会杀龙野呢！！我想着心里有些内疚，见那后面来的两个殷人，心里的火气就不打一处来，手里的匕首凭空一甩，反握在手，猛的就朝那两个人殷人跑了过去。

　　“周文哥……你疯了啊！！！”远处小柠檬见我的样子连忙大喊着，此时此刻的我根本就是被愤怒包裹的内心，被愤怒蒙蔽了双眼，她在怎么的喊也无济于事啊，我离着那两个殷人并没有多远的距离，跑了几步快到他们眼前的时候，我猛的一个凭空翻滚，匕首飞出，对着身边的那个殷人的脖子就是一刀，他怒吼着伸手想要抓我，我紧接着反身就是一脚把他踢飞，顺着惯性，匕首猛的刺向零一个殷人的心脏，手里的匕首在他的心脏处猛的一个旋转，顺势一脚将他踢飞。

　　刚才被踢飞的殷人再次张牙舞爪的朝我冲了过来，小柠檬看着连忙惊呼道：“周文哥，你小心后面啊，那个殷人又来了！！”我抽出匕首，猛个一个转身，匕首挥动，对着那个殷人的胳膊就是一刀，他怒吼伸出另一手来掐我，我一个晃身，抽出匕首，对着他的身子就是一顿乱砍，鲜血横飞，砍了数十刀，我才将那匕首深深的刺进他的心脏里，许久才拔出来。

　　小柠檬被惊呆了，愣在原地不知道说什么，见我走过去，竟然还有些害怕的往后退了几步，我看着他苦笑一声：“怎么了，小柠檬？”她对我似乎产生了恐惧，依旧有些害怕，许久才道：“周……周文……周文哥，你身上全是……全是殷人的血。”我哦了一下，看了身上的衣服，确实是沾了不少的血迹，大概都是刚才的那个殷人的吧。

　　我笑了笑：“没事，我们赶紧想办法出去吧，看你这用衣服做的火把也支撑不了多久了！”小柠檬点头，样子依旧是很怕我，小声道：“周文哥，你……你没事吧！！”这下子反倒是我愣了，问道：“怎么了，我看上去不正常吗？”她听着用力的点头：“嗯，不正常，很不正常啊，我认识的周文哥，怎么会是刚才的那个样子啊，竟然把那个殷人给！！”她说着比量着我刚才的动作，我看的出那是最后砍的那数十刀。

　　我看着她笑着道：“小柠檬，人是会变的，某些时候吧！！”说着我也不管她，自顾自的去找那个磨房的另一个出口，小柠檬站在原地，似乎没搞明白我的话，皱着眉头思考着，我喊了她道，“小柠檬，赶紧找出口，不然我们会被困死在这里的，你看你的火把！！”她哦了一声，迅速的就跑了过来，和我一起寻找出口，询问之下，我才知道她的这个火把是用那些殷人的衣服缠在棍子上变出来的，至于那个火，是她在炮楼宾馆的时候，带出来的打火机，没成想现在却派上了用场。

　　我们找了一大圈竟然是没有发现另一扇门，除了一个小的不行的窗户，这个磨房几乎是封闭的，没有任何第二个出口，火把也有些快要烧完了，空气间充满了浓烈的血腥味和烧衣服的那种怪味，闻着让人阵阵的恶心。

　　我皱起眉头，他娘的这可怎么办，这样下去，我们不被憋死就是被熏死，怎么会死的那么难看啊，我想着有些无语了，想我周文也是经过大风大浪的人，死也不是没想过，可是这么死也太憋屈了，虽然旁边有个小美人陪着，可根本就不是那么回事！！

　　小柠檬倒是挺淡定，和我坐在地上，慢慢掏出了一沓卡牌，我看着有些吃惊，小声道：“小柠檬这个你竟然还留着啊！！”她看着我笑笑道：“是啊，这个是我收到的最好的礼物了！！”我点头，心想也是，像小柠檬这样的大概是一小就在荒村里面，也没去过城市，这么一沓小卡片就把她逗的这么开心。

　　我摸了她的头发笑笑道：“你这个小傻瓜啊，等我们出去了，等我们把神道明社的事情解决了，周文哥就带你去城市里面玩，好不好！！”小柠檬用的点点头：“好啊，好啊，我要看更多好看的卡牌！！”我听着心里笑笑，“你还真是单纯，难道去城市就是为了看更好看的卡牌吗？”

　　“嗯，那我要吃好好的冰激凌，记得我长这么大还是村长从外面给我带的第一个冰激凌呢，虽然有些化了，可是很好吃，之后的时候村长都没有出去过，可惜了！！”小柠檬说着有些惋惜的样子，我看着她道：“没事的，等我们出去了，周文哥给你买吃，给你买好多好多冰激凌！！”

　　小柠檬听着猛的点头：“谢谢周文哥！！”我摸着她的头，心想真心是苦了这个小女孩了，探子什么的真是害人不浅啊，这简直就是害了这个女孩的一生啊，想着我猛的意识到我似乎拉了什么，赶紧拉过小柠檬问道：“等等……你刚才说的什么！！”她楞了一下道：“我说谢谢周文哥啊！！”

　　“不对，不对！”我打断她，“是前面那一句，你说是村长出去给你买的冰激凌吗？”她听着还是没明白我的意思，点头道：“是啊，确实是村长出去给我买的，怎么了！”

　　“是不是三年前的事情？”我赶紧问着，她瞪起大眼睛道：“哎呦，周文哥你是怎么知道的！！”我听着心中大喜，似乎是又找到了一条重要线索，我压着心里的喜悦继续问道：“那他就是单纯的给你买冰激凌吗？”小柠檬摇摇头道：“不是，是顺便的，听他说好像是什么联络旅游的事情！！”


第一百一十章 三年前的事

　　我和小柠檬在磨房里与殷人拼杀了一段时间，终于是把那几个残余给消灭了，眼瞅着小柠檬手里的火把就要点完了，我们对着磨房里里外外的找了个仔细也没有发现另一个出门，我们都稍微有些沮丧，这样下去的话，我们不是被憋屈死，就是被饿死，无奈之下，我俩像是难兄难妹似的坐在一块比较干净的地方开始聊天，大多是怕对方害怕，只能靠聊天这种方式，让大家坚持下去。聊着聊着，忽然就说道了三年前的事情，小柠檬说村长在三年前外出给她带回来了冰激凌，我听着赶紧询问道：

　　“村长给你买冰激凌的事情，是不是三年前的事情，”她瞪大眼睛道：“哎呦，周文哥你是怎么知道的，这事情好像就连荒村的人也没几个知道的，村长要我给他保密！！”我听着点点头，心中大喜，似乎是又找到了一条重要线索，我面不变色的继续问道：“他就是单纯的去城里给你买冰激凌吗？”小柠檬摇摇头道：“不是，不是，是顺便的，村长那么忙，怎么会为了我这么做，听他说好像是什么联络旅游的事情！！”

　　我听着眼睛有点放光，我去，果然是让我给猜中了吗，三年前他去联系的旅行社会不会就是安天旅行社呢，如果是那又为什么是村长呢，还是我猜对了，神道明社的事情村长也有参与！！！我想着皱起眉头，小柠檬看着我，问道：“周文哥，你怎么了，怎么怪怪的，我有说错什么吗？”我哦了一声道“没有，没有，你没有说错，我只是有些疑问，那么三年前，你们村子有来过城里人旅行的吗？”

　　小柠檬点点头道：“这个当然有啊，不然我们棒子村靠什么生活啊，在这里的两个大产业都很明显，一个造纸，一个就是旅游，这个都是我们村子每年的重要收入啊，而且，要是没有人来旅行的话，村长怎么会花那么多的钱盖了一个将炮楼宾馆整修了那么多次，还不就是为了接待外的旅行者！！”

　　我听着摸着自己的下巴，心想，看来这事情确实是有些的蹊跷的，想着我赶紧接着问道：“那么……那么每一次的旅行者都会平安的离开吗？”我这么一问，倒是把小柠檬给愣住了，她问道：“这个话是什么意思啊，周文哥，我怎么没听懂，什么安全离开，当然都会安全的离开了，我们棒子村又不是什么好地方，再说城里人来这就是为了散散心，舒服的就离开了呗！！”

　　我听着点点头，心里琢磨着，找小柠檬的话说，那些余人应该是出了荒村才被干掉的吗，还是荒村里有另一个据点，这些游人都被抓到了那里，然后才会被杀死丢进藏神洞里的！！

　　“那你知道藏神洞吗？”我问着小柠檬，她点点头道：“这个听爷爷讲过，只是并没有亲眼见到过，爷爷说那个东西很邪恶，惨不忍睹啊，怎么周文哥想要看那个？”我赶紧摇头，我早都看过那个藏神洞了，确实是挺邪恶，挺残忍的啊！！我在心里总结了一下刚才和小柠檬之间的谈话，这其中重要的信息有不少，至少我现在可以推断出村长肯定是知道点什么，只不过他隐藏的挺深，以前都没有发现，等出去了一定要问个清楚，我现在最担心的还是荔枝和徐槿儿，他们两个女生跟着植物那个瘪三，不知道会不会吃亏啊！！

　　小柠檬手里面的火把眼瞅着就要熄灭了，所剩的衣服无几，而且在磨房这个空间里面充满了烧焦布料的怪味道，刚才的时候还不是很明显，现在越来越严重，几乎熏的我们睁不开眼睛了都，也看不到时间，只知道现在外面应该是白天吧，真是军师和张队，这两个人到底是跑到哪里去了，平常都是很机灵的人，怎么现在我们遇到困难了，就一个个都不知道干什么去了！！

　　那最后的几块布料终于还是燃烧殆尽，这个磨房瞬间又坠入了黑暗的世界里，小柠檬扔掉棍子，紧紧的攥住我的胳膊，小声道：“周文哥，你在哪？”我听着笑了笑道：“我不就在你身边吗，没事的，我一直在呢！！”她哦了一下，脑袋也靠在了我的肩膀上，迷迷糊糊之间我竟然有些困意，这个时候可不能睡啊，我晃着脑袋，告诉自己不可以睡，若是在这个地方睡过去，说不定就会真的那么过去了，我想着赶紧去拍小柠檬的脸蛋：“喂喂，小柠檬你可不要睡啊，清醒一些，这个地方不可以睡，睡着了就起不来了，听见没有！！”

　　我说着又用力的在她脸蛋上敲了敲，让她清醒一下，她迷糊的来了一句：“周文……哥，让我睡会儿……”

　　“不行，不行！！”我说着手上加力，猛的把她给拍醒了问道，“小柠檬我想问一个小事情！！”她清醒不少点头：“周文哥问就是了，我看看自己知不知道！！”我想了一下道：“三年前……你有见过我吗？”黑暗之中，小柠檬楞了一下道：“周文哥，你别开玩笑了，这怎么可能呢，没见过，要是见过了，我肯定会有印象的！！”

　　我哦了一声有些失望，按道理讲三年前我与大家一起来这里旅行的，小柠檬知道三年前的事情，怎么会偏偏不记得我呢，这个也太不符合常理了吧，到底是怎么回事：“小柠檬你确定没有记岔吗，三年前没有见过我！！”小柠檬笑着道：“真的啦，周文哥，我怎么会骗你呢，而且我又没有失忆，怎么会不记得你了呢，我敢肯定了一定没有见过周文哥……”她说着忽然停了下来，似乎是想到了什么，“……不过，三年前倒是有个人和周文哥蛮像的！！”

　　我听着一愣赶紧问道：“什么叫蛮像的，你呀说清楚啊，小柠檬！！”这个似乎有突破口，小柠檬停了一会道：“嗯，长的不像，性格蛮像的，人的很好！！”我听着差点没吐血，长得不错，人挺好，这世道挺好的人多了去了，又怎么会是我呢，这话真扯淡！！

　　小柠檬看我不说话，赶紧问道：“周文哥，你怎么了，是我说错话了吗，你别介意啊？”我这才缓过神来道：“没有没有，不是你的问题，是我的问题，当年我……我有个好朋友……来，来这里旅行，然后就不见……我，我也是为了这事情才来这里调查的啊！！”我说着，似乎并没有全说实话，小柠檬似乎是点点头都：“放心吧，周文哥，等我们出去了，我一定帮你挖遍棒子村里面的每一寸地方，找到你的朋友，好不好！！”我笑着道：“嗯，好的，小柠檬最好了！！”我嘴上说着心里却在想，他娘的，要是三年前我并没有来到荒村呢，我的这个蛇形项链又是哪里来的，看小柠檬不像是说谎，难道我真的没有来过荒村吗，那么落颐她现在又在哪里呢？？

　　我想着皱起眉头，这事情原本没有这么复杂的，怎么越了解真相，就越搞不清楚真相呢，荒村里面到底隐藏着什么秘密，那些三番四次想要害我们的人又都是谁，是荒村的人，还是另有其人，这些事情就像是一些杂乱无章的线，我站在其中却怎么的也连不上去一根，只能任由那些线索的绳子把我缠绕在里面喘不过起来。

　　小柠檬似乎看出了我的心思，摇了摇我的胳膊道：“周文哥，没事的，我相信你的朋友一定不会有事情的，我坚信！！”我苦笑一下：“嗯，我知道，我都懂的，谢谢你小柠檬！！”我们说完，磨房里面又变得安静下来，黑暗之中感觉有些凄凉，我拉了身边的小柠檬道：“不行，不行啊小柠檬，我们不能在这里坐着等死啊，虽然说现在最显著的方法就是等待外部的救援，可是我们自己也得想点办法，让外面的人看都我们才行啊！！”

　　我说着小柠檬也跟着我站了起来：“嗯，周文哥说的对，我们必须要自己努力才行，不过那上面唯一的窗户似乎有些高，怎么办！！”我看了一眼小柠檬指着的窗户，拍拍胸脯道：“放心吧，有你周文哥在呢，踩我上去！！”她似乎在盯着我，小声道：“那样不好吧，我其实……其实很重的！！”我听着笑起来，小柠檬真是逗啊，那么纤细的小身子，重能重道哪里去，我想着把她往窗户那边拉去。

　　实话说那个窗户其实并没有多高，顶多也就是两米多点吧，我和小柠檬两个分开的话，谁也看不到那个窗户，唯有让她踩着我才可以勉强的看到窗户，这样就跟着刚才拿龙野的尸体是一样的道理！！可惜那个窗户是用铁栏杆镶嵌上去的，要不然就小柠檬的那个小身材肯定钻的出去！！我蹲在地上对着身边的小柠檬喊着：“看的到吗，来！！”她小声道：“看不到啊，周文哥！！”我听着差点没晕倒，扯过她的手，硬是把他拉到我的后背上道：“上……”

　　小柠檬爬到我的后背上道：“周文哥，我看到外面了，看到外面了！！”

　　“不是……不是让你看人啊，喊救命，喊救命！！”我朝她喊着，这个时候谁还让你看外面，她应了一声，开始扯着嗓子朝那窗户喊着救命，声音简直都破音了，不过现在这个时候就需要这样啊！！

　　“小柠檬啊，小心你的嗓子，别喊哑了！！”我朝她说着，就她这么个不要命的喊法，不消一会儿，这嗓子肯定就哑了。她应了一声，完全不理会我的话，继续扯着嗓子在那大喊，我蹲在地上，这小柠檬看上去身材挺好，这怎么会这么重，我蹲在地上，憋着不敢喘气，生怕自己一个大喘气，就把她给掉下来了。

　　“怎么……怎么样，有没有什么情况！！”我朝小柠檬问着，真心希望现在有人可以听到我们的呼救然后过来帮我们一把，小柠檬摇头道：“没有，没有啊，周文哥，竟然连一个行人都没有，今天是怎么了，这样好的天气竟然没有人？？”就在我们纠结的时候，空气中忽然传来一股烧焦的煤油味，那味道非常的刺鼻，我闻着心里一惊，他娘的不会是要火烧磨房吧！！


第一百一十一章 求生

　　我和小柠檬在磨房里面又谈了一些关于三年前的事情，都是关于村长和荒村的，虽然没有聊很多，但从她的话语里面我明显的听出安天旅行社的事情与村长有关，而且貌似关系还不小的样子，这就促使我下一步的计划，需要找村长来问个清楚，就算他不知道具体情况，我猜他也知道些许的内幕，隐约的感觉整个安天旅行社并没有我想象中的那么简单，而且对外报道称社长已经死亡，可是档案里面却没有写到第有没有死。既然想清楚要干嘛，我就和小柠檬商量，现在必须先出去，不然呆在这么个地方，迟早要出事。

　　我让小柠檬踩着我在窗户那边喊救命，可是没成想她喊了半天竟然是没有回应，而且一个行人也没有，这真是奇了怪了，难道荒村里面的人都被赶跑了，就在我乱想纠结的时候，空气中忽然传来了一股烧焦的煤油味，那味道非常的刺鼻，我闻着心里一惊，他娘的这不会是要火烧磨房吧！！我想着赶紧朝背上的小柠檬喊道：“小柠檬赶紧下来，赶紧下来，你有没有闻到一股味道！！”我说着，她已经跳了下来，用鼻子猛烈的嗅着：“这个味道……周文哥，这个味道我怎么觉得像煤油啊！！”

　　连小柠檬也说出了煤油三个字，那看来，这东西是煤油一点也没错了，我朝她点头道：“是啊，就是煤油，我刚闻到还吓了一跳以为是自己的鼻子出问题了！！”

　　“这个地方怎么会有煤油，难道是……”小柠檬说着捂住嘴巴。我知道她大概已经猜到了，就小声道：“是的，你猜的没错，有人要火烧磨房，连着这些尸体和我们一起烧光！！”

　　“怎么会这么残忍，我们又没有得罪他们！！”小柠檬委屈的说着，我无奈的耸耸肩膀，“这样的事情我见的太多了，杀人灭口还有什么不敢的，已经杀了那么多人，在加上我们两个也不算什么了！！”我轻声说着，“也许我们就要死在这里了吧！！”就觉得旁边的小柠檬猛的给了我一拳头，大吼道：

　　“周文哥，你什么时候变得这么软弱了，怎么能这么轻易的就放弃，不行，我要大喊，我要找人救我们出去！！”小柠檬说着慢慢挪步找到铁门那里，用拳头猛力的敲着那门面，铁门发出轰隆隆的闷响，听着甚是烦躁。我不是放弃，而是这样的情况遇到了太多次，已经有些麻木了，说不怕那是假的，可是现在还能有什么办法，我想着轻轻的绕着磨房的边缘开始走圈，试探的闻了一下，磨房的四周应该全都被撒上了煤油，而且那烧焦味道也越来越浓烈。

　　整个磨房开始燥热起来，就像是一个天然的大火炉而我们是那里面可怜的“美味”。小柠檬已经退了回来，不在敲那门，我觉得纳闷，本想问下，小柠檬却自己先说了：“周文哥，这个门突然烫了起来，门好像已经烧着了！！”我听着皱起眉头道：“整个磨房的四周都烧起来了，你看神道明社的人有多狠！！”我说着心里骂道，靠你娘的，就算死也都不给留个全尸，你以为你是“神”啊，可以随便决定人的生死！！

　　我想着一把拉起小柠檬的手，再次来到了窗户边上道：“小柠檬你说的对，我们不能放弃，就这么等死肯定丢脸死，必须试试最后的希望！！”说着我一把把她背起来朝着窗户的，“小柠檬继续喊，继续喊，这可是我们现在唯一的希望了！！”她点头趴在窗户那里大喊着救命。

　　磨房外面传来一个阴险的声音道：“你们就放弃吧，这里不会有人来的，村民都被我赶出村子了，不会有人来就你们了！！”他说着狂笑起来，看不到他的样子，但我可以想象的出他那气焰猖狂的表情。

　　“这个瘪三！！”我骂着，要是现在我在外面一定会把他碎尸万段，太气人了，哪有这样的奸诈小人。屋子的墙壁已经开始有些泛红，微微还有光亮，小柠檬低头看了我一眼，小声问道：“周文哥，这个是怎么了，怎么墙壁变成了这个颜色的！！”现在已经可以看到了彼此的表情，我的眉头皱的更深，小声道：“这就代表外面烧着的火势已经越来越大了，不消片刻的功夫，这墙面就会被烧透，你我就都完了！！”

　　“不是吧！！”小柠檬说着，表情有些惊讶，“难道我们就要这样被活活烧死吗，我真心不想啊，周文哥！！”我看着她苦笑一下道：

　　“你以为我想吗，可是现在没什么办法，外面的救援也没戏，我们还能在怎么办！！”我小声的说着，其实我虽然嘴上这么说，可是心里还是很希望像往常那样，在我危险的时候，灵蛇小队的成员可以突然的就跳出来，救我一把！！

　　磨房外面的那个人似乎不见了，显的格外安静，我有些纳闷，难道那个人以为我们已经被烤晕了就走了吗？我摇头，打消自己的这个念头，即使是那样，他也不会走，就看他的阴险程度，绝对会等我们烧完了之后回来在检查一下，然后才安心离开啊！！就子啊我想着的时候磨房的外面传来吵杂声，紧接着是匕首对拼的“铿铿”声响。

　　“怎么回事？”小柠檬似乎也感觉到了不对劲，连忙问向我，我坐了一个小声的手势，然后侧耳仔细听了一下，果真是匕首对拼的声音，而且听声音不止是两个人的样子，我眉头稍微有些松缓：“说不定真的有人来就我们了！！”小柠檬听我这么说也显得很激动：

　　“真的吗，周文哥，真的有人来就我们吗？”

　　我微微的点头道：“好像是，不过现在还不能确定，可能是自方矛盾也说不定！”说着我拉起小柠檬，“来踩着我的后背，继续在窗口喊，不管是敌是友，先要出个声音，让他们知道里面还有人啊！！”

　　小柠檬会意，赶紧爬上我后背，朝窗外猛喊着，我的耳朵“跟踪”着外面的打斗声，似乎听到一个熟悉的声音：“泽城，去看磨房！！”我听着那声音，似乎是军师的！！

　　听见这个声音，我心里大喜，这要是军师来了，还怕被烧死吗，我朝着小柠檬喊着：“快喊军师，快喊军师，我听出是军师来了！！”小柠檬听着愣了一下，小声道：“你是说那个一直都睡不醒的军师吗，我们现在这个情况即使是他来了也无济于事啊！！”她小声的说着，我听着根本不想反驳她，没见过军师实力的人，都以为军师很挫，可是我心里知道，军师绝对是个了不起的人物，虽然最近很多事情还没有搞清楚，但我相信自己的直觉。

　　“叫你喊就喊吧，现在只有军师能救我们！！”我朝小柠檬喊着，真心恨不得把她扔下来我趴在窗户上喊啊，小柠檬点头朝外面大喊着：“军师，救命啊，军师，救命！！”就听着外面的那个人骂了一句，他娘的竟然敢里应外合，可他说着似乎是吃了一脚，痛的把后半句给咽了回去，我心里暗想要是和军师对战不认真的话，肯定吃不着好。

　　“喂，周文，是你吗？”泽城已经来到了磨房的门外面。我赶紧回答道：“是我是我啊，泽城，快点想想办法，这里面快烤死了！！”我喊着朝他求救，泽城外面思考着小声道：“这外面的火势太猛了，门又被火给包着了……”我听着这话，赶紧说：“我去，泽城，这个时候你可不能打退堂鼓啊，现在正是组织考验你的时刻了！！”

　　他听着一愣：“什么，组织？”我说着觉得自己说错话了，曾经在刑警队的时候，每次遇到重大的案件，张队总是会说这么一句来鼓励我们，我刚才也想鼓励他来着，结果就丢人了：“你先救我出去在说啊！！”

　　泽城嗯了一声道：“你等等……我看看！！”我看不到他在干什么，外面除了军师他们的打斗声在什么声音也没有了，我等的心里着急，眼瞅着那墙壁越来越亮，就快要烧进来了，而且这屋子的热量也在不断不断的上升中，加上那些殷人的腥臭味道，那感觉真是一阵阵的眩晕！！

　　等了许久也不见泽城有什么反应，我着急了赶紧喊道：“喂，泽城，你在干什么，快点就我们啊，你再不来，我们可就真要阴阳相隔啦！！”小柠檬站在我的面前，脸上红扑扑的，可我知道这个并不是什么好的预兆，磨房里面的空气本来就有限，加上外面的大火和里面的腥味，氧气已经有些不足了！！

　　我拍了小柠檬的脸蛋道：“喂，喂，小柠檬……你要撑住啊，撑住，我们就快要出去了，很快哈，很快哈，你在坚持一下，就一下就好！！”小柠檬的眼皮有些下垂，她挣扎着抬起头道：“没……没事……没事的……周文哥……我还还挺的住……挺的住……我还要吃你说的……冰激凌呢……我挺的住！！”

　　她说着我紧紧的把她抱在怀里道：“嗯，挺住，我们都挺住，一定会没事一定会没事！！”我说着朝磨房外面大喊道：“靠你娘的，泽城你在干什么，赶紧给我快点啊，你娘的快点啊！！”就在我大喊的时候，大铁门碰的一声被炸开，连着那磨房也晃了晃，泽城冲了进来朝我大喊着：“快走，快走，这个地方议会就要塌了，快！！！”

　　我拉着小柠檬和泽城一起冲出了那门，随后就传来轰隆的巨像，磨房瞬间崩塌下来，化为一堆灰烬。


第一百一十二章 宴请（上）

　　我和小柠檬被困在磨房里面，就在我们求救无望的时候，外面突然传来了军师的声音，我喜出望外，赶紧让小柠檬喊着军师的名字，他在与外面那人对拼，只得让泽城来给我们开门，泽城磨磨唧唧的也不知道在干些什么，眼瞅着小柠檬就快不行了，大铁门彭的一声被炸开了，连着那磨房也跟着晃了晃，泽城冲了进来朝我大喊着：“快走，快走，这个地方就要塌了，快！！”

　　我拉着小柠檬和泽城一起冲出了那门，随后就传来轰隆的巨响，我们身后的磨房瞬间崩塌下来，化为了一堆灰烬。我躺在地上不停的喘息，刚才的余震让我的脑袋还有些疼痛，我也顾不上那么多，赶紧去拍一旁昏迷的小柠檬：“喂喂，喂喂，小柠檬你醒醒，你醒醒啊，你可不能有事啊，你别吓周文哥啊！！！”

　　我说着用力的拍着她的脸蛋，根本没什么反应，我看着心里着急，千万别他娘的出什么岔子啊，我已经亲眼见过小柠檬的爷爷在眼前去世，这要是在看着小柠檬也跟着过去，我这良心如何安稳啊，我想着用力的给了她几个耳光：“小柠檬你快给我醒醒，快给我醒醒！！”我喊着不停的晃着她的身子，泽城慢慢靠了过来，拍了我的肩膀：“算了……不要勉强，节……”

　　“节你个头啊！！”我大喊着一把推开身边的泽城，大骂道，“要不是你小子刚才拖了那么晚才炸那铁门，小柠檬至于是现在这个样子嘛，还你娘的节哀！！”

　　“你！！”泽城说着举拳头想要动手，我看着霍的站了起来，瞪着他道：“靠，怎么想动手吗，来我周文奉陪，反正谁也别想出了荒村！！”我说着撸起袖子，准备和他大干一场，我现在的心情可以说是极度的不顺，刚才在磨房里面就憋了一肚子火，他现在既然想打，那我就奉陪到底，绝对他娘的不含糊！！

　　“住手！！”一个声音从一边传来，一听便是军师的声音，我刚想说话，身边就传来剧烈的咳嗽声，看来是小柠檬醒了，我想着赶紧去看她，慢慢的扶她起来，小柠檬猛烈的咳嗽了几声，像是刚才被那黑烟给呛到了嗓子眼，就晕了过去，现在咳出来了，也就跟着醒了！！

　　我抹了抹她脸上的黑灰道：“小柠檬你没事吧！！”她又咳嗽了几下，这才好过来，摸着胸口道：“嗯，我没，没事了周文哥！”说着她想要站起来，但身子还有些不稳，我赶紧上去扶住她：“你先慢点，你刚刚好过来，不要硬挺着！！”

　　“嗯，好吧，我知道！！”小柠檬说着朝我笑了笑，那笑容与此刻阴沉的天空完全是两种状态，让我的心头一暖。

　　“喂，喂，你们两个！！”就在这个时候军师又插了一句，我猛的惊醒，想起自己刚才的样子会不会有些傻，我望向军师，他的表情还是那副要死不活的样子，似乎并不关心我刚才的样子，泽城也冷静了下来，安静的站在军师身边！！

　　“对了，刚才那个瘪三道哪里去了？”我扯着脖子看军师身后，想找刚才那人的身影，“军师你收拾完他，让我也踹上他几脚，这个家伙该死啊！！”军师没什么表情，淡淡道：“他跑了！！”

　　“什么！！”我听着差点没被自己的口水呛到，“你，你就那么轻易的让他跑了吗，这个家伙可是想要杀了我们的，怎么能让他跑了，太便宜他了吧！！”泽城看着我道：“你说什么，这个是军师的策略，你根本不懂！！”我憋了一眼泽城：“是啊，不懂，哪里有你懂啊！！”

　　“好了，别吵！！”军师猛的插了一句，说完看向小柠檬道，“柠檬，你带我们去你爷爷家，我需要查些东西！！”小柠檬愣了一下，看了我一眼随后望向军师，点点头：“好，好的！！”我看军师这架势是知道了些什么，就赶紧去问：“军师你是不是查到什么了，你知不知道我们现在损失惨重，怪男和龙野还有……”不带我说完，军师就挥手拦住我道：“你说的我都知道！！”之后就跟着小柠檬走了，我倒是愣在了原地，这他娘的是什么情况。

　　军师竟然出奇的冷静，是我看错了还是怎么的，即使军师在无感情那也不至于这么的冷吧，而且灵蛇小队的成员都对他尊敬有加，他怎么能这个样子呢，我想不明白，人可以冰冷到这种地步！！等我在看的时候军师他们已经离开很远了，我赶紧跟了上去，现在可不是单独行动的时候，说不定下个就是我了！！

　　我们一路走的很顺利，并没有遇到什么荒村的人，甚至连当初看到的那些老人们都不见了踪迹，我看着有些纳闷，拉了身边的泽城道：“荒村怎么感觉变了，而且变的有些奇怪，大白天的竟然一个人也没有啊！！”我说着泽城望了四周，随后小声道：“这个有什么奇怪的，说不定现在还在睡觉呢，再说不定是在吃午餐什么，干嘛一定要出来走动！！”

　　我想想他说的也不是没有道理，就在这个时候肚子传来咕噜咕噜的声响，我尴尬的看着泽城，不过也是有情可原，我昨晚折腾了一晚上，再加上今天一大上午的憋屈，饿了也是正常的，就是不知道军师他们是什么情况，昨天都是去哪里了，要是有机会需要仔细的问问才行。紧接着小柠檬的肚子也叫了，跟着是泽城，军师倒是没什么反应。

　　又走了一段时间，终于到我昨晚的那个浅滩，植物那个瘪三用过的小船还在加上浅滩上搁浅的船只，一共是三个，我看着他们道：“军师和泽城一船吧，我和小柠檬一船！！”

　　“不！”军师再次挥手打算我道，“柠檬和我一船！！”我听着一愣，拦在小柠檬身前道：“你可不要这样啊，军师，小柠檬要和我在一起！！”泽城拉着我到另一艘船那边道：“安心，军师的为人我们都清楚，他那么要求一定是有原因的！！”

　　“有理由也不行啊！！”我想着去推他，“这个……”

　　“好啦，走！！”泽城不等我说完，就硬是把我推向船那边，根本不听我解释！！军师拉着小柠檬也往船那边走。

　　“等等，等等……请大家等一下！！”就在这个时候我们身后传来一个声音，那声音很熟悉，像是荒村里的人，我回头一看，来的不是别人，竟然是法师金生，只是他的样子还有些古怪，手上还带着衣服黑色的手套，看着就有些怪异，军师他们也都停了下来，转头看向金生，看他会有什么动作。

　　“军师请留步，各位请留步啊！！”金生赶紧又说了句道，生怕我们走了一样，他快步跑到我们身边道：“可算是找到你们了，各位不要走，村长在家中准备了宴席，想要邀请各位前去，顺便就最近发生在村子里的恐怖事件向大家道歉！！”我听着心想，这个村长果然是不简单，都这个时候了竟然还有心情摆宴，请我们吃饭，这是怎么回事，而且就从小柠檬那里得到的信息来看，村长肯定和神道明社有关系，说不定还有很大来头……难道他是想把我们一起干掉吗！！

　　我心里想着眼睛瞥向军师，我现在说的不算，最重要的还是要听他的决定，他若是说去，我们真就没办法不去。军师慢慢走到金生身边，盯了他一会儿，嘴角突然扬起一丝不易察觉的微笑，本来还有些犹豫的神情也有所改变：“那请带路！”他说着摆出一个请的手势。金生点点头，走到前面去给我们带路，我上前拉了一下军师道：“军师，你不知道刚才在磨房的时候，我了解了一些关于村长的事情，可能和神道明社有关，我这还没有和你说呢……现在……”

　　军师看向我道：“我知道！”他说着手在我的肩膀上拍了拍，似是在安慰，让我放心，我看着军师的身影，心里竟然异常的平静，就感觉只要有军师在一切都不是什么问题了！！小柠檬和泽城也跟了上来，都跟在后面准备去村长的家，路上的时候我询问了下小柠檬关于村长家的情况，她说村长的家是住在村子偏西面的地方，似乎与那造纸厂有些近，而且听她那个意思是说，村长的家任何人都没有去过，包括金生在那都不曾去过。

　　我听着有些怪异，怎么说都是一个村子的，怎么会没有去过，即使是没有去过，门口总还是看的到的吧，想着我继续去询问小柠檬情况，她回答的很模糊似乎也不是很知道的样子，我摸了摸身上，刚才逃的匆忙，连把短刀匕首也没有拿出来，你说这样是待会干起来了，可怎么办，可如何是好啊，总不能指望军师一个人救我们大家吧！

　　我想着不自觉的又看向金生，他今天的样子确实有些不对劲，而且那一副黑色的大手套，也很诡异，想着我凑了过去问向金生道：“法师，你这手是怎么了，这么这幅德行了！！”

　　他尴尬的笑了下道：“昨晚睡觉不小心让蜡烛给烫了，没事的！！”我还想再问谁知道金生一指面前的房子道：“大家，前面的就是村长的家了！！”


第一百一十三章 宴请（下）

　　我和小柠檬好不容易被军师他们救出来，本来我的肚子有些饿了，想找个地方吃东西，可是看军师的样子，根本就不打算停下来，马不停蹄的就要往驼背老头家里赶去，我虽然也想早些查出幕后黑手，可是这人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌啊，况且我都饿了好几顿了，在这么折腾下来，我看凶手没抓到，我自己倒是先挂了。

　　就在这个时候法师金生忽然拦住了我们一行人，说是村长要请我们去吃饭，这个时候请我们吃饭，不知道有何目的，可就是在这种的情况下，军师竟然同意了去，我们几个没有发言权，只有跟着军师一起去，我走在金生的旁边，发现他的手有些问题，就问了句，谁知道他尴尬的笑了下道：“昨晚睡觉不小心让蜡烛给烫了，没事的！！”我还想再问谁知道金生一指面前的房子道：“大家，前面的就是村长的家了！！”

　　我看着面前的这个屋子，在炮楼宾馆的时候，那么高的地方也没看见有这么气派的大房子，事实上这个房子也算不上是气派，但是从外面看绝对是比其他荒村里的房子好多了，只是那些墙面的砖块都是灰色的，只有屋顶的瓦片是些鲜红鲜红色的，看上去很诡异，像是那种鬼片中的东西，我拉了身边的小柠檬道：“这个东西是人住的吗，怎么感觉那么渗人呢，感觉有点像是凶宅？”

　　小柠檬看着那屋子也有些愣住了，小声的回道：“嗯，是啊，是啊……这个是有些诡异，怎么之前的时候我都不知道棒子村里还有这种东西啊！！”泽城也愣了一下，盯着眼前的东西发呆，只有军师很淡定，可我看的出军师的眼睛中有那么一丝的睿光闪过。我心里小声的琢磨着，难道军师曾经见过这个东西吗，还是另有缘故？

　　金生见我们都停在了门口，笑了一下道：“大家不要站在门口，村长已经在屋子里等候各位多时了，我们走吧！！”说着当前去开那铁门，摆出请的姿势，军师瞅了他一眼，没什么表情，看了我们一眼道：“走吧，吃饭！！”我听着差点没摔倒，这说的也太轻松了，就目前这情况，任谁也看的出这次宴请绝对不是那么简单的事情，而且我总觉得接下来会发生什么大事。

　　泽城跟着军师进了那院子，我和小柠檬也紧随其后，院子很大，不过却是没有什么东西，都是些乱起八糟的，还有些新做的砖块，堆在旁边的一堆沙子里面竟然还能看到快烧黑的骨头，我看着有些渗的慌，停了一下，拉了身边的小柠檬道：“你看，你看，你看那个地方，怎么像是一块烧黑的骨头。”小柠檬一听骨头吓了一跳，猛的回头一看，差点喊出声：“啊，骨头……”我赶紧用手捂住的她的嘴巴：“嘘嘘，不要说出来，不要说出来！！”可即使是这个样子，还是招来了其他人的目光，大家怀疑看向我们两个的方向。

　　“怎么了，周先生！！”金生询问着，我赶紧摇摇头，道：“没事，没事，刚才刚才是小柠檬踩到，踩到虫子了，没事没事的！！”我说着看向小柠檬，“对吧，你最怕虫子了，对不对！！”她看着金生，点点头，发出呜呜的声音，像是在说，对，对，我怕虫子。金生又看了我一样，继续前进，我和小柠檬跟在后面，回头又看了一眼，刚才那堆沙子，那块烧黑的骨头还安静的躺在那里，像依附了死神的幽灵，正阴狠的盯着我们这四个人。

　　我被盯着不舒服，对着下面的饭菜也失去了大半的兴趣，这事就好像是看人，第一印象差劲了，对着整个人的印象也就下降了许多，正面的门看上去像是实木做的，很笨重，外面还镶着铁链，不过那连接处的锁头已经打开，看上去像是撬开的一样，而且划痕还很新的样子。军师始终没有说话，一直也都是朦胧的样子，泽城跟在旁边，手一直放在背后那柄短刀匕首周围，似乎是随时准备着拔刀。我将小柠檬拉在身后面，现在的事情已经不单纯了。

　　屋门被打开，里面发出一股木头霉掉的味道，很是刺鼻，让人闻着有些恶心，屋子里面很昏暗，那一旁的蜡烛，闪来闪去的，像是要灭了一般，进到屋里，感觉整个人都像是被抽走了什么，浑身一凉，反正那感觉让人很不舒服，小柠檬和我的感觉一样，在身后抓紧了我的衣服，我拍了拍她的肩膀，让她放轻松。军师忽然转头看向我们道：“你们都集中精神，不然有危险！！”就这么一句，就不在说了，我愣了一下，这话怎么就说了一半，但还是听着军师的话集中点精神，这一集中全身感觉就好多了，没有像刚才那样浑身冰凉。

　　我没明白是怎么回事，这集不集中看着就像是一回事，可这样做那么一下，效果还挺明显。

　　我们跟着金生在走廊里面穿梭，那屋子在外面看着很大，可是走廊却是很窄，宽度基本上只容得下一个人的样子，那走廊的墙面都是些木板钉成的，看上去很老，而且大部分的拐角处都被蜘蛛蛛了网，我看在眼里，这个村长看上去还蛮不错的，难道是连个家也舍不得大扫吗，真是懒的可以了！！想着我们跟着金生又走了很久了，终于来到一处空间比较大的地方，这里应该说是非常的大，四周都被一张大圆桌这，黑暗包裹着只留下了一个大饭桌，上面堆满了大大小小的饭菜和汤锅，看来，村长说的宴请就是让我吃这些玩应了。

　　我本来饿的有些过劲了，可看到这些饭菜，肚子又开始咕咕叫起来，金生指了前面不远的餐桌道：“嗯，就在那边了，待会各位坐上去，可以找个自己喜欢的位置就行了。”

　　“村长呢，我们的目的不就是来见他的吗？”我询问着金生，关键是来了这么久，竟然还没有见到村长的面，而且这个屋子阴森森的，感觉不好。

　　金生摸了摸脑袋笑着道：“那各位在稍等一下，我想村长他还在厨房里面做吃的吧！！”我点点头，他这样说，也是无可厚非，我们就不能在挑什么了，我们几个选了位置，贴着那圆桌子就坐了下来，桌子上的饭菜很丰盛，村长似乎是下了很大的功夫，不管死鱼虾的海货，还是猪鸡的肉类，一样也不少。金生也慢慢的坐了下来，我其实很想说，这么多菜菜了，就别在准备了，可是看到军师的样子，我又把这话给憋了回去。

　　“周文哥，你看这些饭菜有些不对劲啊，好像是凉的？”小柠檬在我身边小声的说着，我听着楞了一下，凉的，怎么可能，我们又不是死人为什么要吃凉的东西，我想发问，就在这个时候我们的主角，村长登场了，就见他从一旁的黑暗中慢慢的走了出来，手里还端着两碗饭饭，放在桌子上。

　　“村长，他们都来了！！”金生见我们来了，就小声的说道。村长看着我们四个，满意的点点头，举起面前的酒杯道：“我萧某先说几句，首先那谢谢各位能来到我家里，来吃上一顿我准备的饭菜，萧某我先干敬！！”说着就一口气喝下了杯子里的酒，我看着他喝下去，也不太好意思，就想也陪着他干一杯，可那就刚拿到嘴巴，就被那酒味给呛到鼻子了，村长说那是酒，可是那个味道，分明就和鲜血那种腥味很是相似，别说是喝了，光是闻起来，就让我觉得恶心，我赶紧把那酒杯放回桌子上去。

　　“事情是你做的吧！！”安静的屋子军师的声音显的很特别，村长愣了一下道：“啊，你说什么呀军师？”军师表情依旧不是很明显，重复一遍道：“事情是你做的吧！！”这次我猜村长算是听清楚了，他那拿着酒杯的手悬在空中，随后把那酒杯轻轻的撂在桌子上道：“我十分抱歉，最近在棒子村里发生的惨案，我也知道你们失去朋友的痛楚，是我的疏忽，我已经派人在村子里开始查找凶手了，相信在不久的将来，就可以查出来这次事件的来龙去脉，到时候一定会给大家一个合理的解释的，请相信我！！”

　　“我觉得凶手……”军师完全不管村长的谈话，继续道，“……是你！！”金生猛的站了起来，指着军师道：“军师请你说话放尊重一些，我忍你很久了，我们村子好心请你们过来吃饭，你们好赖的不说一句谢谢，反倒是血口喷啊！！”村长拦住金生，让他坐下来道：“金生，不得放肆，他们是我们的客人，不得无礼！！”

　　“我猜，你让我们来吃饭，而且还如此的谦逊和蔼，目的是让你的人有机会去摧毁驼背老头家地下室的那副，‘皮画人：葬礼’吧！！”我听着一惊，原来那幅画的名字叫葬礼啊，不仅这样，刚才当军师说道那副画的时候，我明显的发现村长的手指头不可自觉的动了动啊，这事情他应该也还知道些什么了，军师根本不给他喘息的机会，接着问道：“你的目的是什么？”

　　“这个我真心不了解，我并不是凶手啊，军师，我想你是误会了！！”村长说着看向我们这边小声的说着，桌子旁边的几个蜡烛烧的很慢的样子，此时更是晃过村长的脸，让人感觉很是诡异，说不出的感觉。军师笑了笑，似乎根本不关心他说的这些，继续问道：“你了解神道明社有多少？”

　　“神道明社！！”金生说着猛的又站了起来，“你们……你们怎么会知道神道明社的事情，我们已经吧信息严加封锁了啊！！”村长喊了一句金生的名字，让他坐下道：“神道明社我们确实是知道一些，因为曾经有一个叫松本浅川的人有来过我们……”

　　“说是希望可以与他合作，重新振兴神道明社！！”村长接着说道。我听着心想果然是一伙的你们，还假惺惺的请我们吃饭，这饭果真有问题！！！


第一百一十四章 坦白

　　我们跟着金生在荒村的小路上穿梭，路歪歪曲曲的，也不知道过了多久才终于是到达村长的家门口，可在我看来，村长的家，有些的诡异，不仅仅是房子的墙壁和瓦片不对，进到村长的家中就更加的诡异，昏黄的灯光，莫名奇妙的生菜，最主要的是村长根本就没打算和我们说实话。

　　村长说着提到了松本浅川，我听着，心里想果然是一伙的，还假惺惺的请我们吃饭，看来这饭也是有问题，我想着眼睛盯着饭桌上的军师和村长，就感觉的他们两个似乎在互相的盯着对方，眼睛谁也没有动。

　　“那松本浅川人呢？”军师问道，村长看着有些难为情道：“这个我就不知道了，我拒绝与他合作他就不见了！！”我听着都觉得这话很瞎，以松本浅川的个性，我很难相信，他是那种拒绝了合作就消失不见的人，而且他肯定会为了自己的目的使出各种手段的。军师并没有反驳村长，点头道：“嗯，村长做的很对，神道明社是邪教！！”军师说着竟然拿起面前的碗开始慢慢的吃起来，见军师开吃，我们也都拿起碗筷吃了起来。

　　我吃着那些饭菜感觉肚子有些不舒服，我的胃口向来不好，而且这些菜只有一小部分是温热的，其他的大部分都是冰凉的，吃起来感觉很难受，让我奇怪的是，整个饭桌上除了我之外的其他人们竟然都吃的津津有味，赞不绝口的，我看着碗里的饭，心想难道是我自己有问题吗？

　　军师吃着猛的将碗一放道：“村长，你家这么大，是不是隐藏了什么东西在里面？”大家都是一愣，没想到军师会突然停下来问这事情，村长看着军师慢慢放下碗道：“没……没有啊，我家怎么会还有其他的东西呢，这不很明显吗，都是客厅和厨房比较大而已！！”军师把手里的筷子也放了下来，看着村长道：“你确定？”

　　“从外面看，村长的家至少有一百多平的大小，可是，我们经过走廊的时候，发现它很窄，只容的下一个人的体格，仔细分析下，走廊顶多只占了这座房子的百分之二十的大小，而剩下的刨去厨房，还有其他的小格局，村长这个房子还剩了不少的地方，你用来做什么？”

　　村长看着军师，也慢慢的放下手里的筷子道：“这个……我还真没有具体的统计过，基本上都是这个样子的，会空出许多客房来供人居住啊，会给那些比较要好的朋友或者是游客！！”

　　“村长真是奢侈啊，盖着这么大的房子，感情村里的人，都很羡慕你吧！！”泽城插了一句话，这话明显就是旁敲侧击的讽刺，坐在村长身边的金生猛的就站了起来道：“你说什么，村长这么做还不是为了可以多招一些游客来我们棒子村旅游吗，这样我们才能赚到些钱，养活村子里面的那些老人！！”村长瞪了金生一眼道：“你坐下，这儿还轮不到你说话，快给我坐下！！”金生有些愤愤不平，看了村长，但还是很不情愿的坐了下来，村长接着道，“实在抱歉，让你们见笑了，我的房子确实有很多空的房间，大家今晚可以暂歇住在这里，辛苦一天了，明天起来我可以和大家一起查村子里的案子！！”看他这话明显是想岔开话题。我看他不想说这个，我正好有些事情想问下。

　　“等一下村长，有件事情我想问一下，可以吗？”我忽然打断村长的话，他把目光转向我问道：“怎么周先生，你有什么话说？”我盯着他慢慢道：“我只想向您核实一件事情，希望村长可以如实的回答我！！”就在我说着的时候一旁的蜡烛也跟着一闪一闪的，甚是诡异，说不出的感觉，村长的半边脸被阴影遮挡着，寻思了一会儿他朝我点头道：“好你问！！”

　　我见他松口，就毫不犹豫的问了句：“请问，村长三年前是否去过安天旅行社！！”我这话一出，就看着村长瞪大了眼睛看向我，似乎觉得很不可思议的样子，转而望向小柠檬，我知道他为什么看向小柠檬，因为这件事情，也就她知道，其他人谁也不知道！！泽城看向我，似乎也有些惊讶，我不知道他们了不了解这件事，反正我需要问个明白才行！

　　我见村长不答话，继续问道：“村长你还没回答我的问题呢！”他尴尬的应了一声道：“啊……对对，你刚才问什么来着？”他这个样子反倒是，让我更加的怀疑，问道：“我是问，村长三年前是否去过安天旅行社，去那儿都做了什么，可以告诉我吗？”

　　“为什么告诉你，这个是我们村子的生意，怎么可以随便的告诉你们呢，被你们知道了，那个旅行社的生意岂不是就被你们抢去了！！”金生又插了一句，显得有些强词夺理了。我霍的一下站了起来，看着金生道：“你确定吗，你确定我会抢你们的生意，你知不知道安天旅行社已经被查封很多年了，社长也死了你知道吗，我他娘的怎么和你抢，那么多旅行者就是来了这里，全都不见了，你知不知道啊，你他娘的还和我讲生意，这可是人命啊！！”我说着猛的扯起金生的衣领，泽城一把把我拉了回来，按回椅子上，让我冷静。

　　金生愣在那里，也不知道该说些什么，第一次感觉他有些无语了，他有些尴尬，看了看村长，慢慢的坐回了椅子上，气氛一下子僵住了，大家谁都没有说话，似乎是谁也不知道该如何打破这个僵局，许久之后，村长终于说话了，他看着我们，悠悠道：“是，三年前，我确实是去过了大连的一个叫安天旅行社的地方，而且见到了社长……”说着他看向我们接着道，“当时棒子村已经很久没有游客了，我们的造纸厂也开始不景气，没办法之下，我只好亲自出去找旅行社谈，当时的社长还蛮不错的答应帮我们找一些人来棒子村旅行，不过费用什么的只给我们三成，当时我有些不太同意，可实在是没有办法了，我就勉强的答应了他们，接着就有了当时的那一批的游人！”

　　“而像周先生刚才所说的什么失踪啊，社长死了，我根本就不知道啊，我们只负责把游人接来，然后是安安全全的把他们全都送走了啊，没有遗漏任何的一个人！！”村长坚定的说着，小柠檬拉着我的胳膊，看着我，似乎在说，看吧我就说我们把那些游客全都送走了，一个也没有留下！！

　　我想着一下，难道是我记错了，可是在我昏迷那会儿落颐曾经告诉我说她现在还被困在棒子村的某处地方啊，怎么会这个样子呢，我想着皱起眉头，事情完全想不出个究竟来，难道真的是我想多了，还是怎么着了！！我想着发现大家都在盯着我，我尴尬的摸摸脑袋道：“大家，大家都看着我干嘛，吃饭吧！！”我说着也不看他们拿起碗就吃了起来。

　　屋子暂时的安静了下来，也没人说话，感觉就像是只有我一个人存在一样，我心里有些渗，不自觉的想到曾经读过的一本小说《凶宅买卖》，难不成这里也是一座凶宅，而我周围根本不是人，是鬼魂！！偏偏在这个时候，我的肚子还来劲了，我试着忍一下子，可怎么的也忍不住，看时要坏肚子了。也不能在硬挺着了，我站了起来，冲着村长道：“村长，我想方便下，你家厕所在哪？”我说着村长笑了一下，对着旁边的金生道：“金生，你带着周先生去厕所吧！”

　　金生点头，拉着我就往那黑暗里面走，我转头看向村长他们，发现每个人的脸上都挂着奇异的笑容，看着很诡异，我没看几眼，已经被金生拉到了一处地方，墙壁上的蜡烛被他点亮道：“去吧，里面的这个小屋子就是厕所，我在外面等你！！”我点点头，可刚走一步，我就又转了回来，羞着脸道：“那个……我要上大号，没有……没有手纸！！”金生鄙视了我一眼，闷声道：“去，在厕所里有纸，自己找去！！”

　　我赶紧猫悄的进了厕所，很不好意思，这丢人都丢到家了，怎么能这么问呢，一点文化也没有，我在心里暗骂自己蠢，就在这个时候耳边传来低声细语，开头我还以为是金生在那自言自语，因为他说手疼什么的，后来我越听越不对劲，这他娘的根本就不是一个人，而是还有另一个人的存在。就听那个声音小声的说道：“小声点，社长的计划怎么样了，我那边已经差不多了，少主和荔枝已经被我骗到那里去了，要快点，我怕是瞒不了他们俩太久！！”

　　靠他娘的，这几句话我听的很清楚，声音虽然很小，但我还是听的出这个人根本就是植物，那他嘴里所说的社长是谁，是松本浅川，还是另有其人，还是就藏在我们周围的某个人，我的心里开始犯嘀咕，到底是要不要冲出去抓住他，看他说话的语气，金生就算不是同伙也是认识他的！！

　　我犹豫着不知道如何是好，现在这个节骨眼上，我想着猛的握紧拳头，在心里告诉自己，这次必须要抓住植物，必须要抓住，整个事情的关键现在都落在了植物的身上，抓到他，就能找到神道明社的老巢，抓到他就能知道他口中的社长，抓到他也许所有解不开的谜团就全都迎刃而解了！！

　　“植物，你怎么跑到这里来了，社长不是告诉你，不可以擅自来这个地方吗，他们正在外面，而且那个军师也在，你不想活了！！”金生说着有些责备的语气，可我没想到的是，外面竟然传来轻微的打斗声，那声音不是很响但是很快，简直就是一瞬间的事情，接着传来植物的声音：“你给我记住了，帮你们做这些下三滥的事情，是因为我女友在你们手里，不要用责备的口吻和我说话，懂吗！！！”


第一百一十五章 暴露身份

　　我原本还在犹豫要不要出去抓住植物，可听外面的声音，两人竟然打了起来，而且看样子还是植物略胜一筹，就听着他小声道：“你给我记住了，帮你们做这些下三滥的事情，是因为我女友在你们手里，不要用责备的口吻和我说话，懂吗！！”过了许久才听到地上的喘息声道：“你，你这么做会后悔的，你赶紧放了我，不然社长是不会放过你的，你这个植物！！”就听着两人又厮打起来，声音越来越大，我猜要是他们在继续这样的争执下去，肯定会把客厅里面的军师他们吸引过来的，那样肯定是植物吃亏！！

　　就听着那声音猛的盖过了植物，似乎是金生把他按在了地上道：“植物，你给我听好了，敢挑衅我，后果是会很严重的！！”金生说着，尽量的压低自己的声音，“我劝你还是不要在这里闹事，不然对你我都没有好处，你知不知道！！”植物似乎又给你他一拳头，我蹲在厕所里面，根本就看不见。

　　“我告诉你金生，我背叛朋友，伤害挚友，全他娘的都是为了我女朋友，所以，我希望你可以告诉我她在哪，不然今天不会让你活着出去！！”植物说着，猛的抽出了匕首，“铿”的一声脆响，像是和金生拼在了一起，我生怕植物出什么意外，而且从刚才对话也能听出来，原来植物并没有真的投靠了神道明社，他之所以不说是因为他的女朋友被松本浅川这个家伙给绑架了！！

　　我心想，怪不得会叛变，感情要是遇到这样的情况说不定我也会这样做的，我想着赶紧在周围找了一下，没有匕首之类的东西，倒是有一根粗重的木棍，我握在手里，外面的对战似乎已经到了白热化的阶段，植物和金生根本就聊不上几句，就干了起来，我呼了一口气，握紧了手里的木棍子，心里倒数三、二、一，彭的一声就把厕所的门踢开了，植物和金生看着我都是一愣，就听着金生骂道：“靠他娘的，我竟然忘了还有你在这里，植物快和我一起干掉他，不能让他活！！”

　　这个瘪三下手竟然比我快，率先说话，想拉拢植物，走廊的烛光一闪一闪的，看不出的诡异，植物和金生都背对着那烛光，让我根本就看不清楚他们的表情，植物低着头，似乎在犹豫着到底是帮我还是继续帮着金生他们。我握着的木棍也不自觉的紧了紧，许多人说老婆如衣服，可在我眼里，老婆绝对和兄弟相等的重量在我的心里，也许植物认为老婆才会更重要一点，事情往往要做最坏的打算才行！！

　　这时候植物完全的抬起了头，眼睛盯着我，默不作声，我心里凉了一大截，看这情况，植物是不会帮我了，我也不罗嗦，对于对手绝对不能手软，想着我握起木棍，猛的就冲向植物，先把他撂倒，然后在对付金生，金生也朝这边跑了过来，他心里肯定是怕我把植物先制服，这样他的胜算就少了一成。

　　我原本以为植物和立刻反击和金生一直把我干掉谁知道，就在我离植物没有多远的时候，他猛的一个回身，手里的短刀匕首猛的甩向身后的金生，金生根本就不敢想植物竟然还会来这一招，狼狈的赶紧往一旁躲闪，铿的一声脆响，植物的刀被打飞，可在金生的脸上也留下了一道血痕，在那烛光的闪烁下，感觉格外的渗人，金生朝着植物大喊道：“靠你娘的，你疯了，植物你想叛变吗！！！”

　　植物冷眼看着金生道：“请你记住一件事情，我是被军师带出来的，生是军师的人，死也做军师的鬼，我只是欠我女友一个承诺，对于你们不存在叛变不叛变的，你懂！！”他说着拍了我的肩膀道：“周文，兄弟我对不起你，你赶紧走，让军师他们也赶紧离开这个地方，这里不安全，而且……”

　　“植物，你别得寸进尺！！”金生忽然打断植物大吼着，握着匕首就冲了过来，已经道关键时刻了，这个瘪三竟然打断我们，植物拿下我手里的木棍，小声道：“快走，去找军师，我待会收拾完他就去找荔枝他们与你们会合！！”

　　“等等，荔枝他们现在在哪儿啊？”我询问着，可惜金生已经杀了上来，与植物拼在了一起，我看着两人，心有不甘，可现在不是纠结这个的时候，看植物的那样子，村长肯定不简单，刚才吃饭间的那些对话，也让我有些怀疑他的真假，我想着赶紧往饭桌那边跑，刚跑到拐弯那里，突然一柄匕首，划了过来，幸好我闪的开，再看时发现这不是别人，是泽城。

　　我哦看着他楞了一下，连忙问道：“泽城，你怎么跑到这边来了，军师和村长呢！！”

　　“你还说，刚才厕所那边传来打斗声，我们在客厅这边都听得清楚，到底是怎么回事，怎么会突然就发生打斗了！！”泽城询问着，我看着他就把刚才看到的事情和泽城一五一十的说了一下，他听着并没有我想象中的惊讶，而是很平淡，我看着他，心里有些不安，你他娘的可别告诉我泽城也是叛变的人物啊，现在这个情况可不是闹着玩的，若真是这样，那我们的处境可就真的危险了。

　　泽城看着我想说什么，眼皮忽然沉了下来，整个人，噗通的一声就倒在了地上，这一下子可把我吓了一跳，连忙去拉他：“泽城，泽城，你怎么了，喂，你醒醒啊！！”我说着拍着他的脸，我试了一下鼻息，看样子还活着，只是昏迷了，什么情况，难道这个屋子里面有毒气吗，可为什么我没有事情呢！！我也想不了那么多，将泽城一个翻身，拖到我的肩膀上，拾起匕首就往客厅那边走。

　　可刚到客厅那边，就听到更为惊人的事情。

　　“松本浅川，不要在演戏了，演的很好，骗了我这么久也可以了！！”这个听上去是军师的声音。另一边的那个人狂笑起来：“哈哈，阎尚，你这个家伙，那么猛烈地爆炸都没能炸死你，看来你的命还真是硬啊，现在又勾搭徐家来荒村，你小子到底有什么目的！！”这个声音听上去是村长的，我听着下巴差点没掉下来，难道我们从一开始认识的村长就是这个样子嘛，还是半路被松本浅川给杀了！！

　　“我要你交出不老仙丹的秘籍，解去我身上的不老封印！！”军师冷冷的说着，村长笑了笑道：“阎尚你也真够可以的，千山万水来到这里就为了解去这个好东西，你这不是傻子一样的吗，多少人梦寐以求的东西，你竟然想解除！！”他说着后面竟然有些疯狂。

　　“我不是你，不需要长生不老，相对那些副作用来说我更加喜欢原本的我！！”阎尚说着，似乎是掏出了随身的短刀匕首，“你就不要啰嗦那么多的废话，交给我，咱们从此井水不范河水！！”村长听着又笑了笑，道：

　　“阎尚啊，你还真是天真啊，你一直都觉得自己很聪明是吧，那我现在告诉你，你是这个世界上最愚蠢的那个人！！”他说着似乎在坐着什么，我赶紧放下泽城，贴着墙角望过去，村长正好是面对着我的，就看他的手在脸边上摸索着，然后忽然的一扯，就像是画皮一样的，扯下一张人脸，虽然之前我看过这种拔脸皮的过程，可现在看村长做这个就感觉特别的恶心，上面竟然还有一些的粘糊糊的东西。

　　我背对着军师看不到他的表情，但我猜的道，此时此刻军师一定和我一样的惊讶。待那面具完全被扒开的时候，军师一下子倒在了地上，像是受到很大的惊吓一样，我捂住自己的嘴巴，这他娘的到底是谁，我似乎还有印象，脑海里面又开始晃过一些杂乱的片段，那柄血红色的断刀再次出现在我的面前，那感觉就如身临其境一般真实，我赶紧猛的敲了敲脑袋，好让自己清醒一下，难道这个人就是我记忆碎片中的那个拿着血红色断刀的人吗？

　　我想着心跳开始加速，这他娘的今天发生了太多的事情了，让我有些混乱。

　　“你是谁，你到底是谁，松本浅川呢！！！”军师已经恢复了正常，站起来，小声问道。就听着对面的那人笑了笑，笑的很猖狂，接着道：“聪明一时，糊涂一世啊阎尚，告诉你一件事情，松本浅川早就被我杀死，扔进藏神洞了，他的心我也挖出来给兽神吃了，新的不老金丹，就快要炼成了！！”

　　他说着笑的更加的猖狂：“我要让神道明社所有的人都知道我萧楚才，我萧楚才不是孤儿，我是伟大的胜利者，我还会告诉他们神道明社的社长和副社长都是我干掉的，我是多么的伟大，多么的了不起啊，我是神道明社最厉害的社长，等新的不老金丹炼成，我也就拥有了长生不老之身啦，哈哈哈！！！”

　　“一切妄想的事情都不会成功的，你只不过是神道明社里面最可悲的一只小丑而已，其他的什么也不是！！”军师小声的说着，语气很平和，就像是在看着一只动物，看他自己的王国里面自得其乐。

　　“你住嘴，你马上也要死了，有什么资格教训我，你是个失败者，而我不是，我是成功者，我会缔造神道明社更加灿烂的辉煌，我会让全日本，全中国，哪怕是全世界都知道我们神道明社的存在，我们是至高无上的主！！”村长说着几乎快要疯狂了，军师笑了笑道：“你的这些就算实现了又能怎么样，松本浅川一样是得到了不老金丹，那又如何还不是被你杀了！”

　　军师看着他继续安静的说着：“吃了不老金丹你会后悔的，那种像死人一样的感觉！！”


第一百一十六章 诀别

　　我躲在走廊的拐角处，偷听着军师他们的谈话，整个人都惊住了，这他娘的，松本浅川竟然已经都死了，而我们之前见到的松本浅川全都是村长萧楚才假扮的，我想了一下，那么杜洪涛呢，他又在哪，难道也是村长假扮的，亦或是早就死，怪不得那时候感觉松本浅川那家伙的大连话如此的地道，原来是村长假扮的，可是没道理啊，他竟然知道所有的事情，包括大家，包括军师。

　　等等，我想着不对劲，我记得在空冥桥那块，我们似乎与松本浅川交过手，那个时候他曾说过，他和军师是这个世界上唯一吃了不老金丹的人啊，为什么现在村长又说他想要吃不老金丹？我想着又盯了一眼村长，现在看他的体型，还真的和松本浅川的外形有些相似，如此说来，他是在空冥桥之后才杀了松本浅川吗，我想着有些纠结，算了现在不是纠结的时候，待会趁着他们打斗，我得赶紧把一旁的小柠檬拉过来，这个时候她竟然还睡的这么香。

　　我继续听着，最让我不可思议的是，军师竟然想丢弃长生之身，还有什么不老封印，这些名词虽然陌生，但我知道它们肯定和村长嘴里所说的不老金丹有关系。村长已经有些疯狂了，像个狂妄自大的疯子，朝着军师猛喊道：

　　“你住嘴，你马上也要死了，有什么资格教训我，你是个失败者，而我不是，我是成功者，我会缔造神道明社更加灿烂的辉煌，我会让全日本，全中国，哪怕是全世界都知道我们神道明社的存在，我们是至高无上的主！！”

　　军师笑了笑道：“你的这些就算实现了又能怎么样，松本浅川一样是得到了不老金丹，那又如何还不是被你杀了！”军师看着他继续安静的说着：“吃了不老金丹你会后悔的，那种像死人一样的感觉！！”

　　松本浅川眯起眼睛，盯着军师，眼睛就像是毒蛇，让人看着很不舒服：“什么像死人一样的感觉，你别想忽悠我，我要长生，任何代价都无所谓！！”军师慢慢坐了下来，竟然像个没事人似的，拿起面前的酒杯问道：“你说这个是什么？”村长被他整愣了，完全不知道军师的计划，他看了军师一眼，又看了他手里的酒杯，小声道：“这个‘血色红酒’！！”

　　“那它是什么味道？”军师将酒杯朝他举了一下，慢慢的喝了一口，村长愣在了原地，不知道该怎么回答，不仅是他楞住了，就连我也愣住了，军师这到底是什么战术，不开打竟然和村长品起红酒来了，如此紧张的氛围之下，怎么可能有如此安静的对话，我猜现在谁精神先崩溃了，那他就输了！！

　　“阎尚，你这个家伙，不要考验我的耐性啊！！！”村长朝着军师大吼着，已经愤怒到了极点，军师根本不在乎他的吼叫，盯着他道：“当你吃了不老金丹之后，你就会明白我为什么这么问你，你将失去味觉，失去嗅觉，失去感觉，然后你就变成了一个只有身体的躯壳，那种像死人一样的感觉！！”村长安静了，盯着军师：

　　“这个就是不老封印的缺点？？”军师点头道：“还有很多，我只是最厌烦这个！！”村长猛的掏出随身的短刀匕首猛的冲向军师道：“那样我最喜欢了，没有感觉就会越战越猛，那正是我需要的无上的战斗力量，你既然那么不喜欢不老封印，今天就让我成全你吧，而且我觉得松本浅川在那个世界一定也很想你！”军师也不含糊，原本睡不醒的眼睛，猛的瞪了起来，一个侧身躲过他的攻击，对着他的脖子肚子腿，就是连续的三拳，这三拳打的极快，简直就是一瞬间的事情，紧接着一脚将村长踢飞回去。

　　“我很想知道你是怎么杀掉松本的？”军师看着一旁晃着胳膊的村长，“看你的实力根本就不是他的对手！！”军师说着慢慢的拿起地上的短刀匕首，慢慢走了出来。村长笑了笑：“是啊，凭实力我怎么会是你俩的对手，但是我有特殊技能，你和和他一样死的很惨！！”

　　村长说着，胳膊已经恢复了力量，握紧短刀匕首再次冲了过来，军师的实力我是知道的，可上次在炮楼宾馆的时候，他的实力和军师差不多的啊，这次看来这么这么差劲，难道上次军师特意放水还是另有隐情？我正想着，军师和村长已经干在了一起，两柄短刀匕首在这狭窄的空间里时不时的拼出火花，一时之间就打的难分难舍。我的心思不在他们那里，关键是小柠檬还在桌子上趴着呢，你说这要是不小心被刮到了，多危险。

　　想着我呼了口气，准备冲过去，就在这个时候，一个粗重的喘息声从我背后传过来，我开始还以为是植物赶过来帮我了，可我听了一下就觉得不对劲，空气中夹杂着浓烈恶心的血腥气味。我没敢转头，直觉告诉我这个人不是植物，而是金生！！我憋了一眼身旁的泽城，呼了一口气，猛地窜到一边，顺便把泽城也拉了过来，就听着，铿的闷响，我刚才蹲着的地方，出现一柄血色的匕首。

　　我瞪过去，果真是金生，我心里有些惋惜，植物那么好的人竟然就被他这个瘪三干掉了吗，金生去拔那插在地上的匕首，看他的样子，刚才和植物对拼费了不少的力气，我哪能给他喘息和拔刀的机会，猛的一个起身，对着他的脑袋就是一肘子，他啊的一声惨叫，我也不停手，这个瘪三还不知道害了多少的人，想着我一个回旋踢，把他踢飞出去。

　　他躺在地上，嘴里咕噜咕噜的吐着鲜血，这一下子，村长和军师都发现了我，军师连忙对我喊着：“周文，你赶紧把柠檬带走，找到神道明社的老巢，把它给我毁掉，快！！”

　　我哦了一声：“可是，我先……”

　　“闭嘴，照我说的去做！！”我还没有说完，军师就打断了我的话，“快带着柠檬和泽城离开这个屋子，快！！”听着这话，村长忽然疯狂起来，朝着我们大喊着：“你们这群混蛋，休想破坏我在棒子村里面的成果，休想，我要杀了你们！！”他喊着想朝我冲过来，可看那架势他根本就倒不出手来杀我，军师已经把他牢牢的牵制住了！！

　　我也不管他们，赶紧拉着身边的泽城，准备往小柠檬那么移动，可就在这个时候，一双胳膊猛的卡住了我的脖子，紧紧的锁住了我的脖子，而且那力道越来越大，像是要置我于死地一样，我拼命的拉那胳膊，可这胳膊竟像是石头一样，怎么搬都不动，我用力的往后抓，我知道这个瘪三是金生，他的命也太硬了，刚才就应该把他一口气干掉才对，我的大脑开始窒息，有些喘不过气来了，我用尽力气猛的肘击他的腹部，可他根本就不管，是打死了也不放开我一样。

　　我的脑袋开始失去意识，这下子看来真的要死了，最后一口气就快用尽的时候就听着上面咔嚓一声脆响，像是骨头被打断的声音，我楞了一下，还以为是自己的脑袋被金生给掰断了，但很快我就发现不是那么回事，卡在我脖子上的胳膊一下子失去了力气，我赶紧大口的呼吸几口，这样是在晚点，我看我就真的去见阎王他老人家了。

　　我赶紧往后看了一眼，救我的人竟然是植物，我看着他心里那个激动啊，一把把他抱在怀里道：“植物啊，你可吓死我了，你没事吧，快咱们兄弟赶紧出去！！”我说着植物一把将我推开道：“周文你听我说，我快不行了，真的快不行了！！”我看着他，植物的脸上满是鲜血，浑身上下几乎没有一处完整的地方，衣服大多的破烂了，胳膊还在留着鲜血。

　　“这……这是怎么了，金生……那个瘪三！！”我看着有些不忍心，植物拦住我的嘴巴，脑袋用力的晃了晃，似乎是想让自己在清醒一下，他猛的按住我的肩膀道：“周文……我快不行了，这个……这个交给你……你一定要告诉……帮我告诉露儿……一定要帮我告诉露儿，我……我爱她……我想……想她！！”他说着将一张沾满了鲜血的照片递给我，就开始流泪，顺着脸颊像是流下了血泪。

　　我赶紧将那照片贴身放好，拉着他道：“没事，没事的，我们去找荔枝，她懂医术，她懂医术，我们去找她，她一定能救你的，植物你要挺住啊，你要挺住啊！！”我说着猛的去拉他想让他在清醒一下，植物晃晃脑袋道：“没用的，我……我……我支持不了那么久了……一定要帮我找到……找到露儿！！”他说着猛的猛的推了我一把，眼睛定格在那一刻，我将他慢慢放在地上，心里那个难受啊，我怒吼一声，对着金生的尸体就是一顿猛砸。

　　砸的都有些血肉模糊了，我站了起来，径自去桌子边上拿起一个木椅子就要往村长这边砸过来。

　　“靠，你他娘的犯什么疯，周文，赶紧给我走！！”就在我冲动的时候，军师猛的骂了一句，我还是第一次听见军师骂脏话，整个人猛的惊醒过来，“快走啊，再不走就来不及了！！”军师又朝我吼着，我傻愣愣的点头，赶紧去拉去泽城，扶起小柠檬就要往门外跑。

　　“军师你要快点回来和我们集合啊，我们需要你！！”我猛的回头说了句。军师笑了笑：“放心！！”

　　“你休想从这里逃出去，你这个混蛋！！”村长见我要往外走，朝我疯喊着，就想来杀我，可惜被军师控制住了，无法过来，只能在那边无力的大吼着，“你他娘的会后悔的，我一定不会让你好过！！！”


第一百一十七章 千钧一发

　　村长家的发展几乎是谁也没有预料到的，似乎一切的事情都在村长扯下人皮面具的那一刻被揭开，虽然有些事情还不是很明了，但我知道只要军师制服了他，那些问题就都能一个个的迎刃而解了，植物的转变也让我很惊讶，我的世界观也变得有些混乱，好人坏人原来并不是我们看到的就是，眼睛不一定为实，这句话真的真的很对，植物帮我干掉了金生，我原本想帮着军师一把，一起制服村长，谁知道军师竟然大吼着，让我赶紧带着泽城和小柠檬离开。临走前我猛的转头说了句：

　　“军师你要快点回来和我们集合啊，我们需要你！！”军师听着笑了笑道：“放心！！”

　　“你休想从这里逃出去，你这个混蛋！！”村长见我要往外走，朝我疯喊着，就想来杀我，可惜被军师控制住了，无法过来，只能在那边无力的大吼着，“你他娘的会后悔的，我一定不会让你好过！！！”

　　我也顾不上村长那家伙的谩骂和怒吼，现在我不是一个人，而是三个人，我必须保证零两个人的安全才是，我也不多想，拉着他俩就往外面跑，看金生和村长的表现，接下来这间屋子一定会发生什么事情才对，不然不会这样焦急的想把我留下来，村长家的那个走廊真的是够可以的，拉着他们两个我必须像螃蟹一样横着走，而且速度太慢，没办法，我把泽城先放下，拉着小柠檬先到了房子外面。

　　我把她放下来，紧接着赶紧去里面找泽城，一看他还在我心就放下不少，在荒村里面离奇的事情太多，我生怕刚才我送小柠檬出去，泽城就不见了。我拉起他赶紧往屋外面跑，边边跑着忽然发现村长家的房子抖了一下，我吓了一跳，这是怎么回事，停下来，摸摸那墙壁，没有什么反应，我心想，看来是我敏感了，这么大的房子怎么会抖动呢！我拉着泽城继续往外走。

　　刚刚走了一小步，整个房子又抖了一下，我瞪大眼睛，他娘的看来这次是真的，不是假的啊，房子不会无缘无故的抖动，难道村长这个瘪三在屋子里面安放了炸弹还是什么的？我也不敢多想，荒村里面的事情太多都无法用常人的思维方式来解释，只能说活下来，是唯一要做到的。

　　我拉着泽城赶紧往外跑，这个绝对不是什么好兆头，想着我们已经快步出了屋子，我拉起小柠檬也不想，径直的往外面跑去，就听着我们身后的房子里面传来坍塌的声响，那声音由小到大，整个大地的颤抖也越来越剧烈，就像是要地震了一样，我往后看了一看，我去，这个整个房子的半边已经塌了进去，那震动还在继续，屋子也塌的越来越厉害。

　　我就感觉自己的腿都快跑掉了，玩命的往前跑，关键是拉着这两个人我完全跑不快，只能跑一点是一点，在荒村遇险已经不是一回两回的事情了，所以这次也不例外，只要能活着比什么都强，想着我继续往前跑，完全没方向，只要有路，只要能远离这个屋子，就可以，就达到目的。

　　身后的颤抖越来越大，就听着后面轰的一声巨响，村长家的那个大房子终于全方位的崩塌，引起巨大的烟尘，持续了好几十秒方才看的清楚，我发现小柠檬和泽城，回头望向那堆废墟，刚才还屹立的巨大建筑，就短短的几分钟便化为灰烬了，我想着心里有些可惜，关键是军师和植物都还在那房子里面，我想着有些难受，站在原地许久没能平静下来。

　　“一切就这么结束了吗？”我小声的询问着，听不到有人回答，空荡荡的世界似乎只剩下我一个人，我有些无助，这时候一双手搭在了我的肩膀上，我看着吓了一跳，赶紧躲开那只手，摆出战斗的姿势，大喊一声：“是谁！！”

　　“是我！！”就听着那人说着，我转头看过去，身边的这个不是别人，正是泽城，他满脸的土灰，“你怎么了，一副无精打采的样子！！”他说着竟是还想开玩笑，我现在根本没那个心情，给他指了指村长的那个房子道：“你看这个，村长和军师都在里面了！！”

　　“什么！！”泽城大喊一声，很惊讶的样子，“军师他在里面你他娘的就出来了！！”没成想他倒是骂起我来了，此时我的心里也非常的不爽，看他开骂我也毫不客气的还口：“怎么了，我他娘的还不是为了救那个无能的人，关键时刻竟然还能昏倒，你是在演戏吗？”泽城一把扯住我的衣领道：“你说什么，你说谁无能，有本事你再说一遍啊，你再说一遍！！”

　　我盯着他，一把推开他的手道：“你给我走开，这个时候逞英雄顶个屁用，刚才老子拼命的时候你在哪里，你是不是昏睡的像个死猪一样！！”今天我也不知道自己是怎么了，说起话来，竟然也没个轻重的，句句都往狠了说，泽城看着我，握紧了拳头，像是要开打的架势，我也暗自握紧拳头，等着他出手，现在我心里正憋着一肚子的火，不知道往哪里撒。

　　“你再说一遍，谁像死猪！！”泽城咬牙说着，似乎在强压着心里的怒气，我盯着他，小声道：“就是你，泽城！！”我刚说完，他的拳头就猛的打了过来，打的我一个踉跄，嘴角立刻就裂了，生疼生疼的，我摸了嘴角的鲜血，笑着道：

　　“你无能，现在拿着我撒气是吧，好！！”我说着猛的对着他就是一拳头，可这拳打的没有力度，竟然被他给拦了下来，泽城猛的又是一脚将我踢飞，我整个人都摔在了地上，身子开始传来剧烈的疼痛，刚背着他们已经废了不少的力气，而且和金生那个瘪三还拼了一会儿，现在开始有些无力了。

　　泽城追了上来，对着我又是几拳，我笑着看着他：“哼，你有本事，好，你打吧，你打死我吧，你杀死我啊！！”我朝他大喊着，没成想泽城这个家伙竟然真的掏出了匕首，怒目的而视道：“你既然那么想死，那我就成全你，现在就杀了你，免得你活着还想他们！！”

　　我听着有些惊讶，这是怎么回事，就算在怎么发火，再怎么生气，也不至于真的动刀子吧，这要是下去了，可就是真的没了，我赶紧你拍泽城的脸道：“喂泽城，大家打几下消消气就得了，你不会真想动刀子吧，这可是刺下去兄弟我就没了！！”

　　泽城忽然阴笑起来道：“没得就是你啊，你现在已经没有或者的利用价值了，我为什么还要留着你！！”我听着这话，感觉有些不对劲，这他娘的是怎么回事，刚才还以为泽城只是开开玩笑，大家心里都憋屈，都窝火，打一下，消消气就可以了，看现在这个情况，似乎并不是这样的，泽城拿出的刀子，还有他说的话根本就不像是一个正常的发泄！！

　　“你在干什么泽城，你冷静啊，我们还要去找神道明社的老巢啊！！”我说着想叫醒他，可看他一点回转的余地也没有，他笑了笑道：“告诉你个事情吧，周文，也好在你死之前对你有个交代！！”我一听这话这知道事情正在朝着不好的一面发展。曾经在军师禁区的时候就觉得这个泽城游戏不对劲的，后来面面也就忘记这件事情了，没成想我现在才意识到事情的严重性。

　　“你是神道明社的人！！”我问着，泽城笑了笑，点头道：“是啊，我是神道明社的人，而且和军师一样，是神道明社的元老级人物了！！”我听着果然和我想的一样，就接着问道：“这么说你也是戴着人皮面具了？”他笑着摇摇手道：“不不，我不需要那个东西，因为我就是做那个的！”他说着似乎觉得很骄傲，“包括荔枝的面具，你那个张队的面具，都是我给社长提供的！！”

　　我在心里暗骂这个忘恩负义的瘪三，小声道：“可是，刚才在你昏迷的时候我听到一件你我似乎都感兴趣的事情，那就是神道明社的社长松本浅川已经被村长萧楚才给杀死了！！”我原本以为他听着会惊讶，结果他就简单的说了句：“是吗？”表情冷淡到不行，我看着他根本猜不透他心里在想着什么！！

　　“那个家伙，我早就想把他干掉了，在军事禁区的时候他和我谈了比交易我才最终确定要帮着他的！！”泽城继续说着，似乎对着自己的计划很满意。我小声的询问道：“什么交易？”

　　他阴着眼睛看向我道：“哈哈，既然你已经是快死的人了，我就不妨告诉你，他答应给我十粒不老金丹作为补偿！！”我皱起眉头道：“就那么不起眼的十粒不老金丹就将你收买了，你也太没立场了吧！！”我说着话里面有几分讽刺的意味。他鄙视的看了我一眼道：“你懂什么，不老金丹在整个中国哪怕是全世界都很牛的，想买它的人多不胜数啊，要不然你们天朝怎么会三番四次的派探子来这里，不就是为了这个东西吗！！”

　　他说着猛的闭上了嘴巴，似乎对自己的后半句有些忌讳，我听得出他的最后一句是最有价值的，就赶紧问道：“你说天朝，你是怎么知道的！！”泽城笑了笑：“你已经没有那个知道的必要了，我现在就送你去西天见军师好吧！！”他说着猛的抬起手里的匕首，就要刺下来，我浑身已经没了力气，只能眼睁睁的看着它刺来。

　　“彭”的一声闷响，我的身子竟然没什么事情，就看着鲜血顺着泽城的脑袋开始往下流，他瞪大了眼睛盯着我，嘴里想说些什么，终于没有说出，充满咒怨的倒了下去！！


第一百一十八章 下一步

　　我把泽城和小柠檬救了出来，紧接着整个村长家的房子就传出一声巨大的闷响，扬起阵阵尘烟，我挣扎着爬起身子，看着那堆刚才还是屹立的建筑，转瞬间，它就变成了一堆废墟。泽城爬了起来，说了几句竟然就和我打了起来，而且还越打越起劲，待我明白了才知道这小子下的是死手，更让我吃惊的是说着他竟然是神道明社的人，可我知道的太晚了，他握着匕首就要杀我灭口，这个时候，我根本就没那个挣扎的力气，只能眼睁睁的看着那刀子刺进身体。

　　“彭”的一声闷响，我的身子竟然没什么事情，就看着鲜血一点一点的顺着泽城的脑袋开始往下流，而且越涌越多，他瞪大了眼睛盯着我，嘴里想说些什么，终于没有说出，充满咒怨的摔倒在地上！！

　　我整个人瘫倒在地上，身体就觉得一阵虚脱，感觉自己的灵魂都快要漂浮出身体了，这时候一双手拉着了我，将我又扶了起来，带到一边的石头上坐下喘息，我呼口气看向面前，果然和我想象的一样，是小柠檬，她看着我关心的问句道“周文哥，你没事情吧，刚才吓死我了，没想到这个泽城竟然也是个叛徒哦！！”小柠檬说着有些气愤，“这个神道明社真是太气人了怎么会如此的无孔不入呀！！”

　　看着她气愤的小样子，逗得我好想笑，可惜身上的伤口太多，没笑一下，都会觉得身体要撕裂了一样，我忍住笑着道：“是啊，事物都是不断的变化的，让我们根本就猜不透！！”我说着想着这些天发生的事情，真的是让人无法猜测，植物、泽城、村长还有法师，似乎一个个都是我们从来都料想不到的，这就短短的几天时间，神道明社，松本浅川，纵火者全都一一出现了。

　　“你怎么了周文哥，在想什么！！”小柠檬看着我关心的问着，我知道她是一片好心，可是不知道为什么，此时此刻听不得这样的话，就赶紧敷衍的点点头道：“没什么，没，接下来我们是不应该给他找个地方埋了？”我说着指了地上的泽城看他脑袋上流出这么多的鲜血，已经是死了，就算活着也活不了多久的样子，还是给他埋了比较合适，之前的怪男，龙野还有植物的尸体没有好好的安放我心里一直感到非常的愧疚！！

　　小柠檬看着我道：“周文哥，你真好，行，那我们找点什么东西就给他先埋了吧！！”我被小柠檬夸奖的游戏尴尬，这在呢么能叫好呢，应该说只是让他可以走好，即使是敌人，我们也曾经共处过一段时间，也算是半个朋友了！！

　　说着就做，我们在村长家的废墟里面找到了铲子和䦆头，就地在附近的大树下面就给泽城挖了一个坑，虽然有些简陋，但我相信这样总是比“露宿街头”的强，把他埋好，上面也没有写名字，就简单的用几块小石头叠在了上面，算是牌名了。做完这些我们对着那“坟头”又拜了拜，泽城你一路走好。

　　待我们把这些事情办完，天色已经有些暗了下来，我看着小柠檬，此时此刻我们还能做什么，小柠檬也游戏迷茫，同样也看着我，“回你家爷爷家！！”“回我爷爷家！！”我和小柠檬几乎是同时说出来，她听着小脸蛋一红道：“那就……那就去我爷爷家吧，这样我们还能好好休息一下！！”我点头，两个人即可就动身了，朝着驼背老头他家走去！！来到浅滩那边，船还是好好的停在了那里，我看着心里有些不是滋味，早知道会发生这样的事情，就不应该让军师答应村长的邀请，这他娘的四个人去的回来就剩两个人了，去了二分之一啊，这损失绝对不是一般的大啊！！

　　“周文哥，你接下来准备干什么？”小柠檬在船上询问着我，“对了周文哥，那个村长家的房子怎么会突然就倒塌了呢，还有军师和村长他们呢，都没见到他们的身影！！”我听着她的话，这才想起来，刚才小柠檬晕倒了，所以之后发生的事情，她似乎都么有印象！！

　　我对她也没什么隐瞒，在她的身上我似乎是看到一点少主的样子，单纯天真，就算全世界的人都是神道明社的人，我猜她就是唯一不是的那个，想着我就把从她晕倒之后的事情一五一十的都和她说了，她听着表情也不停的变化着，似乎是在听一个不可思议的故事，小嘴还时不时的张成O型的样子。

　　“不是吧，村长竟然就是神道明社的松本浅川吗，这个太不可思议了，怎么会这个样子呢！！”小柠檬问道，我看着她小声的说着：“准确的说，之前的松本浅川都是真的，不知道什么时候被村长掉包了就是，然后他就让泽城帮他造了一副松本浅川的人皮面具，利用这个东西，来实施他的计划！！”

　　我说着小柠檬轻轻的摇头，似乎感觉到了惋惜：“村长怎么会是这样的人呢，他原本是多么好的一个人，竟然会遮掩……”她说着不住的摇头，表情很是沮丧，我拍了她的肩膀道：“没事了，没事了，乖哈，一切都会好的，都会好的，我相信村长他肯定也是有不得已的苦衷不然也不会这样的，”我听着自己的帮他辩解的理由自己都觉得很牵强，小柠檬听着用力的点点头道：“是的是的，我相信村长他一定是有不得已的苦衷的，不然依他的性格绝对不会这样的！！”

　　我看着小柠檬如此说，心里就有些惭愧，村长的邪恶那可不是一般的啊，我刚才只不过是想好好的安慰她一下，没成想小柠檬竟然还当真了，还真以为村长有什么苦衷啊，还苦衷真正的问题，就是不老金丹，一切事情似乎都是从这个东西开始的，只要是个人都会去追求长生不老，谁不想永远活在这个世界上，也许这个才是事情的答案，也是事情的关键所在了！！我看着一旁的小柠檬，似乎是想到了什么事情，可一时半会竟然又忘了，这个脑袋看来越来越不好使了，我想着用力的拍了几下，这个该死的脑袋，啥时候能真正的好用一次！！

　　我们划着小船，离着驼背老头那边的浅滩越来越近了，我看着天气，不仅暗了下来，似乎还飘起了一层浓浓的迷雾，我看着心里有些不舒服，这个场景就像是我们刚进荒村的时候看到的一样，有些时候很反感这种雾气，给人的感觉不好，就像是死前的警告一样。

　　我让小柠檬也带了一柄短刀匕首，虽然说驼背老人的家离着荒村有点远，中间还隔着还，可那也不能保证它的安全，而且我心里知道，刚才这一去一回，没有看到半个荒村村民的影子，肯定有问题，而且还会是很严重的问题，他们不见了，而且是集体不见的，说不定就都藏在驼背老头的家中，等着我们回去，就一股脑的全都钻出来，将我们砍成肉饼。

　　“小柠檬，短刀匕首要带好了，知道不！！”我再次叮嘱她，小柠檬点点头道：“你就放心吧，周文哥，我虽然没太学过功夫，但是总是从爷爷那里学到了点这个匕首的使用方法，你就放心吧绝对没有问题！！”

　　“嗯！”我满意的点头，也抽出随身的匕首，和小柠檬一起往着驼背老头家的方向去，这个小岛本来也不到，而驼背老头的房子又是屹立在个小岛的正中间，我们从这边看过去，那屋子竟然和村长家的那个有些的相似，非常的相似，我竟然这个时候才注意到！！

　　我拉了拉小柠檬的衣服道：“小柠檬，你有没有发现一件事情啊！！”她看向我道：“什么事情啊，周文哥？”我给她指了指她爷爷的那所大房子道：“你看这个结构和颜色，是不是有些和村长家的房子相似呢？？”我说着看着小柠檬的表情。

　　小柠檬听着皱了眉头道：“应该不会吧，说不定是巧合啊，周文哥！！”她说着仔细的打量了她爷爷的房子，表情慢慢的僵住了，小声道，“这个，这个确实有些相似啊，周文哥，不……这个看上去，怎么就感觉是一模一样的啊！！”小柠檬说着忽然睁大眼睛含喊着。

　　我点点头道：“是啊，这个就是问题的关键所在啊，任何两个事物都不会有如此的相似之处，除非是建造这两所房子的人是同一个人，也或者说是谁效仿了谁？”小柠檬终于恢复了正常小声道：

　　“按照常理来说，应该是爷爷呆着在棒子村的时间比较久了，即使是盖房子也应该是爷爷先盖起来的，难道是村长在效仿爷爷的建筑，可他这样做又是为什么呢，真是搞不明白了！！”小柠檬说着索性撅起嘴巴，这事情越想越想不明白。

　　我摸着下巴一时半会也想不出来，肚子还传来咕咕叫的声音，我有些尴尬，刚才在村长家根本就没有吃上什么好东西，还遭到一顿的暴打，想着我拉了身边的小柠檬道：“走，我们还是先进屋吧，进到里屋我们在想，实话说我都饿了，你饿了没有啊！！”

　　小柠檬点点头：“嗯，有点饿了，刚才在村长家我也没太吃好，那个饭菜吃着不舒服，不知道村长为什么要做这样的东西请我们吃！！”我看着她笑着道：“你也觉得那个饭难吃吗，可我看着你们都吃的挺带劲的，我还以为是我自己有问题呢？”

　　小柠檬摇摇脑袋道：“怎么可能，当时大家都没怎么吃，只是吃了几口，就都放下了筷子，就看你在那里吃的一包带劲的哦，感觉很好吃的样子，还不停瞅着我们，我当时还以为周文哥你是不是发烧了，这东西也吃的下来！！！”

　　“你说什么，你们都没有吃，可我为什么看着你们是在那儿吃呢，而且没有一个人停下！！”我小声的说着，心里泛起嘀咕，他娘的是什么情况，难道是我中邪了？？


第一百一十九章 “沽”字谜底

　　小柠檬说着，我心里泛起嘀咕，他娘的什么情况，难道是我中邪了，可是按道理不会啊，我在去村长家的时候都是和大家在一起的，就算是要中邪也会是和大家一起中邪了，偏偏是我，就不对了！！我拉着小柠檬道：“你当真只看到我一个人吃的很好吗，小柠檬！！”她又一次的重重点头道：“真的呀，周文哥，我为什么要骗你呢……等等！！”小柠檬说着，连忙喊停，似乎是想到了什么东西就说道，“不对，不对周文哥，当时还有，还有那个军师和村长也吃的很好，对对，你们三个好像很喜欢吃那些东西，就你们吃的很好！！”

　　“我们三个！！”我重复着小柠檬的话，脑袋里仔细的想了下，对于我们三个人，似乎根本就找不到什么共同点，为什么会对这些菜情有独钟，想着我试着去回味一下那些菜的味道，除了凉大概还是凉，根本就没有记住任何味道，“靠他娘的，这到底是什么个情况啊！！”我想着脑袋开始痛，剧烈的疼痛，这破脑袋每次到关键时刻都不好使，弄得我很郁闷。

　　小柠檬见我情况不对，来拉我的手道：“没事，没事，想不到就不要想了，反正船到桥头自然直嘛，总有明白的时候！！”我看着她，脑袋有些放松，心想要是我也能像小柠檬这样多好，无尤无怨的一天天，也不用想太多的事情，船到桥头自然直。

　　我想着看了那大门，对了，早些时候我记得张队还在这里救过我来着，现在也不知道他还会不会在这个地方，再说荒村里的人，现在也所剩无几了，准确的说应该是我认识的那些人都所剩无几，而那些村民也都失去了踪迹。想到这里我也不管一旁的小柠檬拉起她的衣服就快步往她爷爷家的门里面走，她愣了一下，随后反应过来边走边喊道：“喂，周文哥，你这是干什么，慢点慢点，去爷爷家我熟悉！！”

　　我也不管她，快步就往里走：“上次在你爷爷家的后面我有遇到一个人，也许他可以帮助我们找到神道明社的窝点！”我说着加重语气道，“不，我相信有他在一定能查到！！”就在我说着的时候，就听着后院那边传来喊叫声和厮打的声响，一听这声音，一股不好的预感就油然而生，果然是杀到这边来了！！

　　想着我松开扯着小柠檬的手，猛的抽出短刀匕首，也不回头的喊道：“你呆在这里别动，若是半个小时之后厮打的声音还没停止，你就感觉往外跑，听见没有小柠檬！！”我也顾不上他的回答，撒腿就往后院那边跑，刚一进后院就把我吓了一大跳，他娘的，张队正在和一条巨大的蟒蛇打斗着，就见那蛇把张队紧紧的压在身子底下，脑袋高高的耸起，向着要朝着张队咬过去一样。

　　张队的脸上尽是鲜血，而那蟒蛇也好不到哪里去，浑身上下，基本上都被张队捅了一些或大或小的窟窿，都在不断的留着鲜血，样子甚是恐怖，我见那蛇要咬下去，这可不能给他机会，右手用力，猛的将那手里的短刀匕首就甩了出去，“嚓”的一声，匕首刺进了蟒蛇的左眼睛里，就听着那蛇冲天吼了一声，那声音听着甚是刺耳，而且非常的尖锐，听的我浑身发毛，很不舒服。

　　张队趁着这个机会，一个跟头翻起来，对着那蟒蛇的身子又是几刀，那蛇的皮肉看上起特别的坚硬，张队砍了好几刀才砍出一道口子，看这架势，蟒蛇身上的那些伤，张队需要费多大的劲才能整出那个“效果啊”。谁知道那个蟒蛇受了如此的重创竟然还能坚挺下来，而且是越战越猛那种，脑袋一歪，猛的就把张队撞飞在地，把那个棋盘砸了个粉碎，我在远处看着，这他娘的可不行啊，若是在这样下去，张队可就危险了。

　　我想着也顾不上自己的安危，瞅准时机，朝着那条蟒蛇就冲了过去，张队刚开始还没注意到我，等我跑的快到眼前了这才看到我忙喊道：“周文，你怎么回来了，你不是去找军师了吗？”我都没来的急回答，就见那蟒蛇一个猛冲，张开血盆大口，对着张队的脖子就是一口。我大喊着：“张队……快闪……”可就在我喊着的时候已经晚了，那蟒蛇的毒牙已经咬进了张队的脖子。

　　就在这个片刻我猛的冲了过去，顺着刚才那个匕首猛的握住，用力的插了进去，那蟒蛇再一次怒吼一声，一把甩开嘴里的张队，扬起脑袋对着天空就是一顿的乱摔乱砸，折腾了片刻终于是消停了，无力的摔回了地面，我也顾不上满目疮痍的后院，赶紧跑到张队的身边，扶起地上的他道：“张队，张队，张队，你可别吓我啊，你不会有事的不会有事的啊！！”我说着赶紧用手捧了一点那条蟒蛇的鲜血硬是塞进张队的嘴巴里：

　　“张队，你一定会没事的，一定会没事的……”我说着手开始发抖，给他灌了几口那蛇的鲜血，伤口也都擦了擦，张队说话都显的有些费劲，拉着我的手道：“周文啊……村长……村长刚才来过……来过这里，你要阻止他……阻止啊！！”说着费力的推开我，挣扎着在地上写着什么，待我看他写的最后一笔时，整个人都愣住了，他娘的这个字竟然又是那个“沽”字，我盯着这个字，完全不知道是怎么个事情！！

　　“周文哥，你怎么了！！”一个声音从我的背后响起，把我吓了一跳，整个人都从地上蹦了起来，我看着身后这人，这不是小柠檬吗，我松了一口气，忽然觉得自己刚才的样子很糗，就打马虎眼道：“刚才不是让你在外面等着吗，小柠檬，你怎么进来了，我刚才不是告诉你要呆在外面等我消息的嘛！！”

　　小柠檬有些委屈道：“不是我擅自进来的啊，是你说要等半个小时的时间等你，没有你的消息，我就可以走了吗，可是我在外面等了许久，也没见你的结果，我就冒冒失失的闯进来了，什么情况啊，这是怎么了！！”她看着那蟒蛇还有张队询问着，我看的出她在压抑着自己心里的那股恐惧，一个女孩子可以做到她这个样子我觉得已经很了不起了！！

　　我指了指地上的那个字道：“你看，张队临走前给我的提示，一个沽字，这他娘的是什么意思啊，根本想不明白！！”小柠檬听着躲开张队的身体，跨过来，仔细的瞅了瞅，小声道：“这个不是沽字吗，这个会有什么涵义，周文哥之前有看过这个吗？”我点点头道：“有，有的，这个我看过了加这个大概又三次了，都是沽字，搞得我根本看不懂！！”

　　“你慢慢想啊，周文哥，总能想出来的，对不对！！”她说着去摸了摸张队的尸体，我看着她本想说没救了，别看了，谁知道小柠檬竟然撕了一段衣服给张队包了脖子，我看的有点傻眼，连忙道：“小柠檬，你在干什么呢，张队已经死了！！”小柠檬点头道：“我知道他已经死了，可是我不希望他死了还带着这伤口去登极乐世界，人总得有个安稳的身体才好啊！！”

　　我听着莫名其妙的有些伤感，眼前又晃起了曾经张队教我的一些些，那些在刑警大队里面的事情，想着眼泪竟要流了下来，我赶紧抹了一把眼泪，他娘的现在还不是哭的时候，必须赶紧找到神道明社的老巢，这样才能把他们一举歼灭，这样才能替张队还有死去的那些兄弟们报仇！！我想着小柠檬已经给张队包扎好了，我看了她一眼，小声道：“我替张队谢谢你了！！”

　　小柠檬摇摇脑袋道：“谢什么，人本来就是应该互帮互助的，这样世界才会更加美好啊，对不对周文哥！！”我听着用力的点点头道：“是的，必须是的，我们要赶紧找到神道明社的地点，这个才是目前最主要的任务！！”说着眼神继续回到那个沽字上面，我把小柠檬拉过来道：“小柠檬你在棒子村的时间最久了，有没有在什么地方看到过这个字，或者类似的标记啊？”

　　她盯着那个字，许久摇摇头道：“没有，没有啊周文哥，这个字那么特别，我要是在哪儿看到了，肯定会记的很清楚的！！”听着她那话，看来是没希望了，我想着随口就问了一句：“那你觉得这个字能与什么有关系呢？”小柠檬想了一下道：“我觉得啊，它和我湖字有些像！！”

　　我听着皱起眉头，湖字怎么能和沽字搭上关系，等等……我想着赶紧在那个沽字旁边又添了一个月字旁，果真这次看着就顺眼多了，可是即使是湖字又能有什么关系呢，我寻思着把我脑袋里面有些的一些线索和情景拼凑了一下，突然就觉得灵光一闪，对了，村长那个时候在造纸厂旁边的湖边把我拦了下来，说是什么湖水危险来着。

　　“小柠檬，你去过去以前造纸厂个那个湖里面吗？”我赶紧问着，现在这个是非常重要的线索了，也许它就能找到神道明社的据点，她想了想，摇摇脑袋道：“嗯，没有，我只是在湖边看过那个湖，村长曾经对我们棒子村的所以人说过，那个湖不可以轻易下去，很危险的，然后各种各种的原因，我大概都记不清了，反正在我的印象中，那个湖基本上一个人也没有进去过！！”

　　她看着我问道：“不是吧周文哥，你当真要是那条湖啊，村长向来是不会骗我们大家的，我劝你还是别去了，想想别的地方吧！！”

　　“扯淡，他不会骗大家吗，他杀死松本浅川，假扮成他的模样这也算是正常的行为吗，我猜他不让你们去，肯定是在这个湖里面有什么蹊跷，现在就让我去给你扯出他的阴谋吧！！”


第一百二十章 集结

　　经过我和小柠檬的分析，这才发现原来最危险的地方就是最安全的地方，村长肯定在湖底藏了什么东西，所以才会千方百计的阻止大家前往造纸厂旁边的湖里，而且看遍荒村就再也没有像是神道明社的地方了！！我想了一下，本来想把张队的尸体先埋一下，怎么说他也是我的好兄长，不能让他就这样的横尸这里，可当我搬动的时候才发现，张队的鼻子里竟然还有一丝气息。

　　“小柠檬你快过来看下，张队是不是还有气息！！”我看这情况赶紧朝一旁的小柠檬喊道，“快，快点来帮我一下！！”我和她两个人费了好大的力气终于把张队给抬到了屋子里的床上。我看着小柠檬道：“小柠檬，你在这里照顾张队，趁着天还没有黑，我这就往造纸厂边的湖里去看看！！”说着我就转身要走，谁知道这个时候小柠檬一把拉着我道：“不，我和你一起走吧，周文哥，现在是关键时刻，就让我去吧，还能帮上你一把！！”

　　“不行，不可以……你必须在这里照顾张队，不然他一个人在这里我很不放心！！”我说着转身又要走，小柠檬又伸手拉住我道：“我……也担心你！！”我看着她，不知道怎么的，心里竟然有些不舍得，看她那表情就更加的不忍心，只好松了口道：“好吧，那你跟着我，不过不许离开我身后，接下来的可不是闹着玩啊！！”

　　小柠檬听着我松开，赶紧用力的点点头，道：“好的，好的，我一定不离开你的视线，一定乖乖的！！”我被她的小样子逗得忍不住笑了下，这个时候她竟然还有心情来扮鬼脸。想着我朝她晃晃脑袋道：“行了，走吧！”说着我当前就窜了出去，小柠檬紧随其后的也跟了过来，刚才我没有和他说，就在张队昏倒的时候，似乎是说了村长来过这里，可是这话听着似乎有些瞎，我和小柠檬可是亲眼看到村长家倒塌的，这么短的时间他怎么可能这么快就会来到这里，而且就算是来也会看到我们才是啊！！

　　依我看，张队只是有许多的事情没有告诉我而已，并不像是会对着我说谎的样子，可现在这个村长的出现又要怎么解释，若是说他活了，是不是就间接的告诉了我，军师也还活着，只是没有和村长在一起罢了，我想着加快脚步，说不定等我到了那个湖边上就能看出点问题来了。

　　小柠檬跟在我身后，看着我皱着眉头就询问道：“周文哥，你在想什么呢？”我啊了一声道：“没，没什么，就是想到了些东西，不碍事，我们快点吧！！”等我们出了驼背老头家的门口时候，小柠檬突然停了下来，小声道：“等等，等下周文哥，我有点事情需要做，你先等我一下，三十秒，三十秒就好！！”她说着也不等我回答，嗖的一下又跑回了屋子，待我反应过来，小柠檬已经跑了出来，手里拿着一个红色的细长纸筒，我看着一愣，问道：

　　“小柠檬，这个是什么，你要干什么！！”她看着我道：“这个是爷爷曾经吩咐我做的事情，也不知道现在好不好使了！！”小柠檬说着将那纸筒高高的举起来，将旁边的那条线用力这么一拉，就看着那红色纸筒的前段突然迸射出来，发着刺眼的闪光就冲飞上了天空中，等飞到一定的高度轰的一声，猛的炸开了大礼花，看着特别漂亮，而且那礼花在空中停留了许久才消失，那样子就像是我小时候玩的那种“钻天猴”礼炮，但我知道她现在放肯定不单单只是好看而已，而且这事还是驼背老头安排的！！

　　“这个是干什么的？”我终于还是忍不住又问了一次道，“现在还不是庆祝的时候吧，小柠檬！！”她摇摇头道：“不是，不是，这个不是庆祝用的，这个听爷爷的意思，是什么信号来着，说是会有人来接应我们！！”我听着有些惊讶，像荒村这么偏僻的地方，还能有支援，这就跟在鸭蛋里扯出鸡蛋壳一样瞎，可我现在也没心情去反驳她，点头算是默认了！

　　她放完丢掉手里的半截炮竹，笑着对我道：“爷爷说等到了最后时刻，援兵一到，我们就都好了，就可以安安全全的出棒子村了！！”我本想实话说，像这样的地方，怎么可能有支援，就算是有，等到达这个地方的时候，估计我们已经都死翘翘了，可看着小柠檬有些天真的笑脸，我又不忍心实话说，只好笑着道：“是的，是的，援兵一到我们就可以出去了，所以之前我们一定要努力的活下去！！”她用力的点头，我看着她心里有种说不出的感觉。

　　就想着一定要带着她离开这个地方，哪怕是到时候给我的侦探社打个下手也是可以的，总之只要带着她离开就行！！我本来是想坐着小船直接往造纸厂那边的湖里划去，可是后来听小柠檬说，这个地方和造纸厂的湖根本就连不上，而且湖那边的地势很高，貌似就算是往那边划也要费老大劲了。

　　后来我们决定还是先到荒村那边，然后在徒步往造纸厂那边走，这是目前想到的最好办法了，天还没有完全的黑下来，我们两个人加快步伐，最好是赶在天还亮着的时候到达湖里面，要不然天一黑，我们连个手电筒都没有，而且那湖底还不确定到底有些什么东西呢！！

　　快到造纸厂的时候，我突然想到了荔枝和徐槿儿，她们两个会被植物带到什么地方，可以不让我们彼此发现对方，还很隐蔽，我想着问向小柠檬，想听听她的回答，小柠檬想了一下道：“最危险的地方就是最安全的地方是不是，照这个意思看，我们就可以试试在回去当初那个山洞，说不定就能找到他们呢！！”我听他这话说的也是有理，看那村长萧楚才就好使用这招，说不定这次就真的能被小柠檬说的准。

　　我们掉头朝着林子里的树洞里去，到了那周围，并没有什么特别的地方，我们出来的时候绑在旁边树干上的绳子已经都不见了，我看着有些纳闷，这他娘的是怎么回事，我想着加快脚步，赶紧把准备好的绳子，绑在了一旁的树干上，我还特意的绑了两圈，系了一个大大的死扣！！

　　“小柠檬你待在外面，帮我看着这个绳索！！”说着我把手里的短刀匕首递给她道，“这个你拿着，待会儿有任何的情况就喊我，一定要大声的喊我，我立刻就上来！！”我说着先在那山洞边上喊了喊，发现下面并没有什么反应，我手里没有什么电棒之类的，只有刚才准备的一些小断头蜡烛，这还是刚才小柠檬放信号弹的时候带出来的。

　　我点了小蜡烛小心的握在手里，绑了绳子，就下了那山洞，蜡烛的光亮很小，根本就看不清楚，我仔细的观察着周围，手里的匕首也不敢放松警惕，就在我还没落下来的时候，就觉得背后的绳索一松，整个人就掉了下来，蜡烛直接就摔灭了，脖子上两柄匕首瞬间就抵了上来！！

　　我吓了一跳，这匕首来的太突然，我还没反应过来就被人给捆住了，我看着黑暗，试着喊了一句道：“荔枝……少主……是你们吗，是我周文！！”听着似乎没什么反应，但我可以明显感觉道左边的这个匕首松了一下，我也不多想，这样是荔枝和徐槿儿还好说，要是别人，可不得白白送命啊，瞅准了这个时机，我猛的一个转身，对着左边的那人就是重重的一撞，他似乎还没有反应过来，啊的一声，似乎是倒了下去，右边的那个人匕首猛的一挥，对着我就刺了过来，我看不清状况，也不管三七二十一，赶紧往旁边躲过去，脑袋像是磕在了什么地方，疼的我眼泪含眼圈的。

　　这个时候底下的小蜡烛亮了起来，有了光我就适应了不少，看的清楚很多，这个屋子还没有什么大的变化，大概是刚才我们几个人的打斗让屋里显得有些杂乱无章的，我刚要站起来，背后就被人抵了匕首道：“你安静点！！”我缓缓的站起身子，看清了面前的一人，正是荔枝！！

　　我看见荔枝就知道，那我背后的这个人就一定是徐槿儿了，想着我想转身，笑着道：“少主，你这是做什么，我是周文啊！！”我说着发现两个人都没什么动静，似乎对我的身份根本就不怎么关心一样，我看着架势，心里一惊，着他娘的是怎么了，她们难道也中邪了，这样都没反应，我香泽又喊了句，“我是周文啊，荔枝，你们怎么了，吃错药了啊！！”她们对我的话根本就没有反应，就见荔枝慢慢走了过来，对着我的脖子就是一针，我就感觉浑身一麻，一点反抗的能力都没有了。

　　荔枝在我的脸边上用手摸了摸，对着后面的徐槿儿点点头道：“嗯，没错的，这个确实是周文！！”徐槿儿的匕首咣当一声就掉在了地上，荔枝上扶住我道：“刚才让你受惊了周文，我们也是没有办法，植物将我们困在这里就不见了踪迹，我们还以为你是他假扮的！！”

　　我喘着粗气道：“没事，没事，我可以理解你们的苦心，而且你们不知道，植物已经……已经死了！！”荔枝和徐槿儿听着都是一惊，虽然植物不是什么大人物，可在他们看来，这个家伙颇有心机，而且功夫也不差，根本不会就这么的轻易死去。

　　我看着他们的表情，就把刚才发生的事情和他们都讲了一下，包括去村长家吃饭，还有一些一些他们不知道的事情，徐槿儿听着张大嘴巴道：“怎么会发生如此多的事情啊，松本浅川竟然死了，那秘籍有找到吗？”我摇着头道：“貌似还没有，军师那个时候和村长要来着，说是要解什么不老封印来着，可是后来村长家塌了，军师和村长都不知道踪迹了！！”

　　“那现在怎么办！！”荔枝询问着，我看着她小声道：“我来这里一个是要找到你们，另一个就是要你们和我一起去神道明社的基地去！！”荔枝和徐槿儿看着我问道：“难道你已经找到了他们的窝点吗？”我轻轻的点头，可就在这个时候洞口处突然传出一声惨叫，“不好，他娘的小柠檬出事了！！”


第一百二十一章 背后符号

　　我刚在山洞里里面找到了徐槿儿和荔枝的踪迹，外面的洞口处突然就传来一声惨叫，我大喊着：“不好，他娘的，小柠檬出事了！！”我大喊着也顾不上后荔枝和徐槿儿，赶紧爬到那个来时的绳索上，这可不是闹着玩的，绳子要是再次被斩断的话，我们三个人就要困死在这里了。这时候就听着外面的小柠檬大喊道：“周文哥，你们快点上来，我……我快支撑不住了……”我已经爬到了一半，赶紧朝着下面的两人大喊着：“快，你们两个也给我快点，快点！！”荔枝把徐槿儿也托了上来。

　　待我爬到洞口的时候，小柠檬已经不见了，地上还有一丝丝的血迹，我看着心里隐约感到很不妙，这他娘的要是小柠檬也出事了，那我的肠子肯定都要悔清了，荔枝和徐槿儿也相继的爬出那洞口，看了外面的情况，荔枝小声道：“我们……是不是再去村长家找找军师！！”我听着这话，火就不打一处来，大吼道：“靠，小柠檬为了帮我们看绳索都被人给抓走了，荔枝，你这个时候不想着先把她给找回来，却惦记着军师，他都被压在下面了，你能不能分清孰轻孰重啊！！”荔枝被我呛的无话，瞪了我一眼不在说话，徐槿儿这时候过来圆个场道：“行了，行了，我知道大家现在心里面都很着急，可是我们不能只是单单的着急，要先想个办法！！”

　　“不用想了！！”我打断她的话，“我知道神道明社的老窝在哪里，而且看着地上的这个血迹就是要诱导我们前往那个地方的！！”荔枝又瞪了我一眼道：“周文，你能不能做事不要这么冲动，我们现在是小组合作，不是你自己逞英雄的时候！”我看向她道：“你看看这天马上就要黑下去了，再不去黑了就麻烦了，我没有逞英雄我只想救朋友！！”说着我拾起地上的匕首和书上的绳子，可小柠檬不在，这绳子也没办法放，我把绳子递给徐槿儿道：“少主，这个你拿着，说不定待会就能用到，我现在要去救小柠檬，你们想干什么就去吧！！”

　　我说完也不管他们的反应，看着地上那点点血迹就跟了过去，就听着后面的两人在那窃窃私语，徐槿儿拉着荔枝的胳膊道：“荔枝，我们先和周文一起行动吧，免得他一个人出点什么岔子，毕竟他是回来救我们的，对不对！！”我背对着她们，根本看不到荔枝的表情，但我猜的道她肯定有些不情愿的样子，最后我还是听到了荔枝勉强的答应了。

　　我听着心里面大喜，虽然我不想表现的太明显，但还是非常的高兴，我费了那么大劲把她们从地下救了上来，不就是想多一个人，多一份力量吗，小柠檬既然是为了帮我们才被抓的，我们几个就应该去救她，再说我那么久没看到荔枝了。荔枝和徐槿儿从后面赶了上来，追上我的步伐，我看着她俩，假装什么都不知道的样子道：“你们怎么不去找军师了！！”

　　荔枝瞪了我一眼道：“行啦，别得了便宜还卖乖，我们先去把小柠檬找回来，我再去找军师行了吧！！”我咧嘴一笑道：“好，这个计划我看着靠谱！！”这时候荔枝突然贴近我的身体，把我吓了一跳，我看着她，此时此刻我们彼此的距离不到十厘米，我刚想后退，荔枝却拉住我的衣服道：“别动……让我看看你的伤口！！”我啊了一声这才意识到原来，她不是在看我，而是在看我脖间的伤口，心里不免有一点点的失落。

　　她小声的说道：“嗯，恢复的还不错！”我尴尬的点点头：“嗯，还可以，还可以！！”我本想夸赞一下她那刀法切的真厉害，后来一想还是算了，这个时候还是不要开玩笑的好，说不定荔枝真能转身子再给我一刀，我也现在真心是不敢放心，就目前看来，荒村里面根本就没有好人，除了小柠檬之外的，我看都悬，灵蛇小队里面的某些人还不错，可是就这几天发生的事情来看，灵蛇小队里面的人叛徒也不少，而且算计我的人也不少。

　　我抬头望了一眼天空，眼瞅着天就要暗下来了，我想着朝身后的两人喊了句：“你们在加把劲啊，要在天黑之前赶到那里才行！！”荔枝和徐槿儿都有些累了，可谁也不说停下来休息一下，听我这么一说，一个个又都提起了精神，加快了脚步。那血迹毫无悬念的直接延伸到造纸厂的那个湖边上，我猜抓住小柠檬的人肯定不会不知道这些滴答在地上的血迹，他故意不擦大概也是想引我们到这个地方来，而且这一路上血迹就没有断过的痕迹，我看着心里非常的担心，这若真的是小柠檬的鲜血，那还不流干了啊！！

　　荔枝和徐槿儿似乎也能猜的出我的心思，不能再有人走了，这次的荒村行动到目前为止只能说是一直在失败。

　　又走了一小会儿，终于在天黑之前赶到了造纸厂的湖边上，荔枝看着那略显浑浊的湖面道：“你确实是这个地方吗，这个水好脏，神道明社的地方会在这里吗？”徐槿儿似乎也皱起了眉头道：“对啊，我想也是……会不会是周文你看错了，还是怎么的！！”我看着她俩轻轻摇头道：“我想应该不会的，我是经过很多人的提示才发现这个地方的，像是驼背老人，张队，甚至在炮楼宾馆的床板上我都有看到这个提示，而且你们看这个血迹，很明显是到了这里才不见的，对吧，抓着小柠檬的人肯定是从这个地方下去的！！”

　　“可是……这个水也……太脏了吧！！”徐槿儿说着显的很恶心的样子，我耸耸肩膀，“没办法了，这个东西也许就是为了不让你们进去所以才故意变成这么脏的，你们要不就在上面站着等着我吧，我下去！！”说着我就开始脱外衣。荔枝拦下我道：“你看你脖子上的伤口，不能碰这么脏的水，弄不好会感染的，周文！！”我看着她笑着道：“没事，放心吧，我的命硬着呢，不会有事的，你们就乖乖的在上面等着吧！！”

　　我说着已经把上衣给脱了，就在我要下水的时候，荔枝突然喊住了我，吓了我一大跳，转头望向她问道：“你怎么了荔枝，有什么事情吗？”就看着她和徐槿儿快步的跑了过来，盯着我的后背小声道：“你有没有发现你的后背游戏有些不正常啊！！”我转头想看，可根本看不到，就笑着道：“怎么了，我发现什么不正常的啊，有什么问题？”

　　“周文，你纹过身吗？”徐槿儿接着问道，我摇头道：“什么纹身啊，我在刑警队的时候不允许纹身所以从来没有，到底怎么了！！”我被这两个人的动作吓了一跳。她们似乎并没有理会我的问题，就听着荔枝小声道：“这个，这个是不老封印啊，怎么会这个样子，他怎么会有这个东西的，不可能啊！！”我听着一愣一愣的，什么不老封印，什么纹身，这些鬼东西和我有什么关系，想着我赶紧打断她俩道：“喂，你们到底在干什么，快点啊，要不这天眼瞅着就要黑了啊！！”

　　荔枝和徐槿儿这才被我叫醒，荔枝又问了一句：“周文，你之前有没有吃过什么东西？”我没明白，反问道：“吃的东西多了，我还能一个个都记下来不成吗，你要说我吃的是什么东西啊！！”

　　“不老金丹，你是不是吃过不老金丹了！！”徐槿儿赶紧问了一句，看上去很紧张的样子，其中又夹杂着一丝丝的兴奋。我摇着脑袋：“你们就别扯那个了，我怎么可能吃过那个东西，那玩应还不是认识你们之后我才知道的吗，不可能之前就吃过！！”荔枝和徐槿儿都在思考着，这事情看上去似乎很严重的样子，我小声的问句：“拜托能告诉我你们在我后背上看到了什么东西吗？”

　　她们沉默好久，终于还是徐槿儿说话了：“你的后背上有和军师相同的不老封印，这个是吃过不老金丹才会留下的痕迹！！”我听着有点傻眼了，他娘的我什么时候有吃过那种东西，根本就没有印象啊，难道是我在荒村的这些天就凑巧的吃到了不老金丹吗，没理由啊，不老金丹来的那么珍贵，不可能让我像糖豆一样稀里糊涂的就吃了吧，这个也太瞎了！！

　　“不可能，不可能！！”我反驳着她俩，“这个太不能，再说我吃了那个什么丹的我自己会不知道吗！！”荔枝用手在我的后背上又用力的摸了一下道：“这个不是假的，确实和军师后背上的一样，只能说真的是你自己忘了！！”我还是有些不肯相信：“要不去，你在试试，不会是画的吧！！”

　　“在试多少遍也还是这个样子，事实就是说你真的吃了不老金丹，在你不知道的时候！！”荔枝小声说着，我脑袋有些疼，我努力的回想着到底是在什么时候我吃过那个不老金丹了，脑袋开始剧烈的疼痛，根本想不出什么东西，荔枝抚着我的后背道：“别想了了，这事情急不来的，要慢慢想啊！！”我缓和了一下道：“我……我没事，所以我现在必须找到神道明社的老巢，这样才能把我心里的这些疑问解答出来！！”

　　荔枝看着我点点头道：“好吧，我陪着你一起去！！”她说着将衣服在肚子上轻轻一系，这样子看上去也很好看，我不仅多看了一眼她的小肚子，好白呀，我想着赶紧把眼睛移开，这个时候可不能有别的思想活动，再说也不是时候啊！！徐槿儿也跟了过来，小声道：“加我一个，我们是小组啊！！”

　　我看着俩人，心里不知道怎么的一阵感动，这感觉真的是无法用言语来形容，我在旁边找了一根木棍在水里面划了几下，把那些浑浊的东西都划开，让出一些清水的地方，我看着她们道：“我先下去了，你们跟着来吧，趁着天还没有黑下来，我想水下面还看的清楚的！！”荔枝点点头道：“好的，你慢点，我们随后就到！！”我点头，转身就跳了下来，噗通一声就进了湖里面，湖水很凉，而且那湖看着挺浅，可当我真的跳进来才发现这湖水还很深。紧接着耳边又传来两声落水的声音，像是荔枝和徐槿儿也跟着跳下来了！！


第一百二十二章 湖底入口

　　我和荔枝还有徐槿儿说定，就噗通的一声跳进了湖里，紧接着她俩也跟着跳了下来，我原本以为这个湖很小很浅，即使再深也不会深到哪里去，可当我真的进来了才发现这个地方根本不像我想象中的那么简单，趁着还有一丝的光亮，我看了周围，湖底下基本上没什么东西，并没有像海里那么漂亮的珊瑚海藻什么的，有的只是些枯黄的水草，看着就像是中毒了一样，营养很不良。

　　荔枝和徐槿儿跟在我后面，幸好小的时候老爸经常带我去游泳，现在在这水底下，才不至于被落下，不过话说话来，即使再会游泳，我们下来的时候根本就没有潜水服，长时间在这湖里面肯定和不现实，唯一的办法就是在我们的能承受的情况下，赶紧找找神道明社的线索才是！！我想着又往下潜了潜，就荔枝和徐槿儿她俩也在帮忙找寻着。

　　我在那水底下转了一圈并没有发现我想要找的东西，这个湖底下除了枯黄的水草，就是一些浑身红斑的小鱼，我心想着，难道是我猜错了吗，神道明社的入口根本不在这里面，可是不应该啊，看那个字谜就是指的这里，怎么会没有呢，我真纳闷的时候，徐槿儿忽然在后面拉了我一下，我一个转头，因为无法说话，就看着她呜呜的一个劲的摆手势。

　　我会意她的意思，徐槿儿是想让我过去，我赶紧跟着她往荔枝那边游过去，就看着荔枝正对着面前的一个小洞发呆，见我们过去就赶紧呜呜的给我指个不停，我看了那个小洞，看上去，并没有太多的修饰，很普通，但是洞口太小，像我的话要拼命的缩着身体才可以进去，最关键的是在那洞口处还转着几条像水蛇一样的生物，脑袋很尖，血红色的眼睛，看着就很渗人，像我这种从小就害怕蛇的人，这个东西对我来说更是障碍中的障碍啊！！

　　荔枝拉着我的衣服，指着那个水蛇和小洞，意思是想让我们进去，我拼命的摇头，指着那个水蛇，真心希望她此时此刻能了解我的心思，有些支撑不住了，我下来的时候呼的一口气就快用尽了，我憋红了脸，赶紧往外面游出去，荔枝还以为我要临阵脱逃，猛地抓住了我的鞋子，我去，这个时候我真想对着她大喊，快放开我吧，荔枝，在这样下去，我就要被憋死了啊！！想着我也管不了那么多，用力的将荔枝的手踹开，飞快的朝着湖面上游去。

　　噗的一声，我猛的钻了出来，大口呼吸着空气，这种时候才能真正的发现空气是多么的好，多么的给力啊，接着荔枝和徐槿儿和钻出了湖面，荔枝喘了几下，冷眼瞪着我道：“你刚才干什么周文，干嘛做缩头乌龟，还要跑！！”我看着她道：“荔枝，我真心是冤枉的啊！！”

　　“我看你一点都不冤枉，就是你临阵脱逃，不然说不定这个时候我们已经进入那山洞，找到神道明社的入口了！！”徐槿儿也在一旁配合着说我，听着就很不是滋味，我想着反驳，可话到了嘴边又被我咽了回去，好声说道：“我刚才没有逃走，是……是这个我刚才那一口氧气，没够用，这不就上来换口气吗，待会继续下去！！”

　　荔枝听着盯着我道：“嗯，这样还差不多，像个爷们说的话！！”我看着她接着问道：“那你说待会我们需要怎么进去，貌似那个洞不可能只有那么几只小蛇吧，里面肯定还有，如果那个小洞真的是神道明社的入口，那么我想村长肯定也不会那么轻易的就放我们进去的！！”我说着荔枝和徐槿儿都点点头，这点我相信她们肯定也很赞同，有谁会忘记锁自家的大门啊！！

　　“没事没事，我们不怕的，我们有王牌在手！！”徐槿儿说着突然笑了笑，我和荔枝都是愣了一下，随后荔枝先反应过来，看着我道：“吼吼，确实是我们有王牌在手了！！”我被她俩这一整，有些不明所以的看着她们道：“你们说的王牌……是什么！！”我徐槿儿嘿嘿一笑：“当然就是你的血了！！”

　　我一听没大明白，这个和我的血有什么关系，难道那些蛇还怕血不成！我想着赶紧摇头道：“这个时候可不是闹着玩的时候啊，被开玩笑哈，少主，到底有什么办法！！”荔枝看着我接着说：“确实就是你的血了，记不记得当初军师在林子里面干的事情，因为他的血和你一样都是带着不老金丹的鲜血！！”她这么一说我倒是想起来了，可是就算是这样的，那也保不准啊，上次我记得军师的血就吸引了大批的动物，这要是把所以的蛇都吸引过来了，那我还不死几万次了！！

　　想着我赶紧朝着荔枝和徐槿儿摇头道：“不成，不成，这个肯定不行啊，我可不想被咬死啊！！”荔枝拍了我的脑袋：“关键时刻能不能男人一点啊，周文，再说那个血对某些动物也是相克的，他们看到这样的血会逃走的！！”我盯着荔枝，又看了徐槿儿问道：“你说呢，少主，荔枝的话可信度多高！！”徐槿儿简直都没有想，我猜她都没经过大脑就直接来了句：“可信度非常高啊，我觉得那些像蛇一样的东西肯定都怕你的血了，快去吧，我们给你‘爱’的鼓励！！”我在心里咬紧了牙，此时此刻真恨不得“爆打”徐槿儿一顿，这家伙根本就帮着我啊！！

　　看着这个二比一的局面我只好勉强的再次下湖，脖子上的伤口就不用想了，已经好得差不多了肯定不能从那里找血，我只好硬着头皮在手掌上划了一刀，将衣服染满了鲜血，顺道的给荔枝和徐槿儿的衣服上也涂了一点，我抹着脑袋有些晕晕的，好家伙，这是要贫血啊。荔枝看我的状态不对，赶紧和徐槿儿就准备把我送回岸上去，我勉强的摇摇头道：

　　“现在不是放松的时候，我还可以，趁着天还没完全黑，还找的到那个洞，我们赶紧行动吧，在拖一分钟，大家就多一分钟的危险！！”荔枝看着有些不舍的样子，用湿漉漉的布带给我缠了一下伤口，这个情况下也没有别的东西了，止住了血，她看了徐槿儿，貌似徐槿儿也有些过意不去，可还是点点头，赞同了我的想法。

　　这样一来一回的时间也浪费的差不多了，荒村的天空本来就没有太多的阳光，现在这个时间段就更加的少了，乌云大片大片的笼罩过来，准备将这死寂的荒村再次隐藏在黑暗之中。我们三个人缓了一口气，用力的吸了一大口，噗通的几声，我们三个人又一次的潜入了湖底，荔枝事先在那个洞边做上了标记，我们游了不一小会就来到了那里。

　　我伸手将她们两个拦在我的身后，示意她们我先去试水，荔枝和徐槿儿会意都停在不远处，我朝着那个小洞，慢慢游了过去，周围原本还是闲游的小蛇，见到我游过来，忽然就像是训练好的方队一样，猛地都朝着我的方向游了过来，而且那个速度非常之快，快到我都没有反应过来，就已经被那些小蛇给包围了，我盯着这些不速之客，心跳的很快，这他娘的要是同时攻击我的话，我连着逃跑的机会有没有啊！！我也不敢转身，想着在不远处的荔枝和徐槿儿会什么样的表情？

　　就见一条蛇的腮猛的撑开，样子怪异极了，就像是曾经看过侏罗纪公园里面的小恐龙，它不仅是张开了腮还朝着我大吼起来，那声音听着很刺耳，赶紧脑袋一阵阵的晕眩，就要晕倒，我在心里想着不能晕，不能晕，在这里晕了那岂不就是和死了没什么两样了，想着我猛的回瞪回去，那蛇倒是吓了一跳，样子突然显的很惊慌，我猛的扯下一块衣服，往它那边挥过去，它闻着，又是尖叫一声，嗖的一下子，逃的没了踪迹，其他蛇见状也都逃跑，这些也就几秒的事情。

　　我松了一口气，赶紧转身朝荔枝和徐槿儿挥手，让她们上来，荔枝来到我身边关心的看了看我的手，我摇头表示没事，紧接着打头进了那个小洞，洞口并没有我想象中的小，可以容得下我一个人的宽度，甚至还会多了一些的剩余，看来水底的折射确实是个问题啊，我心想着，慢慢的往前游着。进到这里面，完全就是进入了一个黑暗的世界中，看不到任何的光亮，况且我们还没有电棒这种设备。

　　我让跟在后面的荔枝和徐槿儿都抓着前面一人的脚，这样即使的迷路了，也还是三个人，不会走岔了，我在前面探路最苦了，看不到光，什么都要用手去摸着前进，时不时的会碰到脑袋，很是疼啊，而且我们的时间还有限，这一口氧气也太辛苦了，想着我加快了步伐，若是找不到入口，我们就真的会被淹死在这个地方了！！

　　荔枝开始晃着我的脚，我明白那个意思，她快支撑不住了，我又何尝不是呢，我也很想好好的在呼一口氧气！！我赶紧用力的往前冲，也管不了什么碰不碰脑袋什么的，现在关键的活命啊，又游了一段时间，荔枝抓着我脚的手，开始有些无力了，我往身后的黑暗看了一眼，心里小声的念叨着，荔枝啊，你可千万要挺住，不要放弃，马上马上就要到了。

　　又不知道过了多久，荔枝的后已经快抓不住了，我的脸也是被憋得通红，没有氧气就会被活活的憋死了，我还是看不见前面的，依旧是被黑暗笼罩着，我有些放弃了，这他娘的什么时候是个头啊，像我们还没有任何的装备在手，死了就死吧，反正有荔枝和徐槿儿陪着我，也值了，也不枉我周文来了一次荒村！！想着我慢慢的闭上了眼睛，不在去挣扎的往前游，就在这个时候我发现身后的荔枝在猛劲的摇着我的脚，把我吓了一跳，我还想问什么事情，谁知道就这么一睁开眼睛，我就看到了希望，光，有光，我差点没吼出来，赶紧扯开胳膊就往前面游去，前面的是一个小型的浅滩，湖水到了这个地方，正好就停了下面，就没有往上走的趋势，看这样地形应该是个高地才是。

　　我和荔枝还有徐槿儿赶紧都爬了上去，也管不上看其他的东西，就大口大口的开始呼吸，这他娘的要是在晚上几秒，我猜我们几个肯定就去阎王那里报道去了，待我们恢复了正常，这才开始仔细的观察起来浅滩之外的东西，在离着浅滩不远的地方，放着几个氧气罐，还有一些潜水必须的东西，虽然看上去有些简陋，不过都还很新，像是经常有人管理一样。我还没深的看，就听着身旁的荔枝和徐槿儿突然大喊一句：

　　“神道明社……”


第一百二十三章 终点

　　我们在湖底的洞口里，游了好久，就在我们以为快要不行了的时候，突然看到了前面的光，我从来没感觉道光会如此的和蔼可亲啊，见到这个救命稻草我们哪里能放弃，一个个都拼了命的往那浅滩上游。待我们爬上去，也管不了其他的，就大口大口的开始呼吸，我们心里都清楚的很，这要是在晚上那么几秒的时间，此时此时说不定我们已经去见阎王了。

　　我们趴在那个浅滩上呼吸了一会儿，终于都恢复了意识，我仔细的观察了一下这个地方，就在离着浅滩不远的地方，放着几个氧气罐，还有一些潜水所必须的装备，虽然看上去很简陋，不过都还很新，像是经常有人管理一样。我还没深的看，就听着身旁的荔枝和徐槿儿突然大喊一句：“神道明社……”

　　我听着吓了一跳，这他娘的，来的也太突然了，我猛的一个转身，赶紧掏出随身的匕首拦在面前，可当我真的转身看过去，却没有发现任何人，我愣了一下，还以为是她俩在逗我开心，就打趣道：“你们两个也太坏了吧，现在哪里是开玩笑的时候！！”我说着原本以为他们能笑，谁知道他们根本就不搭理我，眼睛继续盯着我的身后，像是那个东西比我的话还“有意思”。

　　我顺着他们的眼睛，也望向身后，他娘的刚才光顾着平视了，没发现在上面还有一个东西，那是一个巨大的牌匾，上边雕刻着一个蛇形的图案，形状就和我脖子上带的这个一模一样，不过仔细看上去，似乎和我的那个还有点区别。旁边写着一些繁体的古文，看着我脑袋就大，我虽然看不懂，但我心里知道这个地方应该就是神道明社的老巢了。荔枝和徐槿儿似乎已经恢复了正常，荔枝这才看着我道：“这个是神道明社入口，当时在日本的地下室也是这个样子的，我和荔枝都很难相信，村长竟然能把这个东西原模原样的搬过来了！！”

　　我听着终于知道荔枝和徐槿儿刚才为什么会是那么个表情了，原来这个东西和日本海底的那个一样，看来这里会和日本的那个神道明社很相似，想着我拉了身边的荔枝和徐槿儿，小声道：“那你们当时去那海底的时候，有没有遇到什么陷阱？”徐槿儿点头：“有，像神道明社的地方，向来不会那么轻易的放你进去！！”

　　“那你们上次是谁带你们进去的！！”我赶紧问道，两人沉默了一会儿，荔枝终于小声道：“是军师！！”这三个字一出来，我的心就碎了一半，靠我听植物说军师是神道明社的副社长，这些小机关说不定都是他自己设计的，当然可以轻而易举的走进去了，现在他不在我们三个要怎么办！！我想着对着旁边的两人道：“要不，我们给军师打个电话，让他出来接我们？”我说完这句话，就后悔了，现在真不是开玩笑的时候，荔枝和徐槿儿瞪了我一眼，那眼神拥有足够强大的电流可以杀掉我！！

　　沉默一会儿，荔枝小声道：“实在不行，就让我来吧，我曾经的时候也是跟在军师后面的，多少还会记得一些机关的模样！！”徐槿儿挥手拦住她道：“不行，这个不行，还是让我来吧，我虽然没有做过，可是我对神道明社还是多少有些了解的，说不定能找出所有的机关……”我看着她们在那里争来争去，赶忙喊了一句：“停，好了你们都给我停下，谁也不用争，这个先锋我来走，你们谁也别说话，乖乖跟在我后面！！”看着荔枝还想说话，我赶紧又补上了句，“我从前是做狙击手，这些小机关难不倒我的！！”

　　看徐槿儿还想说话，我赶紧带头向那门里面走：“你们两个快点跟上！！”进入那个门就仿佛是进入了另一个世界一样，门里面是一个长长的走廊，一眼根本看不到头，四面都是些灰色小砖块堆砌来的墙面，很整齐，看样子不像是手工堆砌上去的，也看不出什么石灰之类的东西抹在上面，我轻轻的敲了一下那墙面，之后就传来咚咚的回声，看样子这些砖块里面都是空的，我想着回头说道：“大家要小心点，这些砖块里面可能有机关！！”

　　“你安心走路，不用担心我们！！”荔枝在后面小声的说着，基本上是跟着我的脚步，我放心的点点头，一步一个脚印的继续往前走着，这个地方看上去就有些古怪，这些砖块的后面到底是什么！！我寻思着，脚下的砖块忽然的一沉，接着就听见咔嚓的一声，就像是一个小开关！我心里暗骂，赶紧转头朝着身后的两人喊着：“快，快趴下来！！”我喊着他俩也猛的趴了下来，就听着脑袋上面有呼呼的风声，像是很大一个东西飞了过去，我约摸着那个东西已经飞远，猛的抬头看去，我去，刚才飞过去的不是别的，竟然是一把巨型的大镰刀，那样子就和我当年在小学课本上看到砍刘胡兰姐姐的那柄一样，只是这个要大出数十倍。

　　那柄镰刀一下并没有完，我仔细一看才发现这上面竟然还隐藏了两条滑道，供着那镰刀左右滑动砍人，发现其中蹊跷，我也不多想猛地将手里的短刀匕首一甩，铛的一声脆响，正好卡在了那条滑道之中，等镰刀再次回来的时候，由于一面失去平衡，晃了几下，就停在了半空中。我看着喘了口粗气，这他娘的也不知道村长这个瘪三是怎么过去的，难道他过这个地方的时候不需要理会机关？？可疑惑归疑惑终归并不能光说不练，想着朝着她们挥挥手，继续往前走！！

　　经过那柄镰刀旁边的时候，我发现它的刀刃边上沾满了鲜血，不过那血迹已经干涸，形成了血块一样的东西锈在了刀的旁边，我本想摸一下，却被后面的荔枝给拦了下来道：“不要乱摸，小心上面有毒，神道明社的东西，不是百分之百的把握，劝你最好不要动！！”我点头，收回精神继续往前走。

　　经过这个镰刀之后，我们貌似再也没有遇到什么大的事情，都写小机关，包括放暗箭，掉石块什么的，虽然走的很辛苦，不过都没能拦住我们，渐渐的接近那个长廊的尽头，我的心也开始噗通噗通的跳个不停，不知道为什么，我总觉得之后会发生一些很不可思议的事情！！我猛的停下脚步，荔枝和徐槿儿也赶紧停了下来似乎以为又要出现什么陷阱了，我问道：“你们当年和军师一起进入神道明社，也就是接下来的这里面还会有什么东西？”

　　我询问着，荔枝看了我道：“你当真想知道！！”我这个时候真心想冲着她大喊，靠你娘的，我费劲千辛万苦过来，糟了这么多的罪，是干什么，为了什么啊，当然想知道啊，但我还是压制住了自己心里的这些话，缓和了口气，小声道：“废话，我不想知道，还跟着你们来这里啊，你就说吧，这点承受能力我还是有的！！”荔枝看了徐槿儿，见她点点头这才小声道：“好吧，我告诉你，当初在日本的神道明社这里面是活的实验体！！”

　　我听着脑袋一沉，我去，活的实验体：“照你的意思是说，这里面是活人，被神道明社的人给抓来的，留着做实验！！”徐槿儿和荔枝点点头，小声道：“是的，但我们不确定这里面的会是什么，会不会和日本的神道明社一样！！”我听着，心里有种不祥的预感，难道落颐是被村长那个瘪三抓到这里来了，然后留着做实体实验吗，那么她还会活着吗！！

　　我想着有点站立不稳，荔枝赶紧上前来扶住我道：“周文，你要稳住，我知道也许下面的事情你无法接受，可是我们既然来到了这里就必须坦然去面对啊，何况你来这的目的不就是为了查出事情的真相吗！！”我缓和了情绪，松开了荔枝的手，尴尬道：“不好意思，我刚才确实是有些没能接受的了，行了，既然这样咱们就进去吧，给村长一个见面礼！！”

　　徐槿儿上前递给我一柄短刀匕首，藏在背后，小声道：“那我们还等什么，进去大干一场吧！！”她说着竟然莫名的有一丝兴奋，这个小丫头，这种时候了，怎么还笑的出来，要是待会村长里面还有好几百号人，那我们岂不是羊入虎口了！！荔枝也挽了挽袖子，笑着道：“行，那咱们就拼一把！！”见她俩都这幅“德行”我一个大老爷们更不能示弱了，想着我也学着荔枝的样子挽起了袖子，荔枝打趣道：“行了吧你，我们走吧！！”

　　我把她俩拦了下来道：“别介，我们可不能这样就进去，必须做点啥东西！”我说着把手别在身后，贴到徐槿儿身边道，“把我的手绑上，这样说不定还能有些意外的收获！！”我说着荔枝和徐槿儿会意，轻轻的把我的手给绑了上来。正准备进去的时候，那个屋子里面突然传出一声尖叫，我听的出那个声音是小柠檬的，绝对是她，紧接着是一个邪恶的男声：“你个吃里扒外的家伙，我对你们爷孙两个多好，你他娘的竟然帮着一个外人来对付我啊，我告诉你，今天，今天我就让你知道背叛我的下场！！”

　　我听着在心里暗骂，他娘的虽然我一直知道村长这个瘪三不会那么轻易的就死掉，可也没希望他能完全的幸免于难啊，怎么不砸断个胳膊腿呀什么的，那他现在就不会这么猖狂了，还刚殴打小柠檬！！想着我就要冲过去，荔枝和徐槿儿赶紧伸手抓住我道：“周文，你现在可以冷静啊，不可以因小失大，现在里面的是村长，不是那么好对付的！！”

　　我想着也是，冲动是魔鬼，可不能让冲动给坏了事情了，想着我们三个准备好，慢慢的走进了里面，当我们一踏进去的时候，我就傻眼了，我去，这个地方简直造的就和那秦始皇陵一副模样，而且竟然还石破天惊的立着许多兵马俑，这他娘的是什么事情，难道这个也是传说中的秦始皇陵吗！！！

　　村长这个时候正在用皮鞭子抽着小柠檬，见我们进来，竟还有一丝的淡定与坦然，他丢掉皮鞭，抬起小柠檬的小巴道：“你看，我就说他们会来救你的吧！！”


第一百二十四章 步步惊心

　　我和荔枝还有徐槿儿进到里面，这下子可让我们着实的吃了一惊，这他娘的是什么地方，竟然跟着秦始皇陵差不多，我记得当初陪老爸去西安的时候，看过这种东西，可没成想，竟然在这里也能见到，这也太诡异了。村长这个时候正在用皮鞭子抽打着小柠檬，见我们进来，竟还有一丝的淡定与坦然，他丢掉皮鞭，抬起小柠檬的下巴道：“你看，我就说他们会来就你的吧！！”

　　我仔细的观察了一下这个屋子，准确的说应该是这个巨大的空间，在它的两侧摆满了秦始皇的兵马俑，在往后面是一些格子的屋子，就和我们在军事禁区那块看到的一样，在稍微往后一些有一个巨大的台阶，台阶上面有着一些圆筒一样的长柱子，看不清里面是什么，不过这些圆筒全都伸出一个长长的管子连着中间的那些诡异的机器，而在那圆筒上面似乎还有一些白色的台阶，可以看到上面竟然还有一个青铜制的大铁门。

　　我正纳闷着那青铜门后面是什么，就听着小柠檬忽然朝着我们大喊道：“周文哥，你们快走，村长他已经不是我们认识的村长了，你们快走，不用管我啊！！”我这才惊醒，想起小柠檬还在下面，赶紧喊道：“没事啊，小柠檬，等着周文哥来……”

　　“闭嘴！！”我还没说完，一旁的荔枝就猛的呵斥着，打断了我的话，我本来还想问下干什么，就看着她瞪了我一眼，我才意识到自己是被她们抓着的状态，可不能露馅了。我想着看向村长，没成想他笑了笑，看他此时的样子，就像是个疯子，完全不像我曾经刚到荒村时候见到的那个村长。

　　他继续盯着我们三个，慢慢的走向我们这边的楼梯道：“你们可以找到这里真是不容易啊，还可以躲过那么多的机关，看我当初我真是低估你们的实力了！！”他说着慢慢的晃着脑袋，“说说吧，你们都是什么目的，都想干什么！！”说着他先指向我的方向道：

　　“周文，我们先来说说你，你的目的是什么……其实我知道，三年前的时候就应该杀了你，那么今天也就不会出现这么多的麻烦了，你这个混蛋每次都要妨碍我的计划，三年前是，现在也是，我告诉你，这次我是不会让你得逞的！！”说着他指向荔枝，接着道，“荔枝啊，想当年你跟着军师走南闯北，为神道明社打下了不少的江山，现在怎么了，竟然要跟这个不入流的警察一起，别忘了你的父母也是神道明社的人，你也是，你一辈子都是，你躲不掉的，你要是肯再次加入我，你想要什么我都可以给你！！”

　　“村长……哦不，应该是萧楚才，真心没想到，你竟然才是整个事件的幕后黑手啊，连松本浅川都着了你的道，看来你真不是一个普通角色啊！！”荔枝小声的说着，“不过既然你连松本浅川都可以杀掉，看来你也有一点本事，不如我们合作怎么样！！”

　　“合作？？”萧楚才听着猖狂的笑了笑道，“荔枝啊，你还真会开玩笑，你当自己是军师吗，手里没有任何的筹码还想和我合作你以为我会上你的当吗，别做梦了！！”他说着鄙视的看着我们，这要不是还有计划在，我真恨不得现在就跑过去，对着他那张丑恶的嘴脸来上几拳头，这你妹的也太可恨了，人要嚣张也得有个极限啊，在怎么说我们也是三比一绝对的优势啊！！

　　“如果你这么认为就错了，而且是大错特错！！”旁边的徐槿儿突然说了几句，“我想接下来说的话，你肯定就会有兴趣了！！”她说着眼睛盯着楼梯下面的萧楚才，慢慢道：“我知道你一直都在试着按照不老秘籍上面的做法研究不老金丹，而且我也知道三年前你对周文做了什么手脚，你只是想知道，那个时候你研究的东西到底有没有成功，而且成功了几成，我猜的对吧！！”徐槿儿说着，眼睛紧紧的盯着萧楚才，似乎一点点的破绽也要看个清楚。萧楚才收起了笑容，眉头紧锁的盯着我们三人，沉默了许久，终于道：“对，你说的没错，三年前我确实是给他吃下了刚刚研制出来的不老金丹，本来以为这小子已经死掉了，后来才发现竟然是被他老爸秘密藏起来了，所以我就想引他来这里，好做进一步的研究！！”

　　“那照你这么说的话，被我猜中了，周文对你果真是很重要了！！”徐槿儿笑着说道，“那现在看来，我们有的筹码还是很大了哦，可以谈我们的条件了！！”萧楚才看着我们，嘴角不自在的上扬，用力的拍着手道：“不错，真不愧是徐家的新一代掌门，厉害，实在是厉害啊，好，那你倒是说说看你的条件是什么！！”徐槿儿也不客套，大声道：“我们的要求都不高，我想和你那伟大的不老金丹比起来这些还是少之又少的！”萧楚才朝着她伸了手掌，看那意思的让她说条件！！

　　“我需要你的把不老金丹的秘籍还给我，还有就是告诉我们，荔枝的父母到底是被你藏在哪里了！！”她还没有说完，萧楚才就硬生生的打断了她道：“少主啊，你是不是太天真了，你认为，就一个小小的周文可能交换这么多吗，大不了我可以不要他，我还有很多活着的人体作为实验，三年怎么了，我大不了在等上三年，哈哈，只要还有活人在，我就可以继续等，既然松本浅川那个家伙都可以得到不老金丹，像我这里，如此豪华的地方，也一定能做出比他更加好的仙丹！！”我听着他这话，心里就有些发凉，这个瘪三看着挺好忽悠的，可真到说正事的时候，他都总是能找些岔子出来，打消我们讨论的念头。

　　我看了身后的徐槿儿和荔枝小声道：“看来他是不会自己招供的，还是我们一起上吧，在不然这一分一秒的过去，什么时候十个头啊！！”我说着他俩都轻轻的点头，表示很赞同的样子。也就是在这个时候，一道光猛的从我的耳朵边上划了过去，这下子把我吓的不轻，我转头一看，一柄匕首正好插在了我身后的那面墙上，匕首上面还带着一点点的颤抖着。我看着匕首，心想这个瘪三看来确实是蛮厉害的，而且还能将那匕首深深的刺进到墙壁里面来，看来这个家伙不能小看了！！

　　“有什么，咱们就说什么吧！”别再那里咬耳朵，没有什么不能说的对吧！！我听着萧楚才的教导真恨不得砸不他一顿，这个家伙，这要不是我他离的比较的远一些，就现在这个拳头早就打在了他的脸上了，岂能还容着他在那边“叽叽喳喳”的叫个不停。荔枝看着村长，脸色一冷，终于是恢复了冰冷，接着道：“既然你不愿意帮我们，那就让我们三个自己找找看，找找我们需要的答案！！”荔枝说着猛的给我解了绳子，村长看着我们笑了笑，似乎一点也不惧怕我们，我晃了晃手臂，刚才被绳子缠的有些发麻，接着握紧短刀匕首就冲下了楼梯，荔枝和徐槿儿也紧随其后，现在的这个状态和我们刚才在门口那儿想的可是完全不一样，可不管怎么样总归也是一个方法！！

　　就在我们快冲到他面前的时候，村长突然大喊了一句：“你们这几个不知天高地厚的，真的要过来抓我吗？”我听着一愣，随后回答他道：“靠，这他娘的不是废话啊，今天必须抓到你，我们需要搞清出事情的来龙去脉，事情的真相！！”村长猛的往后退了数十步，脸上狞笑着：“哈，就凭你们三个，就想把我抓起来，别做梦了，再给你们看一个东西，让你们在绝望一次吧！！”他笑着也不见他有碰到什么开关，就发现在小柠檬的对面地上，忽然断出一个缺口，从那缺口处慢慢的升上一根柱子。

　　我们三个都停了下来，好奇的望着那个柱子，待那柱子完全停住，我们这才发现那柱子的不寻常，他娘的在那柱子上面竟然绑了一个人，而那不是别人正是我们的军师，我强行的捂住嘴巴，这才没有让自己叫出来，荔枝和徐槿儿也同样是如此的表情！！村长看了惊慌失措的我们，满意的笑了笑，看来是达到了他预先的目的了。

　　我缓和了一下自己的情绪朝着萧楚才大喊道：“靠，你娘的军师怎么会在这里的！！”我喊着情绪还有有些失控，他笑了笑道：“你是不是以为我们家塌了，军师和我就应该被淹死在那里是吗？？”他看着我们接着道，“其实在我家的地板下面有一条暗道是直接通到这里来的，当时我先跳了进去，而军师因为不知道还有这么一个地方，匆忙之中，就被掉下来的石块给砸伤了，然后我就顺手把他带到这里来了啊，这次可不能在放过他了，军师这家伙最棘手了！！”他说着贼笑着掏出了背后的短刀匕首抵在了军师的脖子上道：

　　“接下来，我要你们把手里的匕首全都放下，不然我就在军师的脖子上划上几刀，要是不小心出了什么状况我可是不会负责的哦！！”他说着匕首在那里又比量了几下，我看的出这个瘪三说的话，肯定是说到做到！！我转身看了身后的两人，荔枝和徐槿儿的脸色都很难看，很不情愿的把手里的匕首慢慢的放在了地上，我闭上眼睛，看来今天说什么也是躲不过这一劫了，想着我也慢慢的弯下腰，准备把匕首放在地上。

　　“喂，周文哥，你不可以放啊，你放下了，不就是等于羊入虎口，不就等于任由萧楚才这个家伙为所欲为吗！！”她还没说完，一旁的村长就猛的给了她一巴掌，小声道：“你这个吃里扒外的家伙，闭上你的乌鸦嘴，不然待会我就把你的舌头给割下来，看你还说不说了！！”我也顾不了那么多了，把手里的匕首朝地上一扔，大喊道：“萧楚才，你想干什么都冲着我来，是男人咱们就单挑，别对女人动粗，听见没有！！”他听着脑袋又转向我，怪笑着朝我挥挥手道：“行，单挑就单挑你把双手放在头上，慢慢的走过来，我就和你单挑，我看你能耍什么花样！！”我按照他说的慢慢的走了过来，荔枝在身后小神喊道：“周文……”我听着没有回头，我知道她的意思，可这个时候我能退缩吗，退缩就等于死亡，这可是五条人命啊，可不是闹着玩的，如果我真的拼不过他，那真是劫数，逃也逃不掉了！！我慢慢的走着，终于快接近了萧楚才，我一直没有说，其实在我的背后徐槿儿还塞了一柄短刀匕首，就是在刚才的时候，只是藏在衣服里面根本看不出来。

　　快接近了萧楚才，我猛的掏出匕首，对着他的胳膊就是一刀，他根本就没有想到我的背后竟然还藏着一柄匕首，只听着啊的一声惨叫，他右手里的匕首咣当一声掉在了地上！！


第一百二十五章 肉搏

　　我们与村长萧楚才的对峙简直可以说是步步惊心，似乎每一句话都必须说的很小心，因为在村长的手里不仅有小柠檬作为把柄，竟然连着我们的“王牌”军师都在他的手里，对村长来说这可是双重保障砍任何一个人我都无法选择，也许我身后的两位会选择军师。

　　可就是这两个“保障”害的我们三个现在很是被动，连个反击的机会也没有。我故意用话来激萧楚才，让他来跟我单挑，谁知道村长竟然就答应了，挥挥就让我过去，我还真没想到村长会这么轻易就答应了，而且这个时候躲也躲不开，我只有硬着头皮往前上，慢慢走了过去，终于快接近了萧楚才，其实我一直没有说在我的背后徐槿儿还给我塞了一柄短刀匕首。

　　萧楚才看着我，抵在军师脖子上的匕首依旧没有拿开，笑着道：“你小子不赖，还有胆子过来啊，不错，我欣赏！！”我没有说话，瞅准了这个时机，猛的掏出背后的匕首，对着他的胳膊就是一刀，他根本没想到我背后竟然还藏着一柄匕首，只听着他“啊”的一声惨叫，他右手里的匕首“咣铛”一声就掉在了地上！！他也不管右手的剧痛，低身就要去捡那匕首，这个时候我哪里能给他机会，想也不想，赶紧跟上，侧身对着他就是一脚，他似乎也料到我会来这招，双臂赶紧护住脑袋，可那踢劲毕竟不是一丁点的力气，“彭”的一声闷响，还是将村长踢飞了出去。

　　村长在地上滚了两圈，这才停下来，地面上全是他胳膊的鲜血，现在要是追击村长一定是个好机会，可我管不了那么多，现在这个时候得先把军师和小柠檬两个救下来再说！！我想着，就近原则，赶紧用手里的短刀匕首去割军师身后的绳子，我一边割着绳子顺便检查了一下军师的状态，看情况还好似乎没什么大碍，也没有受了什么大伤，貌似只是有些昏迷，傻呆呆的半睁着眼睛，感觉就和平常没什么两样，迷迷糊糊的永远睡不醒。割到最后我竟然发现，村长这个瘪三，绑手的地方竟然用的是铁链，他娘的你这个是要逼我啊！！

　　我想着一把撇开军师，冲到萧楚才面前，扯起他的衣领大喊道：“你这个瘪三，快说钥匙，快说绑着军师手腕的那个钥匙在哪里！！”这个时候的村长也不知道是怎么了，任由我扯着他的衣领，狂妄的笑了笑道：“钥匙啊，钥匙在……”他说着手跟着乱指了一通道，“……我好像是忘了！！”看着村长的那副嘴脸我就知道这个瘪三肯定是在耍我，想着我心里又冒起火来，反正现在我们是三个人，加上军师和小柠檬，那就是五个，我就不信五个人还治不了你。想着抬手对着他的脸就是一拳，也不见他拦挡，彭的又被我打飞出去，直接撞到了另一头的楼梯那边！！

　　我喘着粗气，不知道为什么，这个地方竟然有种喘不上来气的感觉，就像是缺氧了一样，那感觉很怪，我一时半会又说不出来。这个时候徐槿儿和荔枝和赶了过来，到了我的身边。荔枝率先问道：“怎么了，周文？”我的眼睛一直盯着村长没有动，往荔枝那边靠了一点道：“从刚开始萧楚才就变得不太对劲，不对准确的说是很不对劲，我打他也不还手，还一直傻笑，看样子像是疯了一样！！”荔枝和徐槿儿听着都有些纳闷，随我一样盯着眼前慢慢爬起来的村长。

　　我赶紧推了身边的荔枝：“你和少主赶紧去把小柠檬的绳子解开，还有军师的铁链，想想办法看看能不能打开，萧楚才这个家伙就交给我就行，我会想办法让他交出不老金丹秘籍的！！”荔枝点点头，徐槿儿回头拉了我一下，关心道：“你要小心，萧楚才不像是那么容易对付的角色！！”我点点头道：“放心！！”说着她就随着荔枝一起去救小柠檬和军师。

　　村长再一次的爬了起来，用手擦了嘴角的鲜血，竟然还笑的出来，样子显的很虚弱道：“你这么做，待会一定会后悔的！！”我听着不是很明白，管他待会后悔什么的，现在先把你解决了才是重点，我想着朝他喊道：“不要以为说什么大话就可以完事，我会很快就解决你的，在这之前，我希望你可以告诉我不老金丹的秘籍到底放在哪里，我们需要那个……而且我也听说军师用那个才能解开不老封印！！”

　　“你还知道不老封印啊，待会我会帮你看看的，三年前的东西我还没来得及检查！！”萧楚才说着，又是阴险的一笑，我被他给整蒙了，也不知道这个瘪三一直在想些什么，不还手还一直放狠话，这是什么情况，他说道三年前，貌似是又和我的事情有关系了，我喘了几口粗气，冲着他又跑了过去，揪起他的衣领道：“你赶紧给我把三年前的事情说清楚，你他娘的到底是安的什么心，想干什么！！”村长盯着我，笑了笑道：“你想知道啊，待会儿我会仔仔细细的告诉你的，不过前提是你要老实的听我讲！！”

　　我挥起拳头对着他喊道：“你做梦，在不说我就在你的脸上在印上一个拳头！！”让我没想到的是，就在这个时候村长竟然猛的推开了我，对着我的肚子就猛地就是一脚，我一个不防备，被踢到在地，我挣扎着想爬起来，可我用尽了力气竟然还是爬不起来，感觉就像是筋疲力尽了一样，浑身开始无力。我吓了一跳，这可不是闹着玩的，千万不能这样啊，要是真这个样子，那我可就完了！！想着我大口的喘气，挣扎着终于爬起来一点。

　　村长上前对着我的脑袋又是一次重击，打的我直接趴在了地上，刚才村长的那拳头我看的清楚，心里想着要挥手拦挡，挥手拦挡，可我心里想着没用，手脚的根本就不听使唤，提不上力气来，我趴在地上疼的厉害，现在看来一点的力气也没有了，嘴里面有什么东西在流，我尝的出来，那股令人恶心的血腥味道。即使这个样子我也无法爬起来，身子不听使唤，我还是第一次感觉自己筋疲力尽了。

　　我任由着村长把我从地上扯起来，自己看上去，现在就像是一滩烂泥一样。他扯着我的衣领，贴着我的耳朵小声道：“刚长就和你说了，要慢一点，慢一点的，现在有没有后悔啊！！”他阴笑着继续说道，“你还不知道这个‘宫殿’的秘密，在上面的时候并不会发觉，因为上面的空气很充足，可这楼梯的下面就不一样了，这里的空气密度很稀薄，氧气含量也很少，要知道在这里面挥出一拳所耗费的体力是正常时候的三十倍，所以你刚才那么多的动作，体力早就透支到‘月球’了。”

　　我听着心里凉了一大截，这他娘的怎么还会有这么诡异的地方啊，想当年只听说过在秦始皇陵里面有水银和无重力一说，怎么还会有什么空气稀薄之说啊，我想着都怪自己刚才没有发现，不然也不会让自己落到现在这么个可怜的困境中。村长拖着我慢慢的往楼梯的另一端走去，边拖着边小声道：“你很想知道三年前的事情吗，那我就告诉你，三年前，你和驼背老头那个混蛋竟然闯进了这个神圣的地方，还企图偷走我的成果，你想我会怎么办！！”

　　我听着心里一惊，照他的意识是说我三年前的时候就来过了这个地方，可是我为什么一点印象也没有了呢，难道真的是我从山上掉下来傻了吗，我想着有些不相信，可是他到现在这个时候了应该也不会骗我，事情已经明了了，拼图基本上已经找到了相应的那块，现在就差一个人，过来把它们全都拼凑起来，呈现它原本的模样。村长也开始有些喘息，看来所谓的空气稀薄真不是假的，也不知道小柠檬那边到底怎么样了，也听不到他们的声音。

　　我心里担心荔枝的安慰，现在必须要挺住，想着我用力呼一口气，用尽全身的力气从村子的手里挣扎开来，连滚带爬的就往荔枝他们那边跑过去，刚跑了两步，就被村子又一次的按住，虽然被他按住，可我看得清楚，荔枝他们正在和一个人苦斗着，那人不是别人竟然是军师，我想喊着可被村长又扯了起来，他喘着粗气道：“你小子就给我老老实实的待着，待我研究完了，自然会给你一个解脱的！！”

　　靠你娘的解脱，我在心里大骂着，这要是能说话，我肯定把他祖宗十八辈全都问候一遍，太不是人了。被我刚才那么一折腾，荔枝他们那边似乎也发现了我这边的情况，就听着荔枝大喊道：“柠檬，你赶紧过去那边帮着周文对付村长，可一定要保住他，别出什么岔子啊！！”我真想让她省点力气的，这样下去后果可就和我一个样子了！！就听着身后有踏踏的脚步声，不用想也知道是小柠檬跑了过来。

　　“楚才，你快放开周文哥，你这样下去是不对的，你不可以在错下去了！！”小柠檬朝着他喊着，我是脸冲着地面，无法看到两人此时的表情，也无法说话。村长“彭”的一声松了手，将我重重的撂在地上，说道：“柠檬，你竟然为了一个外人，用刀对着我，你难道忘了我们的婚约了吗，我这样做还不都是为了我们俩嘛，你怎么会不明白呢！！”他柔声的说着，根本就感觉不到他刚才的那些邪恶之气，村长这个瘪三真会演戏，我心想着，小柠檬啊，你可别被这个人面兽心的家伙给骗了啊，我呜呜的出了一声：“骗……骗……”

　　“给我闭上你的狗嘴！！”村长猛的在我的脸上踩了一脚，这脚的力道非常之大，我就感觉着整个脑袋都快被踩碎了一样。“我们夫妻俩谈事情，你插什么嘴！！”

　　“你快放开周文哥，你要是在这样对他，我就对你不客气了，萧楚才！！”小柠檬说着也有些喘息的感觉，我知道她心里紧张，体力消耗的也不少。村长拿开了他的脚，退后一步道：“你……你竟然为了这个外人……竟然为了这个外人来喊我的名字……柠檬你变了！！”他说着柠檬没什么回话，还是那一句：“我不管了，你把周文哥先放了，快点！！”她在这个时候还想着我，心里有一丝丝的暖意，看来这声周文哥没有白来啊！！

　　村长似乎有些心冷，小声道：“你如果想要带他走，就杀了我，来啊！！”他说着竟然朝着小柠檬大吼起来，我趴在地上，努力的呼气，身体慢慢有了知觉。小柠檬似乎是把刀放了下来，往前走了几步道：“我真心不想你在犯错了楚才，爷爷死了，我现在就剩下你了，不要离开我好吗？”我微微的动了动脑袋，身体开始有了知觉，我看着村长慢慢的朝着小柠檬走来，身后似乎还拿着什么东西，这个瘪三不是想连着小柠檬也干掉吧！！

　　我看在眼里，有些担心，赶紧用手去摸旁边，看有没有什么东西可以帮小柠檬一把，一摸之下，竟然找到了刚才小柠檬放着的那柄短刀匕首！！


第一百二十六章 要活着

　　我偷偷的握紧匕首，就感觉整个心都跳到了嗓子眼里了，我猛呼了几口气，在确定自己有足够的力气砍到村长的前提下，整个人猛的就窜了起来，左手拉开小柠檬，右手对准村长的胸口就刺了下去，这一下子可是用尽了我全身从刚才到现在攒下的所有力气，不成功便成仁，这下子杀不死他，大不了就是我周文死。就听着一声“不要”传进我的耳朵，紧接着就听见血肉撕裂的声音，匕首重重的插了进去，有什么东西喷到了我的脸上，还带着一股热气。

　　我吃了一惊，虽然我平生杀的坏人无数，对着敌人开枪和刺刀也算是平常事，可现在我明显感觉到不对劲，我知道出现在脸上的这股热热的气体是血液，可它太温暖，根本不像是萧楚才这个冷血的。我强撑着身体，用力的睁开眼睛一看，天哪面前的这衣服根本就不是萧楚才，他娘的竟然、竟然是小柠檬！！我根本就不敢相信眼前发生的事情，这怎么可能是小柠檬，她为什么要拦那么一刀，我想着朝她大吼着：“靠，你他娘的是不是傻，你给这个瘪三挡什么，你值得吗！！”

　　小柠檬呜呜的似乎在说着什么，可是嘴里的鲜血堵住了她话语，她抢撑着身子，可还是不自觉地倒在了萧楚才的怀里，我看着她眼角有泪花落下，村长竟然一时间也傻了，愣愣的抱着小柠檬，目光有些呆滞的望着她，小声道：“你……你是傻瓜吗，难道我自己就不会躲嘛！！”小柠檬咬着牙，强忍着不让嘴里的鲜血流出来，她看着村长笑了笑，虽然已经哭花了脸，可她还是坚强的笑着，用手轻轻抚摸着萧楚才的脸庞，含糊道：“你……知道吗，我……我这辈子，这辈子……最……最开……最开心的……”她说着终于是吐了一大口鲜血，身体已经快到极限了！！

　　我看着村长竟然也哭了，一把将她搂住大喊道：“你不要说了，你不要说了，我知道，我都懂，都懂的，你……你不会有事的，你等着，你等着……你等着我把不老金丹研制成功了就给你……就给你吃啊，你不可以有事，你不可以有事的！！”他哭喊着，样子就像是个犯罪的小孩。

　　我躺在地上，这才明白过来原来所有的事情是怎么样的，难道说村长做的这些都是为了小柠檬吗？我想着赶紧摇摇头打消自己的这个念头，不可能，像这么个冷血的人，怎么会为小柠檬做这样的事情，完全就是胡扯。我想着大口大口的呼吸，现在这个时候必须赶紧恢复力气才行，不然还不知道事情往着哪个方向发展了！！

　　只是一会儿的功夫，小柠檬就满嘴的鲜血，看样子是不行了，村长把她搂在怀里搂的更紧，小声道：“……柠檬，你不会有事的，不会有事的！！”说着挣扎着把她抱起来，慢慢的往楼梯的尽头挪步，我看的出他也是在硬撑着，折腾了这许久他的力气也有些透支了才是。小柠檬挣扎着抬起手臂，在他的脸旁轻轻的摸了下，声音已经颤抖的不行了：“……楚才，你知道吗……我我……我最幸福的……最幸福的事情就是……就是能……就是能……死在……你的怀……”最后的“里”字终究还是没有发出声音来。挂着微笑，带着泪水，就这样安静的“睡在了”村长的怀里。村长停在原地，瞪大了眼睛望着怀里的小柠檬，整个人就像是傻了一样，随后“噗通”的一声闷响，双膝就跪在了地上。

　　我看不见，要是看见了我猜地上肯定会被砸出两个大坑，他的头压的很低，似乎在呜呜的哭泣着，现在也管不了他，我虽然知道小柠檬没了心里也超级难受，可是现在也不是悲伤难过的时候，那头的荔枝他们还不知道怎么样了呢，想着我赶紧转头往另一头看去，荔枝和徐槿儿已经被军师打到在地，想想也是，就军师那个身手，我上都不一定稳赢，别说是荔枝和徐槿儿了，关键是这个时候军师怎么就会倒戈呢！！

　　想着我回回气，终于是攒足了力气就往军师那边跑，这个时候军师正把徐槿儿踢飞，转身挥着匕首准备砍向一旁躺在地上的荔枝，荔枝似乎已经没了力气，连着反抗的机会都没有了，这可不行啊，我大吼一声，飞身就跳了过去，也管不了那么多，整个人横在了军师和荔枝中间，就觉着左肩膀一痛，感情是军师的匕首插了进来，这家伙下手也太狠了，这要是在用点力我估计着就要刺穿了，我痛的差点就晕过去了，军师吃了一惊，似乎没成想这个时候我能过来，也没料到我会就这么的拦在他俩中间。

　　彭的一声响，我整个人都砸在了地上，不过并不是很痛，我知道身子下面还垫着荔枝，这才没把我给摔死。我转过脑袋，想对她说句谢谢，可这痛直冲头顶，根本就不给我机会说，军师见我和荔枝摔倒，手底加劲，猛地扯起我的衣领，也不说话，一个转身，就将我给扔飞了出去，我摔在那楼梯上，整个人都快散架了，我靠你娘的，军师你犯什么神经了，打我也这么狠，我看了胳膊，匕首竟然还插在上面，鲜血已经把我一半的衣袖给染红。徐槿儿爬了过来，关心的问道：“周文，你还……你还好吧！！”我看她也好不到哪里去，衣服已经多处破损，大大小小的伤口也不少，这个情况下，她还过来关心我，那感动真的是无发形容的：

　　“我没事……我没事……没事的少主！！”我说着挣扎着爬了起来，这地方离着上面很近了，我看着猛的想打村长刚才的话，强忍着右臂的伤，握着少主的手一扯，将她送到了稍微往上面的楼梯上，她趴着还没有反应过来。我指着她道：“少主……你在……在上面呆着……恢复了……恢复了……体力，在下来！！”

　　做完这些，我又趴在那楼梯上，大口喘气，他娘的现在还不是躺下的时候，得赶紧去救荔枝才行，我想着意识已经开始有些模糊了，这折腾了这么久，看来也快不行了，我挣扎着坐起来，右边的衣服也被都鲜血染了许多。

　　这个时候就看着荔枝被军师高高的举起，样子很是痛苦，看的我那个心疼啊，都恨不得这是在掐着我，这他娘的，真是逼我啊，我想着怒吼一声，也不管身上的疼痛，左手握紧右肩膀上的匕首，猛地就是一下，硬生生的把那匕首给扯了出来，我疼的死去活来的，鲜血猛地又涌了出来，滴答滴答的落在那楼梯上。我强咬着牙齿，忍着无尽的疼痛，眼中全是荔枝，谁敢动她我就是拼了命也要救她。

　　想着我拖着步子就往军师那边走过去，军师根本就没注意到我，一心只想杀掉荔枝似的，荔枝的小脸蛋上被他掐的通红，看着就快不行了，我朝军师喊了一声：“嗨……”军师楞了一下，瞥了我一眼，就这么一眼，我就看出来军师的有问题，他的眼睛不知道什么时候竟然变成了全黑的，看着有些怪异，他看着我，我也没什么反应，左手猛的一拳将他打飞出去，他一个没反应过来了，彭的一声整个人都飞了出去，连带着荔枝也飞了出去。

　　我赶紧加快脚步，左臂勉强扶起她道关心道：“荔枝，你……你没事吧！！”她看着我，眼神中有一丝的疼惜，看着我的肩膀道：“很疼……吧，我给你包扎一下！！”我一把握住她的手，放在唇边轻轻的碰了一下道：“只要……你没事……没事就好！！”她笑了一下，这是我第二次看见这么美丽的荔枝，就在我陶醉的时候，身后猛地出现一个粗重的喘息声，我心里一惊，他娘的，难道是军师又过来了，想着我赶紧一个转身，挣扎着拦在荔枝前面。

　　“我……我这是怎么了！！”军师忽然冒出这么一句，“你干什么周文！！”随后又是恢复了那冰冷的感觉，我看着他心里总算是松了一口气，他娘的，军师你总算是清醒了，想着就觉得大脑一空就什么也不记得了，噗通一下子摔倒在地上，就听着军师和荔枝的呼喊声，可我觉得好累，沉沉的就睡了过去！！我大概并没有睡多久，因为感觉我就是刚才才倒，紧接着就被荔枝的银针给整醒了。

　　她看着我醒过来，一把将我搂进怀里，哭喊着：“你吓死我了，你吓死我了啊，周文！！”我有些蒙，傻愣愣的，用手抚摸着她的后背道：“我这不是……没事了吗！！”我抱着荔枝，这个我一起期待的拥抱，竟然是在这样的情况下完成的，想当初我想象了N种我们可能拥抱的场景，什么浪漫，什么温馨啊，原来有些事情不是要事先想好的。想着我又加了点力气，享受着这一刻的拥抱，也许就只有这一刻。

　　“你们这些人都要死，都要死！！”整个的空间内突然传来一声吼叫声，军师踹了我一脚道：“行啦，现在不是享受的时候，拼赢了在享受！！”他说着我和荔枝的脸上都是一红，不舍得松开彼此。

　　“你们竟然闯进这个地方来，那我就让你们死无葬身之地！！”村长在另一头的楼梯上大吼着，我看的出在哪一端的楼梯上不仅有些圆形的柱子，还有一些仪器，看来像是研究不老金丹的东西。他喊着在一个机器旁边猛地一拉那操纵杆，刚开始还没什么感觉，可紧接着就发现整个空间开始颤抖起来，轻轻的，随后猛地一下，就停了下来，我们三个都还在纳闷着，就见到徐槿儿突然从楼梯下来跑了过来，样子晃晃张张的。

　　“快跑，我终于知道不老金丹里面说的龙是什么东西了，快点！！”她大吼着，扯着军师还有我们就往村子那端的楼梯跑去，军师跑着似乎也发现了事情的严重性，喊道：“难道是我们身后这个东西！！”荔枝也察觉到了，脸色一下子变得苍白，就像是遇到了末日一样，他们的变化把我倒是整蒙了，这到底是干什么啊，一个个都这关键时刻了还打起哑谜了。不说我就自己看去，想着我们连忙转身往后看，这一看才发现，他娘的，后面的地面已经开始崩塌了，黑暗之中就像是有什么东西在那里翻滚着，发出嘶嘶的怪叫，的胳膊被扯得生疼，脚下一个没踩好，就摔倒在地上，我挣扎着想爬起来，谁知道背后的那东西已经捻了上来，血盆大口猛的朝我张开，带着怒吼，夹杂着血腥味，我靠你娘的，这竟然是一条巨蛇，那已经不能用巨大来形容了，那个脑袋就能一所房子那么大小，看不见它的身子，这蛇别说百年，千年的寿命都有了啊！！！


第一百二十七章 崩塌

　　我他娘的正在跑，因为受伤严重，噗通一声就摔倒在地上，可后面的那东西已经跟了上来，它怒吼着朝我张开那血盆大口，血腥味铺面而来，我原本以为这个就是传说的“龙”可当我现在看时，这他娘的，竟然是一条巨大的蛇，这条蛇的巨大已经超出了我们的理解范围，那个脑袋就能有所房子那么大小，而它的身子根本看不见，这蛇别说百年，千年的寿命都有了啊！！我看着傻愣在原地，就在这时一只手从后面猛的拽了我一下，这才躲开了那蛇的攻击。我回过神来，我靠他娘的，这还是我们可以想象的范围吗？？

　　萧楚才站在对面的楼梯口看着我们，阴险的喊着：“你以为我会让你们过来吗！！”他说着在另一个操纵杆上面一拉，就见他脚下的楼梯突然就“卡卡卡”的变成了一个个斜披。他娘的，这个瘪三是真想杀了我们啊，我想着在心里骂道，可骂归骂总要想个办法才行，不然就身后这么大的东西，一口就够把我们给解决了。刚才拉我那人正是荔枝，我看着心里一暖，握着她的手又握紧了几分，这种时刻不知道还会有多久。

　　我陶醉了一下感觉朝着军师喊道：“军师，你赶紧想办法上去，我、荔枝还有少主在这边想办法挡一挡这条巨蛇！！”军师瞥了我一眼，终于说道：“哼，你小子可别死了！！”他娘的都这个时候军师竟然还有心思开玩笑，想着也不去理他，现在可不是想这些东西的时候，现在需要想办法如何才能拖住这条巨蛇的进攻，这要是停不下来我们几个都得死在这个空间里头了。

　　想着我赶紧拾起地上的一根铁棍，虽然右手不好使，可左手还是可以的，而这个空间被刚才那条巨蛇“折磨”的有些失调，刚开始的那种空气稀薄的感觉倒不在那么的明显了。我指着徐槿儿和荔枝道：“少主你去帮着军师对付村长，荔枝过来帮我，先挡一下这条大蛇！！”我刚说完，徐槿儿就不干了，撅起小嘴喊道：“为什么是荔枝帮我，我也要帮你，看你受的伤那么重！！”我听着差点没吐血，这他娘的都是什么时候了，还纠结这个，一定也不像她的风格，可我也没办法说，赶紧对着喊道：“行行，你们快点啊，这都是火烧眉毛了！！”我说着身后的大蛇已经冲了过来，猛地朝我大吼着，青红色的獠牙已经快抵到了我的肩膀，慌乱间我赶紧用左手的铁棍拦在胸前，可这根本就无济于事，就我现在的这个状态根本就不行，就算是我全胜的时候也不敢说我能百分百的制服这个怪物！！

　　它的獠牙已经碰到了我的肩膀，我甚至可以感觉到那丝丝的毒液正顺着我的肩膀淌进我的身体里面，这他娘的，看来这次是真的完了，我想着左手已经快没了力气。这时候就见着身后的荔枝朝着这边跑过来，手里的匕首猛地就甩了过来，“咔嚓”一声，似乎是匕首插到了那巨蛇的皮肉里面，这边徐槿儿猛的把我从那蛇里边上扯了过来，左肩膀硬生生的被划出了好大一条口子，我也顾不得那伤口，他娘的像我周文干了这么多年的警察，大大小小的战斗也没少打，可在怎么惨烈也没有我今天悲惨啊！！

　　我强忍着疼痛，徐槿儿把袖子扯下一大块，把那伤口给绑了上去，我咬紧牙关，这他娘的也太疼了，感觉就像是有千万只的蚂蚁在上面爬来爬去似的。荔枝也赶了过来，拦下徐槿儿包扎的手小声道：“没事，没事，他有不老封印，毒液对他的伤害不大。”说着就和徐槿儿一起帮我包扎了一下，我一听没事，心里放心不少，眼睛赶紧盯向前面那怪蛇。刚才荔枝那个匕首来的还真准，正好是刺在了它的眼睛上，此时那蛇正痛苦的嚎叫着东撞西撞。

　　我看着这微微有些晃动的空间，心里有种不好的感觉，赶紧拉了拉身边的荔枝和徐槿儿道：“你们快看，这个地方已经开始颤抖了，在被那巨蛇这样撞下去，我看迟早就塌了！！”我说着他俩先还是愣了一下，我赶紧大喊着：“快往上跑啊，这个空间迟早要塌了啊！！”被我这么一说他们才反应过来赶紧扶着我，往后面军师那边跑，也不知道军师用了什么法子，竟然在没有楼梯的平面上爬了上去，此时正和村长打成一团。

　　我们三个焦急的赶到楼梯下面大喊着：“军师，快点楼梯打开，我们需要马上离开这里啊，不然会被活埋的！！！”我朝着军师大喊着，也不知道他听没听见我的话，这个时候真心是非常着急啊，背后的那怪蛇，撞击着左右完全就像个瞎子一样，而这屋顶的坍塌情况也逐渐的严重。停了大概有一秒的时间，荔枝站起身子看着我们道：“你们在这里等着，我试着上去看看！！”

　　我一听赶紧拉住她的手道：“你……你要干什么，现在不是逞强的时候啊……要等军师！！”她盯着我，小声道：“你看军师现在这个状态能帮我们吗，我们需要上去帮他一把才是啊！！”她说的这些话我当然都懂，也知道其中的道理，可我现在真的很担心她一个人上去。荔枝没有看我，反是盯着徐槿儿道：“少主，周文暂时交给你照顾！！”她听着荔枝的话看了我一眼用力的点点头，看样子徐槿儿是同意了！！我无奈的摇摇头，这个时候应该是我这个男人该挑大梁才是啊。

　　一旁的墙壁并不是用石灰什么的抹的，看样子像是用人工凿出来的，荔枝将匕首咬在嘴里，沿着那些小石块一步一步的往上爬，也许攀过岩的人读知道这个东西是有多难，况且这个时候山壁还是在抖动着，徐槿儿扶着我现在这个时候，我俩只要“躲”闪好就行，不然待会没能等到那楼梯，倒是先挂在这里了！！

　　荔枝的身手不错，在我寻思的片刻间，她就已经爬到了上面去，她一落在那上面就听着村长的怒吼，像是要吃了她一样，无奈军师牵制着他，让他不得分心，我本以为她上去了就会立刻给我们拉楼梯，可荔枝并没有，就看着荔枝站在原地，像是看到了什么惊人的东西，我们在下面根本就看不清楚，我还有些纳闷，这是怎么了，张开嘴想喊她，紧接着就听到荔枝的哭声：“爸爸……你怎么了！！！”我听着愣楞的看着徐槿儿，她也愣了一下，小声的叨咕着：“没想到她的父母竟然在这个地方啊！！”父母……我听着一下子就想起来，那次植物说的，她父母来着，难道她父母是和村长一伙的？我寻思着赶紧喊道：

　　“荔枝，你快点打开那楼梯啊！！”我说完，就见着荔枝猛地站了起来，握起手里的匕首就朝着村长砍去，她这一下不仅仅是把村长吓了一跳，就连着军师都有些小惊讶，这也太冲动了！！军师一把拉住荔枝的手喊道：“你快去救周文他们上来！！”就在他俩争执的时候，我清楚的看见村长在军师的背后想要挥刀，我赶紧大喊一声：“军师……”可偏偏在这时候嗓子就有些沙哑，喊不出声响，身边的徐槿儿猛地将手里的匕首一甩，嗖的一下，正好插在了村长的手臂上，这下子恰到好处，正好把他手里的匕首也打掉了！！村长大骂一声，朝着更高的楼梯爬上去，在那上面就是那扇青铜门了。

　　军师放开荔枝的手，在她耳朵边嘱咐了几句，就跟着村长往上爬，我看的见军师似乎是交给了荔枝什么东西。荔枝望着爬上去的军师，终于是回来把那楼梯的操纵杆一拉，楼梯的台阶又出现了，我和徐槿儿赶紧往上爬，就这么一会儿的功夫，下面已经被那蛇撞的没了样子，另一头的顶端已经开始往下掉石块了，看这个样子是要塌了。我们俩费了好大劲终于是爬了上去，荔枝并没有理会我们，傻傻的抱着地上的一个穿着白大褂的人小声哭泣，我和徐槿儿也不好去打扰她，就四处看了看，这一看才发现，他娘的，这个地方的那些圆柱形的容器不是别的，里面竟然装着一些透明的液体，像是水一样的，在那液体里面许多人，全都是赤身裸体的，嘴上插着一个大管子，后背上都是有着和我一样的不老封印的标志！！

　　我也顾不上自身的疼痛，挣扎的爬到那些圆柱子前面，在那每个柱子前面都写着名字，第二个是白露，而第三个竟然是落颐！！我看着面前这个人，立刻就傻眼了，这个就是落颐吗！！想着我赶紧去找地上的匕首棍子什么的，徐槿儿猜到我想干什么拉住我道；“你先别着急，我们找找操作杆，这个东西，一定是有开关控制的！！”

　　“我等不了，你找我砸！！”我朝她喊着，这个时候必须把落颐救出来，不论用什么方法，必须救出来！！我看的出徐槿儿脸上有一丝的失落，可我没办法，来了就是为了找她，必须把落颐给带出荒村，不然我那些个梦都白做了。我想着挣扎着继续去找东西，徐槿儿就在那一堆的机器上，东摸摸西摸摸的找那些柱子的操纵杆。我找了半天就找到了一柄短刀匕首，在那玻璃上砸了数十下根本就不起效果！！我忘了玻璃里面的女子，这个被我在记忆里忘记的落颐，她这三年是怎么过的，想着我伸手在那玻璃上触摸着，就像是在触摸着她的脸蛋一样。

　　“找到了，找到了！！”徐槿儿突然喊起来，我听着心里大喜，赶紧挣扎着跑过去问道：“真的吗，哪个杆，哪个！！”徐槿儿指着那个白色的操纵杆道：“你看这个东西，它的布局就和神道明社里面的那些是一样的，左边是那些，中间的就是这个中央控制区白色杆！！”

　　“那还不赶紧的拉呀！！”我说着就想去拉那个按钮，谁知道徐槿儿一把拉住我的手道：“你先等等啊，这个东西不是随便拉的，我记得在日本的神道明社里面，一拉这个杆，里面的液体就会被抽走的，之后……”她说着声音慢慢变小，后来竟是没有了！！我正着急呢，刚忙拉着她的手道：“怎么了，怎么了，你快说啊！”

　　“液体被抽走之后，尸体会迅速的变老腐化！！”一旁的荔枝突然说了一句，看她把父亲轻轻的放到一边，擦净脸上的泪水接着道，“这些人都是假死状态，但都是被萧楚才做过手脚了，这样他才能在这些尸体上面做些实验，来测试他的不老金丹是否可以使用，”我听着不可思议的望着那些玻璃柱子大喊道：“那他妈的就这样放着不管吗，这地方眼瞅着就要塌了啊！！”我说着整个空间开始晃动起来，比刚才的还要剧烈好多倍。

　　“不行了，不能在呆在这个地方了！！”荔枝突然说着，将一个纸袋递给徐槿儿，“少主，这个是军师和你的约定！！”她拿在手里，打开看了一下，然后点点头道：“谢谢！！”我还没整明白是什么情况，就看着荔枝拉着我的手就往圆柱子的另一边跑去，我楞一下，赶紧甩开她的手喊道：“你干什么啊，荔枝，我们现在需要把白露和落颐救出来才行，我对她们都有承诺的！！”

　　我也不管她的反应，赶紧往回去跑去，肯定有办法不让她们腐化的，我在心里喊着，就在这个时候，从上面忽然就掉下一块碎石头，正好砸在了那个白色的操纵杆上，就听着咔嚓一声，那操纵杆被不自然的拉下，随后就看着那些圆形柱子里的液体迅速的往下沉，眨眼的功夫就已经到了脚底下了，我大喊着：“不要啊！！”猛地拾起地上的一个大石块拼命的砸向关着落颐的那个容器。

　　彭的一声响，手里的石块被砸的粉碎，可那玻璃竟然都完整无损，虎口被震的生疼，这他娘的，我大喊着，又要去砸，荔枝从后面一把拉住我：“你别傻了，这个东西根本就打不开的……”我挣扎着，就发现那容器里面的落颐开始迅速的挥发，就像是碎成了花瓣一样：“不要……不要这样……不要……”我大喊着，地面又是猛地一震，这下子是要真塌了，整个空间开始东倒西歪，而那条怪蛇已经撞的血肉迷糊的，就快要冲到了我们这边。


第一百二十八章 尾声

　　我们已经开始站不稳了，在这样下去真的就要随着这些东西一起深埋在地下了！！荔枝拉着我大喊道：“快走啊，再不走就变成化石了，快走！！！”她大喊着就把我往刚才的方向拉过去，我看着落颐的那个圆柱子被扭断了两头，随着那些碎石头一起坠了下去，我看在眼里，也不知道为什么，泪水唰的一下子就涌出了眼睛，就感觉那里面的落颐在笑着朝我挥手，微笑着说道：“文文，再见了！！”我的心像是被狠狠的扯了一下，痛的我都有些不能呼吸了。

　　徐槿儿在后面推着我喊道：“快走，快走，现在不能舍不得的时候！！”我也知道现在不是时候，可我又能怎么样，那是我曾经深爱的人啊！！我被她们扯着，这才想起来，军师，还以为她们把军师给忘了了，就赶紧喊道：“喂，你们是不是忘了军师啊，那个青铜门后面是什么？？”她俩没有一个回答我的，只顾着带着我在这抖动的小道上猛跑着，我还想喊，就见荔枝猛地转头喊道：“军师让我保护好你！！”

　　我知道在问下去肯定也是无解的，就老实的跟着他们在那拼命的跑着，那前面一片漆黑根本就看不到什么通道，我真以为这是条死胡同，跑了不大一会荔枝突然停了下来，我还以为怎么了，就看着她在那里不停的顶着上面，样子很是古怪。

　　“你在干什么呢，荔枝！！”我喊着想帮她一把，荔枝看了我着急道：“刚才军师说这个地方有个出口，说是就在这个方位啊，我怎么的打不开！！”我打趣道：“不会是军师涮你吧，荔枝！！”可这话一出我就后悔了，这都什么时候了，我竟然还有心思开玩笑，想着我赶紧上前道，“让我来试试吧，说不定就能行！！”说着替过荔枝，用左手用力往上推，一推之下，根本没有什么动静，我靠你娘的，这个怎么可能推的动啊，完全是死的吧，我心骂着，用力的又推了几下，还是不行，想着我大喊道：“这个不行，真个真的不行，打不开！！”

　　徐槿儿看了身后，朝我喊着：“让我来，这地方不行，看样子就要塌了，在不打开就没机会出去了啊！！”我被她说着心里也窝火，用尽全身的力气往上一顶，加上脑袋，终于是在上面传来“铿”的一声闷响，像是一扇铁门，我赶紧探进去看看，看不到什么东西，漆黑一片，可就在上面不远的地方有一丝的亮光，看着就像是有阳光一样，最起码是比现在的这个地方强啊！！我想着，赶紧低下身子朝身边的两人喊道：“你们快点走，我垫后！！”

　　荔枝一把拉住我道：“你先走我给你垫后！！”我看着她心里一阵感动，可现在这个时候哪里是让来让去的事情，想着我一把把她推到前面道：“你和少主先走，我垫后，没得商量，快！！”说着就把它往那打开的小门里面推，之后推着徐槿儿也上到了上面，这个时候的空间已经开始颤抖了，大半部分已经变成了大石头，一个个的往下面砸，我看了一眼这颓败的景象，似乎已经看到了当初神道明社，日本地下室毁灭时候的样子。

　　就在我愣着的这一刻，立着赶紧来到那下面，挣扎着往上爬，连带着最后一眼看了那扇青铜门！！随着耳边传来数十声巨响，我脚下的这个空间终于全面崩塌，被淹没在那重重的岩石之中，再一次不见天日。我赶紧沿着黑暗的路线往前走，摸黑着行动，荔枝和徐槿儿走在最前面，似乎已经到了那个略带着光亮的地方，荔枝将面前拦着的东西用力这么一扯，终于是看到了外面的阳光，我们三个人爬了出来，躺在地上大口的呼吸着，脚下的大地微微的颤抖了一下，终于是安静了下来。

　　躺在地上，阳光有些刺眼，可是感觉非常的温暖，这他娘的总算是出来了，想着周身开始疼痛，等回去了我一定呀好好犒劳一下自己啊！！我在心里对自己说着，憋了一眼旁边的荔枝和徐槿儿，她们也会惊魂未定的样子，看来都是吓坏了，我的左手不自觉的握紧了荔枝的手，也不看她，只是紧紧的握着，不愿松开。

　　也不知道我们三个人躺了多久，终于是坐了起来，我看了一圈，这个地方竟然是造纸厂的后面，靠他娘的，原来每次村长都是从这个地方进到下面的空间里的吗，害的我们费了那么大的劲，想着我看了身边的两个人，刚想询问着接下来准备干吗，可发现我们坐着的地面上再一次传来剧烈的颤抖声，我吓了一跳，难道是整个荒村都要“地震”吗，为什么震的这么厉害。

　　荔枝猛地拍了我的肩膀，指着不远处的地方道：“你看那里，那是什么！！”我随着她的手指望过去，绿油油的一片，这是什么东西。

　　“不好，是……殷人！！”在我身边的徐槿儿突然大喊着，我听着一惊，他娘的可不能开玩笑啊，这么一大片的殷人我们岂不是够死一万次了，想着我赶紧拉起身边的两人喊道：“还看什么，赶紧跑啊，怎么会这个样子！！”徐槿儿把那个纸袋放进怀里，小声道：“我猜是村长干的，他咋下去之前，肯定对村民们做了什么手脚，所以才会这个样子的！！”我听着在心里暗骂村长这个瘪三，死了也不让人消停啊，现在只有跑，不停的跑着。

　　后面的殷人部队，越来越近，不是他们走的快，而是我们已经没有什么力气在跑了，也许这个就是命，我周文注定要死在荒村吗，我可不想像这些殷人一样，到处游荡，想着我低下身子，拾起一块大石头，在最后一秒的时候若还是不能逃脱的话，那我就宁愿死在这里了，荔枝猛地握住我那拿着石头的手腕，小声道：“我……陪你！”我听着一阵感动，用力的点点头。

　　我们三个沿着村子的路线往着村口跑去，也失去了别的方向了，现在也只有这一条路可以走了，待我们跑到祠堂门口的时候，发现在村头那块也有无数的殷人在那边徘徊，见我们过去了，一个个的都瞪大了眼睛望着我们，慢慢的走了过来，我知道殷人对于血液很敏感，而我们偏偏就是那些沾满了“鲜血”的人。

　　“进祠堂，快进祠堂！！”徐槿儿大喊着带着我们就往祠堂里面冲，这里还是老样子，只是显得很安静，而立在里面的两座神道明社的雕像此时也显的格外狰狞，我们门从里面插上，又把椅子什么的都挡在了门口，希望可以在挺一挺。就看着徐槿儿在那雕像面前双手合十慢慢的跪了下来，小声道：“希望两位可以保佑我们平安渡过难关！！”我本来还想笑她，都这个时候竟然还要拜这两个邪神，可都到了这个时候了，也不好意思打扰她，只有默默的在自己的心里也祈祷着奇迹可以发生。

　　祠堂的门开始剧烈的抖动起来，我听的出来，这群殷人已经来门口了，正在拼命的砸着门，我赶紧抄起旁边一根木棍，给荔枝也递了一根，就听着轰的一声响，门轰然而碎，殷人大量的涌了进来，我也管不了那么多了，挥舞着棒子就开始打起来，这个狭小的祠堂瞬间充满了血腥而恶心的味道，肢体横飞。我拼命的打着，根本就分不清左右，只觉得自己被关在了一堆血墙之中，怎么努力也爬不出来。

　　这次我是真的放弃了，门外的殷人还在源源不断的涌进来，我不自觉的扔掉了手里的木棒，嘴里小声的念叨着：“荔枝……我喜欢……你！！”整个人就噗通的一声倒了下来，就在我倒下的时候耳边似乎传来了枪响，不绝于耳，难道是我幻觉了吗，是幻觉了吧！！

　　也不知道我沉睡了多久，就迷迷糊糊中，感觉有一个女子在我身边，我看不清她的容貌，可我感觉的到，那是落颐的灵魂，她在朝着我微笑，然后嘱咐着我要幸福……我伸手想抓住她，可终究是没有，眼睁睁的看着她飘散！！

　　“不，回来！！！”我大喊着，猛的坐了起来，发现自己竟然躺在一个熟悉的地方，白色的床单，白色的外套，还有床边的那些仪器，我身上的伤已经被白色的绷带给缠好。我想下床，这才发现在床边上还啪着一个人，她的手和我的手已经紧紧的握在了一起。我有些发懵，这到底是怎么回事，我动了动，床边的那人终于是醒了，看我坐起来，就绽开一个微笑道：“周文，你醒了！！”她看了我们俩紧握的手，脸不自觉的一红，但终究是没有松开。

　　我的脸也微微红了起来，此时的话，不需要任何回答。

　　待了一会儿我小声问道：“这是哪里，后来我们怎么样了，荔枝？”她看着道：“这里是首长医院啊，我们被宋局长和周秘书所救的！！”我听着有些纳闷，心想着，老爸和宋伯怎么会突然来到这个地方啊：“那少主呢？”我接着问道。

　　“她回日本了！！”荔枝小声的说着，“荒村的事情暂时告一段落，她需要回去整理一下！！”我点头，想想也是，像她当初带了一个小队来，最后竟然就只剩下荔枝一人，看来是需要好好整理一下了！！

　　我想了一下又接着问道：“那荔枝，你给她的那个纸袋就是不老金丹的秘籍了吧？？”荔枝笑着点点头道：“是的，是军师答应她的！！”我点头表示明白，这样的事情也不需要多问，想那军师和大家肯定有过什么约定之类的东西，想到这里，我又想到了军师，想到了那个青铜门：“对了，荔枝，你摘掉在那个青铜门的后面到底是什么东西吗，军师和萧楚才似乎都进了那个地方啊？”她看着我轻轻的摇头道：“这个我就不知道了，那个是神道明社的秘密，只有社长和副社长两个人知道的！！”

　　这个答案我早该猜到的，可还是有些失落，这也许会成为我心中一直纠结的谜团吧！！就在这个时候，病房的门吱嘎一声响了，我看着竟然是张队走了进来，看见我醒了，赶紧跑了过来，笑着道：“周文啊，你他娘的还真能睡啊，睡了快半个月了！！”我尴尬的摸着脑袋道：“张队你怎么会……”

　　“我是被宋局长就回来的，哈哈，看到你没事我就放心啦，你们俩接着甜蜜，我就撤了！！”说着还不等我回话就出了病房的门，荔枝看着我笑着道：“在你昏迷的这段时间里，张队每天都会来看你，想必他是很关心你这个下属啊！！”我点点头，握住荔枝的手，享受着窗外温暖的阳光，这感觉真好。

　　“荔枝，不要离开我了吧！！”我笑着说道，生怕她不答应，荔枝羞涩的点点头道：“不会离开的，我会帮着你把不老封印治好才行！！”我点点头：“那我情愿一辈子都不好了吧！！”

　　我在医院大概又住了半个月这样，身体也逐渐的恢复了起来，在这段时间里，我也并没有闲着，让荔枝帮我调查了一些事情，这才明白整个事件的来龙去脉：

　　原来三年前我被张队委派了一份秘密任务，而那个任务的目标就是荒村里的不老金丹秘籍，其实天朝在很早的时候就知道了有这个东西的存在，也知道日本的徐家和神道明社，所以暗地里和徐家有很深的来往，目的也是为了这个不老金丹秘籍。他们从徐家打探到情报说神道明社在大连还有据点，所以就顺着安天旅行社的这条暗线，秘密下手。

　　计划并没有成功，随去的大部分队员都被荒村里的人杀害，唯有我拼死的逃了出来，结果昏死在路边上，天朝为了引人耳目，故意制造了客车坠崖，以及我已经死了的言论，让荒村里人认为我真的死了，来放松警惕为了下一次的目标准备，谁知道我的身份还是被松本浅川给发现了，就有了接下来去荒村的一系列事情。至于到底是谁主使的这件事情，我还需要在深一步的调查才能知道。

　　了解这些事情，我的心里总算是平静了许多，虽然还有些事情不是很明了，但我想着只要有我和荔枝在就没有什么办不到的事情。

　　这天我握着荔枝的手，早早的就出了门，因为今天在金州体育场我最喜欢的歌手周杰伦，会在这里举行超时代演唱会，虽然晚上八点才开始，可我还是忍不住早早的就和荔枝出了门，我想和她多待一会儿，多存一些幸福的事情，荔枝看着车里的我傻笑，就问道：“喂，周文，你在傻笑什么啊！！”我赶紧晃晃脑袋：“没有没有，就是开心吗，虽然你没听过杰伦的歌，但我保证你一定会喜欢的！！”她看着我笑了笑道：“嗯，你喜欢的我都喜欢啦！！”

　　我握紧她的手：“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你你爱我……”我哼着杰伦的歌，第一次感觉是如此的幸福。到了会场，里面已经坐满了人，我们的座位是在后面，我和荔枝一起坐下，她靠着我的肩膀小声道：“我想吃爆米花！！”我点点头：“行，那我去给你买吧！！”说着就要出去，谁知道她把我又拉了回去，在我的嘴上吻了一下道：“你在这里等着我吧，我一会就回来！！”我愣了一下，用力的点点头，这个吻还真甜。可荔枝走了没多久就又回来了，安静的坐在我身边，也不说话，我吓了一跳赶紧问道：“怎么了荔枝，出什么事情了！！”她靠在我的肩膀上，一句话一不说，我搂着她的肩膀小声安慰道：“没事没事，有我在呢！！”

　　“对不起……”就听着三个字，还听得不是很清楚，随后我的腹部就传来血肉撕裂的痛楚，那痛越来越厉害，我的大脑开始缺氧，意识也开始逐渐的模糊，就听出远处一个声音：“周文……我给你……我给你买了……巧克力……味……”我开始听不清楚了，意识已经消失了，眼角似乎有什么东西滑落，还有我藏在心里的一句，我爱你！！

　　“彭，彭，彭……”的舞台那边响起了礼花，伴随着音乐的前奏响起杰伦熟悉的歌声……你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你你爱我……而我再也听不到了！！

　　（全书完）


后记：那些想说的话

　　其实心里有太多的话想说，可当我真的想说些什么的时候却又是不知道要从何说起，索性就随意的说些话，大家也就随意的看看吧。

　　从开始有荒村这个念头开始算起，到今天为止，大概有六个月的时间了，这六个月来一直写写停停，幸好是坚持了下来，才能有今天完整的《荒村神秘事件》，听着看书的大家说，这书还行，我心里就乐开了花，付出的努力，留下的汗水，因为你们的支持与厚爱，让我觉得很值得。

　　说说荒村的创作初始，就像小说简介里说的一样，那是一次旅行，不过我们的可都是正常的旅行（没有发生啥诡异情况）目的地就是文中说的大连棒棰岛。棒棰岛的话我和几个兄弟基本上每年都会过去一下，算是散散心，聚聚会什么的。上学那会儿留下的习惯，这不工作了，也没忘记。

　　我们就像是让子弹飞里面说的那样，“唱着歌，吃着肉”就奔着去了，没成想车跑到山脚下的时候竟然抛锚了，没辙我们就只能沿着山路往上走，因为平常从来就没有这样走过，我们这些青年算起来也是祖国正在茁壮成长的花朵，可是多少年不走路了，看着那蜿蜿蜒蜒山路，真心是脑袋一个比一个大啊。

　　我们走的本来就很慢，再加上一肚子的牢骚，没走几步就停了下来，坐在那石凳子上休息，休息之余，我就发现这个地方还蛮不错的，因为从前坐车的缘故从来就没有仔细观察过，想着我就无意的拍了一些照片，然后随手记下我脑海里闪过的几个片段，继续往下走，我们竟然发现了在路旁立着的一块石碑，上面写着“沈阳军区司令部”旁边还有块小牌子，写着：“军事禁区，闲人免进”像我的话，对于这些东西就比较好奇，估计是小时候听着老爸讲故事讲多了。

　　可是吧身边的两个死党说什么也不让我进去，最终只得作罢，让我有不小的遗憾，而小说中描述的军事禁区就是以这个为原型来的。虽然里面是我的想象，可是外貌都是按照原建筑物真实写下来的。之后又走了许多地方，想了很多，也记载了很多偶尔突发的想象，回来之后就把这些随笔的片段整理了一下，就成了《荒村神秘事件》的大纲。

　　我一直想打造一本比较完美一点的悬疑文，像上一篇《C+猎人》本来想着写热血悬疑来着，可最后并没有达到预期的效果，所以一切的精力都投在了这篇《荒村神秘事件》上了。

　　今天在群里面，流星和我说结局“很狗血”，当时听着心里一紧，在刚开始的时候其实就已经想好了这个结局，犹豫再三，还是没有违背自己的意思，我觉得从头看过来的大家都应该知道，荒村这个地方算是逆天的存在，它集合了很多不可思议的事情在里面，不可否认最大的诱惑就是那本不老金丹秘籍，不管是天朝，徐家还是神道明社，大家都是为了这个东西才纠缠在一起的。

　　结尾的时候虽然周文从荒村活着出来，可注定知道荒村秘密的人不会活着太久，哪个组织都有要杀他的理由，所以我这样的安排布局，大概上也是合情合理的吧！！虽然可能这不是你心中完美的结局，更不是你想要的，但我希望大家可以谅解我，理解我这样创作的理由。

　　最后在这里感谢所有跟着这本书过来的朋友，是你们的支持才有了今天的这本《荒村神秘事件》真心的谢谢大家，谢谢你们的订阅，是你们给了我信心，再次感谢，也希望大家继续支持晓七，支持我的下一部作品，我相信它不会太遥远的！！

　　在最后的最后，晓七为《荒村神秘事件》添了一个小番外，不做正文，希望大家喜欢：
    接荒村正文结尾处……

　　我猛的坐了起来，腹部还剧烈的疼痛着，我咬紧牙关，明显的感觉到自己失血过多，就像是一片薄纸一样，一点生气也没有。我看了周围，这个地方有些眼熟，可一时不会又想不起来是哪里！！

　　这时候从楼梯下传来脚步声，我猛的吸了口气，他娘的绝对不能示弱，可没成想上来的竟然是荔枝，我回想起昏迷前的种种，似乎就是她给我了一刀，我不自觉的摸着腹部的伤口，眼睛狠狠的盯着她，荔枝见我醒了过来，赶紧来到床边给我擦脸。

　　我一把打开她的手道：“你为什么要杀我！！”她愣了一下道：“你没事吧，周文，我怎么可能杀你啊，我当时买完爆米花回来你就倒在血泊中了，还想问你怎么回事呢！！”

　　“真的不是你？”我又问了一句，可我明明看到的就是荔枝啊，不对，我想着他娘的，难道是易容术吗！！

　　“真的不是我啊！！”荔枝耐心的解释着，倒是很担心我的伤口，“你先躺着，伤还很严重啊，这匕首要是在深几寸，就要刺到你的心脏了，下手这人也太狠了！！”我点点头，看来真的不是荔枝啊，想着我就把当时发生的那一幕给荔枝原原本本的讲了一遍，她认真的听着，许久才道：“杀你的人，谁都有可能啊，天朝，神道明社还有徐家！！”

　　我听着皱起眉头，他娘的，我都出来了，还不想我活，好啊，既然这样我就把你们这些幕后的家伙全都揪出来，看你们能把我怎么样！！我寻思着，荔枝也跟着点点头，大概是猜到了我的想法，拉着我的手道：“你先把伤养好，然后我们再去调查！！”

　　我笑着点头，心想有个知心的人还真不错啊，忽然想到这个地方就问了句：“对了这是哪里啊？？”

　　荔枝笑了笑道：“这个是兴工街的旧砖房里，为了不引人耳目我才把你带到这里的！！”我拉着荔枝的手道：“谢谢你啊，荔枝，辛苦你了！！”她听着有些羞涩，用布给我擦了脸蛋道：“不辛苦啊，我们要幸福的活着，为了彼此！！”我将她拉到怀里，道：“有你的此刻就是幸福！！”

