

致命游戏

作者：吻天的狼


内容简介

　　有些游戏。不能玩。

　　这些游戏禁忌。你知道几个？

　　真实的讲述我的亲身经历。


第一章 游戏开始

　　有时候玩游戏，会发生特别奇怪的事。

　　丢手绢时，有时候手绢偏偏落在俩个人的中间。你知道为什么吗？

　　你听说过笔仙么？难道真是心理作用，才写出字？

　　你试过一群人晚上玩躲猫猫么？

　　就连最简单的石头剪刀布，也有你不知道的秘密。

　　有些奇怪事，大家玩游戏的时候，可能会忽略。但是这些奇怪的地方，很可能就要了你的命！

　　有一些游戏，真的不能乱玩，因为它可能会致命！

　　而我，不幸地就玩过这么一次致命游戏……

　　那天晚上，是我班微信群里，最热闹的一天。全班的人都上线了。起初就是这个网名叫“西天”的人，在我们放学后，发了一条消息。

　　“最刺激的游戏。谁玩？这游戏我保证特别刺激！需要全班一起互动，玩的话，就在群里发送自己名字。”

　　顿时我们班就炸窝了！这是我班的群，这个“西天”，是谁啊？怎么进来的！

　　不过没有人计较那么多。一听玩游戏，顿时都来劲了，我班同学纷纷回复自己的名字。我自然也合群，发了一个黄东文。这是我的名字。

　　本来就是高二，学习紧张。我们以为这个“西天”，是谁的小号呢。都特别配合。

　　不出三分钟，几乎我班的同学，都回复了。

　　“很好，既然这样，我说一下游戏规则。我发布任务，被指定的人，在规定的时间内，必须完成。要不然，将会受到惩罚。如果完成了，可以向我提一个要求。”西天的话，再次传进我班群里。

　　“哈哈，向你提什么要求都行吗？”班长李文发了一个消息。

　　“对啊，如果我们做到了，让你吃屎也可以吗？哈哈！”

　　众人你一言我一语的调侃。就是这个时候，西天说话了：“你们可以向我提任何要求。”

　　“下面发布第一个任务。李猛当众摸苏紫的胸。限时十二个小时。任务完不成，将会受到惩罚。”

　　“我操！哈哈，李猛，这下你爽歪歪了！完不成有惩罚哈！”李文发了一个憨笑的表情，显然是看热闹不嫌事大的心态。

　　“是啊，李猛，愿赌服输啊，必须完成！然后告诉我们，手感咋样……”我也跟着调侃起来。这个苏紫，是我班的女混混。长的挺漂亮。和我们这些男生，也总闹。特别放的开。看见“西天”发布这个任务，苏紫也是像开玩笑一样：“李猛，给老娘五百块钱，就让你摸。”

　　李猛发了一个无奈的表情。也急了：“不就是摸胸么，老子肯定摸！”

　　“哈哈！”这一晚上，就在全班都调侃李猛中结束。我们全班聊到了半夜十二点多。难得这么热闹。

　　第二天，我几乎是顶着黑眼圈去上学的。还没等走到班级，就听见班里面传来一阵哄笑。我心里一想就知道，肯定他们在调侃李猛！我快走几步，到了班级。

　　果然，李猛见我进来，顿时满脸的得意：“东文，我真摸了！愿赌服输，我告诉你们，谁都要愿赌服输！”

　　“我操！真的假的？”我一下子叫了出来，班级里的同学，都点了点头，李文冲着我无奈的摇了摇头：“这货偷袭苏紫，还真摸了一下，让苏紫扇了十多个巴掌了。”

　　我哈哈一笑，差点没笑死，我能看见，李猛的脸都肿了一圈。我拿出手机，一看我班群。果然，“西天”发了一段文字：李猛任务完成。下一个任务：张强摸刘璐双胸，持续一分钟。任务限时十分钟，完不成会遭受惩罚。

　　“哈哈！”我看到这句话，差点没给我笑过去！限时十分钟？班级里都沸腾了，目光纷纷看向张强。

　　张强是脸色铁青啊……刘璐，我班当之无愧的班花！能让张强摸？再说，这张强是学习人，老实的不行，借他几个胆也不敢啊……

　　可是我们这群看热闹的就不一样了，一个个怂恿张强，可是任由我们说什么，张强就是坐在那里不动。惹得我们哈哈大笑。

　　可是，我真的做梦也没有想到，就是这一刻，我们整个班的噩梦，来临了。

　　被我们怂恿的张强，脸憋得通红，也不知道他要干什么，一下子站起来，可是站起来这一瞬间，他的脚，憋在了桌子腿上，整个人直接扑在地上！一股鲜血，从张强的口中喷出！

　　“张强！”我大叫一声，这一嗓子，给班级里的同学吓了一跳，纷纷冲过去，我能清楚的看见，阵阵鲜血从他的口中喷出，在他的脑袋旁，还有半截舌头……

　　咬到……咬到舌头了！此时的张强，已经死透了！

　　“啊！”一些胆小的女生，直接叫了出来！然而这一声尖叫，就像是导火索一样！

　　“报警，报警啊！”班长李文最先反应过来，刚要拿出手机，这一下，他就完全愣住了：“你们看看群里！”

　　“唰！”我也是赶紧拿出手机，在我班的微信群中，“西天”，再次发话！

　　“十分钟已过，张强没有完成任务，惩罚，咬舌而死！下个任务：邵峰当着全班面，扒光杨乐！限时一小时，一小时之内不完成，给与惩罚！另外，为了保证游戏的刺激感，任何说出去的人，都要死！”

　　“怎么办，怎么办！我不想死啊！我求求你了，我求求你杨乐，我求求你了，我不想死啊！”这一刻，邵峰像是疯了一样，冲着杨乐大吼出来！

　　所有的目光，都聚集在邵峰的身上！这突如其来的变化，让我们整个班级，一点声音也没有！

　　杨乐是我班的学习委员。长相属于中等偏上。但是她的身材，真的是绝顶！可是此刻的她，脸上已经煞白煞白！当着全班的面，被扒光？！那自己活着，还有什么意思了！

　　“先他妈的别说话，别说话！”李文如同疯了一样，直接咆哮出来！走到班级门口，一把将班级的门，关的死死的。

　　“这个西天，到底是谁，到底是谁！别玩了，这事玩大了！”李文目光环视着我班同学。可是此时此刻，我能清楚的看见，每个人的脸上，都是迷茫，害怕！

　　“等会，等会……”我长舒一口气，慢慢的走出来：“先别管是谁了，张强就这么死在我们面前，我们都亲眼看到！没有人碰他，他是咬舌而死！邵峰的任务，只有一个小时的时间，现在怎么办！”

　　“我不想死，我求求你了，我求求你了！我不想死啊……”邵峰真的是急哭了，一下子走到杨乐面前，就那么直挺挺的跪了下去！

　　杨乐死死的咬着嘴唇，都快要将嘴唇咬出血了。

　　“好……来吧……”终于，杨乐从牙缝中挤出这三个字，紧接着，就张开了双臂。

　　这一瞬间，邵峰再也控制不住自己心中的恐惧，一把将杨乐拽住！七手八脚的将她身上的衣服脱掉！

　　正值四月，杨乐也只是穿了一个外套，一个半袖。邵峰已经快要崩溃了，几下就将杨乐的衣服脱掉！

　　直到杨乐的最后一丝底线，也被脱掉，那完美的身材，暴露在所有人面前！可不到一秒钟，杨乐就将衣服盖在下身！哇的一声痛哭起来！


第二章 当全班面

　　“都转过去！”李文大叫着，这个时候，谁还能继续占便宜？纷纷转过去。果然，就这一刻，所有人的手机，再次响了。

　　西天：邵峰任务完成。下一个任务：今晚放学后。赵飞飞空手对战，刘丹与孙瑶。败者，接受惩罚。

　　“你到底是谁！”这一刻，在我身边的赵飞飞，终于再也控制不住，飞快的打了几个字，传到我班的群中！

　　“不用管我是谁。这场游戏，既然玩了，就要玩的彻底。记住我说的话，谁要是将这件事说出去，必死！”西天发的文字，历历在目。

　　“你是怎么做到的……”我发了一句话，可是我说完这句话，西天也没有回答。沉重的心情，压抑在每个人的身上！

　　李文报警了。毕竟班级里死了一个人，谁都无法解释。但是真的谁也没敢说出这件事。毕竟死亡二字，对人的恐惧感，实在太大了。

　　警察将张强的尸体带走后，我班的人，都围在了一起，将门关上，开始激烈的讨论。最紧张的，就是赵飞飞，刘丹，孙瑶三个人。

　　赵飞飞是男的，按理说别的男人，空手打俩个女人，那简直太轻松了。但是这赵飞飞，偏偏是那种瘦弱型的。一米七五的身高，却只有一百斤。

　　至于刘丹和孙瑶，这俩个女人，都是我班的女混混。平时也不学习，总打架。刘丹，孙瑶，还有之前被抹胸的苏紫，号称我们班“三大姐”。都是打仗的主。

　　“要不然……你们打个平手？”我咬着嘴唇，说了出来。说实话，我在这个班级里面，还算挺有重量的，我的人缘比较好，而且，我家里挺有钱的。班级里的人都叫我文哥。

　　“对！文哥说的对，我看，你们就打个平手！到时候谁也不用死！”邵峰叫了出来。众人都沉默着，谁也不说话。

　　“说实话，我感觉这个‘西天’，不是那么好对付的……我现在就想知道，张强的死，到底是偶然，还是另有蹊跷！”我环视了一圈，说了出来。

　　李文摇了摇头。在我班里，我和李文的感情，可以说是最好的。他是班长，我人缘还好，说以我们俩个说话，在班里有举足轻重的位置。

　　“要不然……我们还是公平打一仗吧……”然而也就是这个时候，刘丹说话了，孙瑶紧接着也点了点头。

　　这一句话，瞬间让赵飞飞血色全无！谁心里都知道，刘丹李瑶，她们俩个，估计能给赵飞飞打吐血！她们肯定不愿意冒险，打成平手，万一都死了呢？

　　气氛前所未有的沉重。所有人都不说话了，李文长叹了一口气，最终回到座位。

　　众人都散了。紧张诡异的气氛，充斥着所有人的身上。不知不觉，一天的课，就这么上完了。

　　直到晚自习结束。原本应该是放学时间，走廊里嗡嗡的叫声，还像以前那样喧闹。可是我班同学，却都没有动！一股强大的压力，充斥着每个人的身体！

　　“赵飞飞，刘丹，孙瑶，你们三个，到底打算怎么办。”终于，李文还是慢慢的从座位上站起来，说了出来。

　　全班的目光，皆是集中在李文的身上。赵飞飞紧咬着下唇！

　　“我们三个，去外面吧。你们都走吧。不用管我们三个了。”刘丹想了一会，终于还是开口说了出来。孙瑶也是连连点头。我和李文对视了一眼，彼此都是看见对方眼中的绝望！

　　我们所有人，终于还是回家了。班里只剩下赵飞飞，刘丹，孙瑶三个人。说实话，当天晚上，我们谁也不知道发生什么事了。我和李文一起走的。我们俩个家里距离也不算太远。走这一路，我们说了很多，无非就是猜测，这个“西天”，到底是什么人。

　　可是却什么也没有讨论出来。回到家里，呆了大约一个小时。我一直盯着我班的微信群。终于，到了晚上十点多，手机突然传来一声震动：“滴滴！”

　　来消息了！我浑身剧烈一颤，一下子将手机打开，可是这一看，我心中，顿时凉了半截！一股浓浓的恐怖气息，传遍我的全身！

　　西天：赵飞飞战败，惩罚给予心脏骤停之死！下一个任务，全班实名推举一人，为死亡对象！得票数最高的人，将接受惩罚！限时二十四小时！

　　还有一个任务：黄东文，当全班的面，舌吻刘璐。限时十二个小时！

　　“你到底是谁！”直到这一刻，我真的再也控制不住自己的情绪！红着眼睛打出了一串字，发到了群中！

　　不仅是我，几乎我班的人，全都炸窝了！

　　“我刚给赵飞飞打电话了，他真没有接！”

　　“西天，你到底是谁！你想要干什么！我不想玩了，你滚！李文，给他踢出群！”

　　我看着铺天盖地的骂声，双眼几乎要喷出火！也就是这个时候，西天发来了一段话：踢我可以，但是你们全班，都要死。既然玩了这场游戏，就要玩到底。

　　沉默。西天说完这句话，紧接着就是沉默。没有一个人说话。恐惧，笼罩在每个人的心头。足足过了十分钟，李文在群里说一句话，顿时唤醒了我们的兴奋！

　　“西天，我不管你是谁。你发布的任务，我们没完成，遭受惩罚了。但是我们完成之后，之前你不说好了么？可以满足我们要求！我们现在就要求你，放过我们！”

　　对！我看见李文这话，一下子从床上站起来！对！怎么将这件事忘了！

　　“对，我完成你的第一个任务，摸了苏紫的胸。我现在就提出要求，让你走！”李猛发了一段语音，可以听得出来，他已经愤怒到极致！

　　“你自己说的话，不能反悔吧？”刘璐也发了一段话。之前张强接了一个任务，说摸刘璐胸。但是刘璐哪能让他摸？导致张强咬舌而亡。刘璐也是挺难受的。

　　我们全班的人，心几乎都悬起来。可是西天的一句话，彻底让我们崩溃。

　　“对，我可以答应你们。但是就算我答应你们，这个游戏，也已经开始了！”西天的话，如同一根根针，扎在我们的心头！

　　“那你可不可以不让我们之中，任何人失去生命？”我试探的问了一句。可是那西天，却没有再回话。

　　“操！”我死死的攥着拳头，真的，那一瞬间，我好想杀人！刘璐？让我舌吻刘璐，当着全班的面？！那刘璐能同意，就怪了！

　　之前张强就是因为摸她胸没完成，咬舌而死！怎么办，怎么办！我冷汗嗖嗖的往外冒，就是这个时候，我手机一下子响了！

　　刘璐！她竟然给我打电话！我深吸一口气，情绪明显的激动起来！说实话，班级里的男生，没有谁不承认，对刘璐有好感。因为刘璐这个人，简直就是活脱脱的一个女神。而且刘璐的学习非常好，平时总是笑，露出她那俩排小白牙，俩个小酒窝。特别好看。最主要是这刘璐，虽然这样，但是也不失性感的一面。刘璐那身材，简直可以说是前凸后翘，尤其穿着牛仔裤的时候，更是让人浮想联翩。

　　我心中有些激动，赶紧将电话接起来，可是还没等我说话，一边的刘璐直接叫了出来：“黄东文，怎么办！”

　　“唰！”这一句话，顿时让我闹了一个大红脸！怎么办……这……这事问我……

　　我顿时都无语了，反正我肯定不能像邵峰求杨乐那样，直接跪下求。其实杨乐作为我班学习委员，竟然当着全班面脱光，就为了救邵峰。真是好样的。


第三章 选举

　　其实杨乐作为我班学习委员，竟然当着全班面脱光，就为了救邵峰。真是好样的。

　　可是，让我一个大男人，那么求刘璐，我真的受不了！我深吸一口气，最终还是摇了摇头：“你……随你便……如果可以，我会谢你一辈子，如果不可以，我也不怪你。”

　　“你知不知道，我现在真的已经要崩溃！”刘璐冲着我说了出来：“之前张强的死，我真的好难受！我真的不知道，如果完不成任务，他就会死……如果我知道……我……”刘璐越说越激动，到最后，已经快要哭了出来。

　　“可是……这……这是我的初吻……”

　　“嗡！”当她说完这句话的时候，我整个人顿时蒙了！初吻……我仔细想了想，的确，这么长时间，刘璐一直都没有处过对象！舌吻……还是当着全班面！

　　我死死的攥着拳头，说真的，我已经彻底的蒙了！再也不说话。

　　“你……你……我睡觉了……”足足沉默了半分钟，刘璐终于开口，紧接着就将电话挂断！我已经完全没有了力气，像一个木偶一样，慢慢的将电话放下去。

　　这，不是在逼我么！如果不完成任务，那结果，就只有一个，那就是死！

　　我脑袋嗡嗡的，就是这一刻，电话再次响起来！在此刻寂静无声的房间，如同一道炸雷！差点没给我吓个半死，我慌忙接起来，还没等说话，就听见电话那边，李文如同疯了一样：“东文，怎么办！刚才杨乐和我说，他们实名选举，好像要选你！”

　　“什么！”说真的，只是这一霎那，我浑身鸡皮疙瘩一下子就起来了！如果没完成任务，那就算我死了，我也无话可说，可是被实名投票弄死，我他妈不甘心！

　　可是，实名投票，怎么会投我？我的人缘，在班里挺好的啊！

　　“是邵峰！他已经放出话了，谁投你，他就给谁一千块钱！”李文已经要急死，冲着我大叫出来！

　　邵峰！这一刻，我眼睛血红血红！我操他妈邵峰！我现在算是明白了。邵峰一直喜欢刘璐。但是喜欢刘璐的那么多，刘璐根本都不搭理邵峰。这次我接到的任务，要舌吻刘璐，他还不如直接拉票，给我弄死！

　　傻逼邵峰！我心中狠狠的骂了一句，这个邵峰，就是个傻逼！为了活下来，给杨乐都跪下了，让杨乐当着全班面脱光。就这样的人，还装什么装？！

　　我他妈越想越生气，可是一股浓浓的危机感，压得我几乎喘不上气！俩个任务，矛头直接指向我！我眼睛微微的闭上，李文见我沉默，继续开口：“东文，你放心，咱们俩个把钱凑凑，咱班六十多个人，一人发俩千，十多万。我卖肾，也给你凑出来。咱们就选邵峰！”

　　唰！这一句话，真的差点没给我整哭了，我脸上瞬间血色全无：“小李，先别说这些了，咱们现在最重要的，就是弄清楚，这‘西天’，到底是什么人！”

　　“东文，有句话，我真的该说了。东文，我知道你一直不信什么灵异之说，可是现在，我想问问你，你到现在还认为，那个‘西天’，是人么？”

　　“你！你的意思……”那一刻，我冷汗嗖嗖的往下流！满脸煞白煞白！会玩手机……不是人是什么……可是如果这个西天，他是人的话，怎么可以控制人的生死！难道是巧合吗……

　　“东文，明天是周五，后天我们放假，我想，叫上咱班同学，去一趟白村。”电话那边，李文冲着我说了出来。

　　我猛然一愣！白村，这俩个字，我们泗水市的人，没有不知道的！泗水市的人都知道。白村，是一个闹鬼的村庄。各种各样的谣言，都从那里面传出来！其中最为恐怖的一个传言，就是红衣女鬼。

　　传闻白村每隔七天，就会死一个人。死者的眼睛，肯定会被掏空！死人的那天晚上，白村的村头，总会有一个身穿红色长裙，披肩散发的女人。见到这女人的人，全都死了。

　　警察也听说这种事，手持枪械，可是警察一去，那红衣女人就不出来。这也导致很多人，由于好奇，前往白村。白村在短短半年。离奇死了很多游客。当然，一直以来，我都认为这是炒作而已，为了让更多的人去白村，带动经济发展。

　　可是说实话，我摊上了这种事，不，是我们全班都摊上了这种事，让我不得不乱想！

　　“那……我们去白村干什么……”我长舒一口气，说了出来。李文那边沉默起来：“东文，不瞒你说，现在除了这一条生路，我们没有半点办法。”

　　“所以，东文，我们还是去一趟白村。咱们班那么多人一起去，不会出事的。我要反抗，真的，这样下去，我们迟早都要死！”李文的话，让我顿时感觉一阵无力！

　　难道这世界上，真的有鬼？逗我呢？鬼怎么会玩手机！而且发布的这些任务，都这么奇怪，让女生当着全班面脱光，还有舌吻，摸胸。这都是什么要求？

　　“东文，我不和你说了，我知道你不信这些东西，反正你就当陪我去，行么？后天我们一定要去白村，答应我。”李文的声音满是严肃，冲着我说道。

　　我应了一声，李文和我说了一句晚安，就挂断了电话。我倒在床上，真的好难受。翻来覆去的想着，实名选举，票数最多的会不会是我。当死亡真正的快要落在我头上的时候，我真的慌了。

　　这一晚，我都不知道我是怎么睡的。好像做了无数个梦。第二天早上我妈叫我，我身体像是散架子了一样。强打起精神，打车就到学校了。到了班级门口，一如既往的热闹。只不过再也没有半点笑声。我走进去的那一刻，全班的目光，都聚集在我的身上！

　　我情不自禁的看了一眼刘璐，刘璐也在呆呆的看着我，紧咬着下唇。我这一看她，更是心中砰砰乱跳！今天的刘璐，穿的非常简单。上身是一个白色半袖，下身，则是一条紧身牛仔裤。那笔直的双腿，异常诱人。

　　“黄东文，你过来一下。”也就是这个时候，刘璐突然叫了出来！就这一声，顿时全班都屏住了呼吸！

　　昨晚“西天”在群里说的话，大家都看见了，都知道我和刘璐，必须舌吻！此时刘璐叫我，无疑是让众人惊讶！要知道，刘璐这女人，在班里是什么地位？当之无愧的班花！我感觉周围的男生，都要喷出火了一般！

　　我慢慢的走到刘璐面前，心中紧张的不行。可是我怎么也没有想到，就是这一刻，邵峰突然大叫出来：“实名选举我选黄东文！”

　　“哗！”这一刻，整个班级如同炸窝了一般！我猛然抬头，看着邵峰，此时的他，满脸冷笑，鄙夷的看着我！

　　“谁选黄东文，老子给他一千！不，我给他俩千！”邵峰大吼出来，脸上已经涨的通红通红！要知道，俩千块钱，对于一个高中生，应该是天文数字了吧！

　　“邵峰，我操你祖宗！”直到这一刻，我再也控制不住自己的情绪，如同疯了一样，一下子冲上去，二话不说，直接拽起一个凳子，全身的力气都集中于手上，狠狠的甩在邵峰的脸上！

　　“啪！”我能清楚的感觉到，我手中的凳子，实实在在的砸了过去，震得我手都有些发麻！与此同时，在我面前的邵峰，突然尖叫一声！捂着脸，向后退了七八步，差点没倒在地上！眼角唰唰的往下滴血！


第四章 去白村！

　　“你！黄东文，你他妈敢打我！”那邵峰也是急了，指着我咆哮着，就这个时候，我能清楚的看见，在前面坐着的李文，暴跳般站起，疯狂的冲向邵峰，同时抡起拳头！

　　说真的，这是我第一次见李文，情绪如此激动。身为班长的他，从来没有动过手，但是这一次，为了我，李文真的急了。可是周围的这些同学，在此时也纷纷反应过来，直接站起了十多个男生，将李文抱住：“李文你别冲动！”

　　“别冲动，现在我们应该一致对外啊！”

　　“是啊，班长。你怎么还这么冲动！”一时间班级里的人，都是急了。现在全班都是陷入这场“游戏”之中，偏偏这个时候出内讧，这怎么行！

　　“我操你妈的邵峰，你是怎么想的？昨天杨乐为了救你，脱了衣服当着全班的面！她他妈的是个女生！今天实名选举，你偏要投黄东文，你自己投无所谓，你他妈的鼓动别人干什么？你这种人，真是活该昨天就应该死！”李文狠狠的指着邵峰，已经快要气的不行。

　　邵峰也是越来越激动，这一刻，终于完全爆发：“老子就是要弄死他！”

　　“好，好，谁投邵峰，我李文给他三千！”李文大吼着，一下子拿出手机，在群里面发了几个字：实名选举，投票邵峰。

　　我见到这样，也是拿出了手机，打出了这几个字。我和李文平时在班级里，号召力挺大的，顿时有几个要好的朋友，也是投给了邵峰，我班一共六十三人，只是短短半分钟，有十余个人投给了邵峰！当然，我也有五票。

　　所有人都屏住了呼吸，目光徘徊于我和邵峰之间，渐渐的，票数越来越多。不出三分钟，邵峰已经涨到了三十一票！只差一票，邵峰就必死！然而我也变成了二十二票！

　　“等会，都别选，都别选！”邵峰几乎是吼了出来，冷汗嗖嗖的往下掉！此时的他，彻底崩溃！如同疯了一样大叫着：“还没投票的人，别选我，别选我，我给你们每人五千，不，每人一万！”

　　“滴滴！”就是这一刻，手机突然一震！我一下子拿出来，有俩条消息，就是这俩条消息，让全班都彻底寂静！下一刻，正在叫嚷的邵峰，身体像是有人推了一下一样，毫无预兆的向前踉跄了几步！可是也就是这几步，让他的脑袋，直接将玻璃撞碎！紧接着，他的脖子卡在了玻璃上，鲜血像是喷泉一样，一下子爆发出来！

　　“啊！”只是这一瞬间，整个班级，如同炸窝了一样！女生们尖叫着，男生也都纷纷站起来！此时的邵峰，脑袋卡在窗户上，鲜血滴滴的往下流！显然已经死透！

　　我死死的攥着拳头，慢慢的掏出手机，此时此刻，在群里有俩条消息，一条是杨乐发的：实名投票，我选邵峰。

　　第二条自然是“西天”发的：实名选举，邵峰票数最多。接受惩罚。距离黄东文完成任务时限，还有三个小时。

　　“黄东文！”然而也就是这一霎那，在我身后，刘璐突然大叫出来！这一嗓子，别说是我，给别人都吓了一跳，我慌忙转身，然而也就是这一刻，刘璐一下子扑过来，双臂直接将我的脖子缠住！紧接着我就感觉丝丝凉意，将我嘴唇堵住！

　　一条软绵绵的舌头，就那么分开我的嘴唇，在我的口中四处游走！

　　我操！说真的，只是短短的几秒钟，男人的自然反应，就出现在我的身上！我瞪大了双眼，呆呆的看着我面前的刘璐！

　　此时的刘璐，脚尖轻点，眼睛闭着，那小舌头不停的在打转！我能清楚的闻到她身上的清香！说真的，这么长时间，我没有处过对象。我连普通的接吻都没有，何况是这种舌吻！当时我尴尬不已，象征性的转了俩下舌头，在我面前的刘璐，突然将我推开！

　　刘璐的脸，已经红的不行，推开我之后，一下子趴在桌子上，将头埋在双臂。再也不说话。班级里的学生，一会看看我，一会看看已经死透的邵峰，全班寂静无声！只有滴滴滴滴的微信声音。

　　西天：黄东文任务完成。下一个任务：李文，赵闯与关馨发生关系。限时三天。

　　“吼！”这一刻，全班轰然炸窝！李文赵闯，俩个男人，和关馨发生关系？这不是开玩笑么！最主要的是赵闯和关馨，本来就是对象！人家发生关系正常，可是李文和关馨发生关系，这……这……李闯能同意么！

　　可是李文并没有纠结这件事，虽然满脸煞白，还是报警了。一直到他挂断电话，全班皆是寂静无声！

　　“同学们，我不想再忍了，我真的忍不住了！这‘西天’，越来越过份，越来越过份！我们不能再这样下去了，我们要反抗，反抗！”李文猛地一拍桌子，一下子站了起来，几乎是吼着说道。

　　“对，我们不能再忍了！”杨乐也是突然站起来，她是学习委员，也挺有号召力的。可是我能清楚的看见，这个时候，李文给了我一个眼神。

　　我点了点头，慢慢的站起来，眼睛微微的闭上，顿时知道了李文什么意思：“大家听我说一句。明天，也就是这周六，我们去一趟白村。”

　　“哗！”这句话落下，顿时我班同学都议论了起来！白村，谁都知道，这是什么意思！但是白村总死人，这件事情，估计整个泗水市，都知道！谁敢去啊？原来或许还会以为，那些灵异事件都是传闻，可是现在，全班都陷入这场诡异的游戏，谁心里都害怕！

　　“可是……那……我们会不会死在白村，那里闹鬼啊！”杨乐掩着嘴叫了出来，她一个女生，胆很小。

　　“对啊，以前我还不信，但是现在……”

　　李文听着这一句句的议论，眉头紧紧的锁着：“还在犹豫么！说真的，这样下去，我们都要死！就算完成任务了，可是再来几次实名选举怎么办！我不管，明天去白村的，来找我报个名！不去的，别怪我没提醒你们！”

　　“我去！”我跑到李文的面前，李文点了点头，进阶饿着赵闯和关馨，互相对视一眼，也是慢慢的走了过来。

　　事已至此，赵闯和关馨，真的一点办法也没有！尤其是赵闯，他现在简直就闹心的不行！一边是自己的女人，一边是自己总一起玩的朋友！如果找不到解决的办法，赵闯根本不敢想象自己该怎么办！

　　“我……我也去吧……”杨乐咬着下嘴唇。虽然她胆小，但是上次，她就脱光了。照这样下去，任务越来越苛刻，杨乐受不了！

　　“还有我。”刘璐也是向前走了好几步，最终在我身边停下：“我也去。”

　　“我也去，我也去！”

　　“还有我！”然而刘璐这么一说话，顿时就有不少人都跟着起哄，纷纷要去。

　　我深吸一口气，刘璐距离我很近，身上淡淡的香气，让我有些心猿意马，脑海中情不自禁的想起之前的画面……

　　不得不说，刘璐在我们班，绝对是女神！一听刘璐要去，顿时班级里将近一般的学生都嚷嚷着要去！可是仍有三十多人，死活也不肯去。

　　李文长舒一口气，说了好多话，可是那些人，就已经铁心了，肯定不去！这给李文气的，顿时狠狠一挥手：“你们都他妈的别后悔！到时候如果有任务完不成，你们就等死吧！”

　　果然，当李文这么一说，顿时周围的那些人，面色顿时煞白煞白！


第五章 听不懂话吗

　　果然，当李文这么一说，顿时周围的那些人，面色顿时煞白煞白！当下就有不少人也报名了。李文将报名的人全都记在纸上。没想到，到了放学，全班都去了。

　　因为李文报警之后，警察又来了。短短俩天，我班三个人死亡！让警察也是大皱眉头。但是全班的口供，都是一致的。都说自杀而死。警察根本就没办法！

　　谁都知道，如果自己死了，那连半点补偿都没有！简直是死不瞑目！再加上我和李文不停的叨叨，所以到最后，全班都同意去白村。

　　一直到放学。李文让全班都留下了。高中有晚自习，放学的时候，已经是晚上九点半。短短二十分钟，别的班学生都已经离开！

　　偌大的教学楼，寂静无声！只有我班同学，傻乎乎的坐在班级里。有些渗人，真的。走廊里，甚至整个学校，都没有其他人。

　　“班长，留下我们干什么啊，你倒是说啊……这大晚上的，也太吓人了吧……”杨乐冲着李文说了出来。

　　李文长舒一口气，推开门走了出去，看了一圈走廊，又将门关上。

　　“我感觉，我们还是今天去吧。夜长梦多。”李文坐在了讲台上，冲着台下的我们叫了出来，又给了我一个眼神。

　　“其实我感觉也是，今天晚上我们先去白村看看。”我也是站了起来。

　　“可是……”杨乐咬了咬嘴唇：“你确定么，李文，晚上去，也太……”

　　“没事，我们六十多人，还怕什么？要死一起死！”李文气势汹汹的说着，顿时下面就激动了起来。

　　“好！我不想再这样了，我们必须反抗！”

　　“我们这就走吧！”众人你一眼我一语的说着。李文点了点头，拿出了一个名单：“这名单上面，我给咱班同学，分成了六组。咱班现在六十二人。每组十个人。有俩组有十一个人。到了白村，咱们这么多人，显然不好行动。所以咱们以小组为单位。到白村的时候，要尽量找到破解这场游戏的办法。”

　　“呼啦！”一听分组，当时整个班的学生，都站了起来，将李文围住。我也看了一眼。第一个名字就是我。

　　我们那一组的成员：我，李文，杨乐，刘璐，赵闯，关馨，刘丹，孙瑶，李猛，乔大斌。

　　我，李文，赵闯，李猛，乔大斌。我们五个是男的。刘丹，孙瑶，这俩个人，就是和赵飞飞的单挑的那俩个女的。也是小混混。总体来说，我们这队伍，没有拖后腿的。

　　研究了半天，众人知道自己的组员都是谁了，就都离开了教学楼。这人一多，也就没那么害怕了。我们一班人到学校门口，就打车去白村了。这大晚上的，打车其实也不好打。只能分波去。一个车里面，也就坐五个人。大家商量好了，先到白村的，就在村口等着。

　　我们这一大帮人，在路口打车。我，李文，刘璐，赵闯和关馨，打算坐一个车。不知道为什么，我总感觉刘璐好像一直跟在我身后，她也不说话。我心中其实清楚，那一吻……

　　我长舒一口气，站在路口不说话。一直到班级里的人，都打到车了。我们五个还在路边苦逼的继续打车。我也真实无语了，现在的时间，已经晚上十一点多了。其实之前已经有不少出租车停下，但是一听见去白村，多一半的出租车都不去。所以耽误的时间也是相当多。

　　“希望这次去，能破解掉这个游戏。”李文咬了咬牙，说了出来。赵闯连连点头。现在其实赵闯比李文还苦逼！如果找不到破解之法，赵闯真的不知道该如何解决！难道让自己的女友，真的和李文发生关系？那比杀了自己还难受！

　　“行了行了，来车了！”李文向前跨了几步，果然，一个出租车停在了我们面前。可是不知道为什么，当我看到这出租车的时候，浑身的毛孔，瞬间张开！右眼皮跳了三四下！不仅是我，就连李文，都是露出了疑惑的目光。

　　这出租车，是奇瑞QQ。这种出租车，在我们这里最常见，但是一般都是绿色的。可是眼前的这个出租车，是完全的白色！纯白色！

　　奇瑞QQ，有白色的？！我紧锁着眉头，但是车上面，的确挂着出租车的牌子。

　　“看什么看，上来啊！一会他们等的不耐烦了！”李文叫了一声，到这个时候了，也顾不得这个出租车了。现在已经快要十二点，街上的店面都关门了，一个行人都没有。这个时候能拦到车，已经不错了！等下一辆，不知道要等到什么时候！

　　李文坐在最前面。我们四个坐在后面。那叫一个挤。最主要的是，我坐在最外面，挨着刘璐，我能清楚的感觉到，她身上的弹性！刘璐几乎是一只腿搭在我的腿上。

　　真的很挤……我整个脸都抽到一起，李文坐在前面，冲着司机道：“师傅，去白村。”

　　“唰！”这一刻，坐在李文身边的司机，慢慢的回头看向李文，就是这一瞬间，我的冷汗，如同雨点般落下！

　　不仅是我，在我身边的刘璐，当她看见司机的时候，骤然猛吸一口凉气！紧接着毫无预兆的一声尖叫！

　　“啊！”那一刻，我反应很快，一把捂住刘璐的嘴！尽管如此，刘璐还在呜呜的叫个不停！李文回头看了我一眼，俩个人彼此看见了对方的慌张！

　　车，缓缓的开了，开的很慢。赵闯搂着关馨的腰，呆呆的看着我，因为他正好坐在司机的后面，根本看不见司机的样子：“东文，怎么了。”

　　“没……没什么……”我舔了舔嘴唇。我不知道该怎么说！此时的司机，已经转了过去。可是直到现在，我的脑海，还回荡着这司机的样子！

　　这司机，是个女人。可是当她转过来的时候，我分明看见，长长的刘海，一直遮挡到鼻子！我根本就看不到她的眼睛！可是这样，她怎么开车！

　　最主要的，是这女人的嘴，血红血红！真的，难怪刘璐会叫出来，但是这个时候，众人本来已经都很害怕了，气氛无比凝重，所以最好的做法，就是当作没看见！

　　说实话，这一路，我心脏都是悬浮在嗓子眼的！自始至终，这司机，一句话也没有说！

　　我们五个人，也像是哑巴了一样。一直到白村，总共一个多小时的车程。到了村庄门口，李文急忙扔下一百块钱：“师傅，不用找了！”说完，我们几个人像是疯了一样下车。结果这辆白车，并没有返回去，而是冲着白村开去！

　　“我特么的一路，都没敢看那司机！”当这白车开入白村，再也看不见的时候，李文猛吸一口凉气，冲着我说了出来！

　　“太吓人了……太吓人了……”刘璐不停的叨叨着，慢慢的靠近我。手臂挨着我的手臂。此时是夏天，我能感觉到刘璐手臂的温度，很凉。

　　“等等！他们人呢！”也就是这个时候，在一边的赵闯直接吼了出来！这一句话，让我们五个人，纷纷打了一个冷颤！

　　对啊，人呢！我感觉我浑身鸡皮疙瘩都起来了，四周环视了整整一圈，可是哪有半个身影！我们五个锁在的位置，就是白村村头！可是……我们班同学呢！怎么一个人也没有！

　　“这帮人心里想什么呢，都告诉他们在村头集合了，现在一个人也没有！”李文几乎是吼了出来，已经被气的不行。我也特么挺生气的，这群人是听不懂话么？


第六章 亮灯

　　“那我们现在怎么办……”杨乐四周环视了一圈，声音都有些颤抖了！一声声的乌鸦叫，在我们耳畔回荡着。除此之外，再无半点声音！

　　我感觉后背都嗖嗖的灌凉风！心中给我班那些同学，骂了好几遍！他妈的，这群人真是听不懂话！我和李文对视了一眼，虽然此时天色已经很黑了，但我还是能感觉到，李文满脸的无奈。

　　“啊！”然而就是这一刻，我做梦也没有想到，从不远处，突然传来一声女人的惨叫！那声音，简直要将人的耳膜刺穿！

　　“谁！”李文大吼出来，这一声尖叫，给我们五个，吓得差点腿软！这四周寂静无声，突然一声惨叫，这也太吓人了！

　　可是李文吼出来，周围再次恢复寂静！哪有半点声音！

　　“看那边！”也就是这一刻，李文猛然一颤，伸手指着白村里面！我们四个顺着李文的目光看去，果然，在村里面，出现了数十个身影！

　　“班长！”这些身影之中，有人喊了出来！一看就是我班同学！我们五个也是赶紧走过去。

　　“你们怎么想的，不是告诉你们在村头等着吗！进村子里面干什么！”李文几乎是咆哮了出来！

　　“班长，这里……这里真的好吓人……就在十分钟之前，我们站在这里，有一个穿着白色长裙的女人，告诉我们站在这里有危险，容易遇见鬼，让我们进村子里等人……紧接着我们就听见了一声女人的惨叫！就在这附近！我们吓得赶紧进村子了。又担心你们找不到我们，所以我们赶紧出来看看。”

　　“什么？！”李文猛然一颤，心中顿时一惊！女人的惨叫声？刚才我们五个也听见了！

　　我们全班几十人聚在这里，一点声音也没有。一股浓浓的恐惧感，充斥着我们心头！莫名其妙的女人惨叫，到底是人的恶作剧，还是真事啊……

　　“你们刚才进村子里，看到什么了？”李文叹了一口气，说了出来。苏紫上前一步：“什么也没有。这个村子，像是没有人住一样，那些房子上面，还有蜘蛛网。每家的灯都是闭着的。我们这一趟，算是白来了。”

　　“别着急。大家听我说。现在开始，我们分组找。只要我们在白村里面见到人，就上前，让他驱邪。别吝啬钱。大家电话联系，千万不要走散了！”李文叫了出来，众人纷纷点头，冲进白村，各自寻找起来。

　　我们一队十个人，奔着白村一直往南去。我看着李文，还是问了出来：“你确定能行么？我怎么感觉这么玄乎呢？驱邪？……这白村，还有人会这个？”

　　“现在我们只能试试了。都说白村闹鬼，如果是真的，这里的村民，活下来肯定不是靠运气。”李文摇了摇头，说了出来。转眼间，我们已经走到了一个胡同。也不知道这白村是怎么回事，全村子，一个灯都没有。只能借着月光摸路。

　　“再说，这大晚上的，他们也不会出来啊……”杨乐也是抱怨起来，我能看见，这几个女生，已经吓得脸色煞白了。短短十多分钟，我们听见了七八声女人的惨叫！

　　然而也就是这一刻，我们谁也没有注意到，一直走在最后的关馨，突然大叫出来！

　　“啊！”这一生大吼，让我心中骤然一颤！猛地回头看向关馨！

　　关馨一只手挽着赵闯的手臂，然而她的双眼，已经完全呆滞！脸上煞白煞白，看不见半点血色！嘴巴是张着的，仿佛能塞下一个鸡蛋！

　　“怎么了！”赵闯第一个反应过来，因为他一直都在关馨的旁边，就连他都不知道，关馨这突如其来的一嗓子，是怎么回事！

　　“怎么了，看见什么了！”我们也是纷纷问着，可是关馨好像没听见我们说话一样，目光一直看着西边。我们顺着她的目光看去，可是黑乎乎的一片，根本就什么都没有！

　　“车……有人进车了……不……不是人……不是人……”关馨掩着嘴，说到最后几乎是叫了出来，再也控制不住自己的身体，转身就跑！

　　“我要回家，我要回家！”关馨的声音很尖，赵闯反应迅速，一把将关馨拉过来：“馨儿，怎么了，你别吓我！你说明白了，看见什么了！”赵闯急的不行，紧紧的抱着关馨。关馨依旧是惊魂未定的样子：“刚才咱们坐的那个白车……刚才我看见了，有好几个人，进去了。不，她们不是人，都是披肩散发，穿着白色的长裙，还有一个，没有头，真的，真的！”关馨大吼着。可是她说完，我们几个人，都愣在了原地，那种表情，一个个哭笑不得。

　　关馨这是出现幻觉了么？没有头？演电影呢？我苦笑的看着赵闯。赵闯紧紧的咬着嘴唇，将关馨搂在怀里：“馨儿，别乱想，大家都在这呢，不怕的，不怕……”

　　“是啊，这大黑天的，眼花了吧……”我和李文，也是纷纷劝导关馨。果然，开始的时候关馨还是一句话不说，满脸的后怕，到了后来，也算是状态好了不少。

　　我们这一队人，继续前行者，只不过关馨自始至终都没有说过一句话。好像是丢了魂一样。我也没心情再和关馨浪费时间，不停的四周巡视着。

　　不知道怎么回事，这个白村，就好像一座迷宫一样。按理说，一个小小的村落，我们班级几十号人，怎么也会遇到。可是都走了半个多小时了，我真的没有看到半个人影！而且这么村庄，怎么这么大？

　　我感觉越来越害怕，一声声女人的惨叫声，不断的传来。我们走了一个胡同，马上又出来一个胡同。这村子里面，一般都是草房，恨不得结上蜘蛛网那种。而且一般也有院子，院子里面有菜园，却什么也不种。

　　“东文，你看那！”也就是这个时候，在一边的李文，突然冲着我叫了出来。我顺着李文指着的方向看去，顿时心中一惊！

　　“那个茅草屋，亮灯呢！”李文兴奋的叫了出来，这一嗓子，我们也都露出了笑容！不因为别的，走了这么久，这间茅草屋，是我们见过唯一一个亮着灯的房子。

　　可是……这灯的颜色，咋这么怪呢！红色的？

　　没错，这灯的颜色，是那种鲜红鲜红色，看起来有些渗人。

　　“看来他们是刚结完婚啊，哈哈，还贴着窗花呢。”李文指着那草屋的窗户。果然，俩个超大的“喜”字剪纸，贴在上面。

　　“估计是人家刚结完婚，有情调点，弄的红灯吧。我们要进去吗？”李文看了我一眼，说了出来。我紧紧的攥着拳头，走了这么久，这是唯一一个开灯的房间，别的人家，我们都不知道有没有人住，就算有人住，关着灯，估计人家也早都睡觉了。这是唯一的希望了。

　　我和李文对视了一眼，彼此点了点头。现在这情况，我们只能进去！来白村这一趟，总不能一无所获！

　　李文说，这白村人，几乎都会那些驱鬼之术，希望是真的。

　　我们一行十个人，推开了这间草屋的门，可是让人惊讶的是，这用木头编制的门上，却已经结满了蜘蛛网！

　　我皱着眉头，怎么想怎么感觉不对劲！这什么意思？大结婚的，怎么这么狼狈？

　　我苦笑一声，真是不理解，难道是习俗？我还是慢慢的推开门，那嘎吱嘎吱的声音，让我有些不舒服。我们径直走到了草屋门口，敲了敲门：“你好，请问有人吗？”


第七章 突变

　　我们径直走到了草屋门口，敲了敲门：“你好，请问有人吗？”

　　“请问有人吗？”我又说了一遍，过了将近有七八分钟，里面方才传来一个声音，那声音，明显是个女人的：“谁。”

　　“唰！”这简简单单的一个字，我当时冷汗淋漓！不仅是我，李文他们，也都是互相对视着，明显的蒙了！刚刚受到惊吓的关馨，脸色再次煞白煞白！

　　这声音……我不知道该怎么去形容，阴森森的，而且说话的声音，相当低沉！

　　“你好，我们是实验高中的学生，来这里……”

　　“你们人太多了。有什么事，让一个女生进来说吧，我不想看见那么多人。”那女人的声音再次传出来。

　　我们几个人明显的有些纳闷，谁也不知道，这是什么意思？就让一个人进去？还只能让女生去？

　　“我去吧。”孙瑶看了一眼众人，说了出来。

　　李文本来是想进去，但是这女人说了，只让一个女生进，也是着急的不行：“好，你知道该怎么说不？”

　　“知道，放心吧。”孙瑶点了点头：“就问她，可以驱鬼不。”

　　“对，还有，告诉她，如果可以帮忙，钱不是问题。我估计，白村里的人，都精通这些东西。”李文说了出来。孙瑶点了点头，示意明白了。慢慢的将门打开，走了进去。我趁着门打开的时候，看了一眼里面，可是却什么也看不见，这红色的光芒，实在太亮了。

　　我们一行人在门口，低声说着话。可是孙瑶刚刚进去，也就是不足十秒钟，一声惨叫，赫然从屋子里面传来！

　　“啊！”这一声惨叫，让我猛吸一口凉气！不仅是我，李文他们，也是猛然一愣！

　　这声音，是孙瑶传来的！

　　“小瑶，你怎么了，出什么事了！”刘丹大叫着。显然是急的不行！这些人之中，就刘丹和孙瑶的关系好。因为她们俩个，平时也一起玩。而且上次和赵飞飞打架，最后赢了，才能活下来。让她们俩个的关系也进步了一大截。

　　可是刘丹的话，像是石沉大海一样，四周再次恢复了寂静！

　　“孙瑶！”我们也是纷纷叫了出来，可是再也没有传来半点声音！

　　“不他妈的管了，进去！”我疯狂的大叫着，这种气氛，实在是让我有些承受不过来，那一刻，我一把拉开破旧的门，率先冲了进去！李文他们紧紧的跟着我，可是到了屋子之中，我愣住了，彻彻底底的愣住了。

　　静！此时此刻，我们九个人，就连半点声音都没有！所有人都呆呆的看着面前！时间，好像是静止了一般！

　　“啊！”终于，在这一刻，在我身边的刘璐，直接尖叫出来！

　　紧接着，不管是男的女的，都像是疯了一样，刘丹直接一屁股坐在地上，哇哇大哭起来！显然是吓的！

　　“这……这……”我身体不停的向后退着，脸上早已经没有了半点的血色！

　　“东文……我们……我们……”李文紧紧的抓着我的手臂，手指甲几乎都掐进我的肉里！

　　在我们面前，哪有半个人影！只有俩个黑漆漆的……棺材。

　　没错，我没有看错，是棺材！只不过，这俩个棺材，都是半掩着的。我能清清楚楚的看见，在这俩个棺材里面，躺着一男一女。皆是脸色惨白惨白！显然已经死透了！

　　在这棺材上，有鲜艳的红花，还有“喜”字。

　　“进里面看看！”李文几乎是吼了出来，好像这样，可以让他壮胆一样。话音落下，李文早已经是一个箭步冲了进去！身后的人，也纷纷跟着李文。

　　可也就是这一刻，刚刚到里面那个屋子的李文，突然大叫一声！紧接着便是冲了出来，跑到我身边，用手捂着嘴，弯下腰，呕的一声吐了出来！

　　“啊！”与此同时，紧跟着李文进入房间的刘璐，直接尖叫出来！毫无预兆的回头，一下子就冲到我的怀里！

　　“嗡！”说实话，当时我的脑袋，都是一片空白！刘璐……她竟然主动抱我？！这是真的！哈哈！当时我真的想笑，但是周围的气氛，根本容不得我有半点笑意。我们这一队人，几乎都是惨白着脸色，一个接着一个呕吐！

　　直到这个时候，我真的蒙了，也不顾怀里的刘璐了，直接跑到屋子里面，也就是这一刻，我彻彻底底的愣住了。

　　“呕！……”我一下子捂住自己的嘴，差点就吐了出来！可是最终，我还是忍住了。

　　因为那时的我，已经完完全全的震惊！在我面前，映入眼帘的，是鲜血。没错，处处都是鲜血，墙上，地上，鲜血好像是要流成河一样！

　　地上横七竖八的躺着五具尸体，都是女人，披肩散发，脸色煞白煞白！可是这五具尸体之中，竟然有孙瑶！此时的她，已经是一动不动，脸色惨白，根本就看不出半点的血色，显然已经失去了生命！屋子里血腥之气，让人连连作呕！

　　“啊！”然而就是这一刻，在我身后，刚刚吐完的李文，再次大叫出来！手指一下子指着孙瑶：“她……她……”

　　那一瞬间，我看到了我这一辈子，都无法忘掉的事情。躺在地上已经死透的孙瑶，嘴角突然露出了一丝笑容！没错，我不知道该怎么形容这抹微笑，很渗人。尤其配上她惨白的脸色！

　　“呵呵……呵呵呵……”然而还没等我反应过来，孙瑶竟然已经笑出了声！紧接着，竟然直接从地上弹起，猛然睁开眼睛！

　　“啊！快跑！”李文一把将我拽住，直接吼了出来！当时我已经完全的傻了，孙瑶的眼镜，根本就没有黑眼仁！全是眼白！瞳孔还慢慢的流下一丝血迹！

　　“咣！”可是谁也没有想到，就当我们要出去的时候，草屋的门，突然自动关紧！怎么推都推不开！

　　“怎么办，怎么办，我不想死啊！”刘璐不停的大叫着，一把拽住我的胳膊！我们九个人，已经被逼到角落。孙瑶一步步的接近我们，脸上的笑容，越来越深。

　　她走路的姿势，真的很奇怪，肩膀一高一低，走的很慢。

　　“啊！”我大叫一声，拼命的撞击房门，可是我就想不通，那随便一脚都能踹开的破门，到了现在，我怎么也打不开！

　　眼看孙瑶距离我们，越来越近！那惨白的脸色，几乎让人窒息！孙瑶现在，到底是人是鬼！

　　关馨已经直接晕在了赵闯的怀里！我死死的攥着拳头，一股莫名的恐惧涌上心头！

　　“小瑶，小瑶你怎么了，你醒醒，你不认识我了吗，我是刘丹啊……”刘丹向前跨了好几步，冲着孙瑶喊了出来：“你忘了吗，我是刘丹，刘丹啊！你怎么……”

　　“扑哧！”可是，还没等刘丹的话音落下，孙瑶的手，赫然伸了出来！那突然暴涨的手指甲，足足有十余厘米长！赫然插进了刘丹的腹部！

　　鲜血，顺着孙瑶的手流出来，刘丹瞪大了双眼，一股鲜血，毫无预兆的吐了出来！

　　“喋喋……”孙瑶邪笑了一声，下一刻，那煞白煞白的嘴唇，骤然张开！一口就冲着刘丹的脖子咬去！

　　“什么！”只是这一瞬间，我的冷汗，嗖嗖的往下落！孙瑶满嘴是血，就在她张开口的一霎那，我清楚的看见，她的口中，上下各有俩颗尖尖的牙齿！长度俨然达到了三四厘米！


第八章 洁姐

　　“咔嚓！”这一口，狠狠的咬住刘丹的脖子，只是短短的眨眼时间，鲜血飞奔！

　　“啊！”在我身边的刘璐，直接尖叫出来！紧接着便是白眼一翻，吓得晕死过去。我慌忙扶住刘璐的身体。然而被孙瑶紧紧咬住的刘丹，直接脑袋就耷拉下去，显然这一口，要了她的命！

　　“呃！”孙瑶长长的指甲，从刘丹的身体中抽出来，一把将刘丹扔飞，再次冲着我们走来！

　　完了！没错，这一刻我就是这个想法，我几乎已经绝望了！孙瑶距离我们越来越近，越来越近！她的手，还残留着刘丹的鲜血！终于，在我们面前的孙瑶，慢慢的举起双手，狠狠的向最前面的我抓来！

　　“啊！”我真的很努力控制着自己的情绪，可是到了这个时候，我还是情不自禁的尖叫出来！我仿佛已经能想象到，孙瑶的手，刺头我的头颅，鲜血纷飞的场面！

　　我还不想死了，不想死啊！

　　“东文！”这一瞬间，在我身后的李文，一把将我拽住，拼命的向后拖我的身体！他的嗓子，俨然已经喊哑了！可是我们这群人，已经被逼到角落里，根本就逃不走！孙瑶的手，距离我，只有几十厘米！

　　完了，真的完了……这是我长这么大，第一次和死忘，一线之隔！

　　“咣！”然而我做梦也没有想到，就在这个时候，我们怎么也打不开的房门，直接被一脚踹开！一道白色的身影，飞一般的闪过来，紧接着，一声暴喝从那道身影口中传出：“大胆！”

　　“什么！”我们几个人，同时尖叫出来！直到这个时候我们才看清，这个身影，赫然是个女人！这女人，一身白色裙子，酒红色的头发，脚下还踩着高跟鞋，无论身材和相貌，都是极品！那大眼睛水汪汪的，白皙的皮肤，还有胸前的高耸，从各个方面来看，这女人，都不逊色什么明星！

　　“轰！”然而我的目光还在呆滞之中，就看见这女人玉手突然伸出来，毫无预兆的抓住孙瑶的肩膀！右手像是变魔术一样，一个长条形状的黄纸，直接按在了孙瑶的头顶！

　　“唰！”时间，就好像是静止了一样，只是一眨眼的时间，孙瑶整个人站立不动！像是木头人一样，终于，身体直挺挺的倒了下去！

　　“咚！”那声音，简直有点吓人！孙瑶躺在地上，显然已经不省人事了。她头上那道黄色纸条，闪闪发光。

　　震惊！完全的震惊！我们几个人，当时已经蒙了，皆是呆呆的看着那白衣女子。此时的她，嘴角露出淡淡的微笑。

　　我狠狠的晃了晃脑袋，这才反应过来！真的，这女人，实在是太美了！尤其是她这一笑，说她倾国倾城，也丝毫不过！我的目光，情不自禁的瞄向这女人的俩条腿，踩着高跟鞋的她，可以隐隐的看见白色长裙下俩条笔直笔直的腿。简直就是男人罪恶的根源！

　　“你们是什么人，来白村干什么？”也就是这个时候，白衣女子开口说话了。那声音，很甜，很诱人。

　　我身上的鸡皮疙瘩都起来了，率先反应过来，一下子拱起双手：“美女，谢谢你……我们是实验高中的学生，来到这里……因为一点事……”我刚要将微信群里的事说出来，便想起来，那“西天”说的清清楚楚，只要宣扬出去，全班都要死。

　　“那你们怎么会来到这里？”白衣女子脸上没有半点表情，继续问道。

　　我长舒一口气，一只手搂着刘璐，一边将事情原原本本说清，并说明，我们是来请人“驱鬼”，误打误撞来到这里的。

　　这一讲，就足足有五分钟。从始至终，白衣女子一言没发，直到我说完，她方点点头：“你们这俩个朋友，我也救不活。你们来到这里，就是个错误。”白衣女子指了指地上的孙瑶和刘丹，说了出来。

　　我心中一沉，其实我早都知道，她们俩个活不成了，可是听见白衣女子这么说，还是猛吸一口凉气！

　　“你，过来。”白衣女子看了我一眼，冲着我勾了勾手。我赶紧走上前去：“美女，怎……怎么了……”

　　“我叫周洁。”白衣女子狠狠的皱了皱眉，顿时我就将头低下了。心中开始嘀咕起来，看来这个周洁，好像对美女俩个字，特别反感啊。当下我就改口了：“洁姐。”

　　“洁姐。”我身后的李文等人，也是纷纷的叫了出来。周洁点了点头，只见她一只手突然举了起来，直接抓在我的肩膀！

　　“唰！”说真的，顿时我就感觉一股暖流，缓缓的从周洁的手，透进我的身体！真的是说不出的舒服！可是也只是一眨眼的时间，周洁便是将手收了回去。又是摇了摇头：“你们的身体……”

　　“嗡嗡！”周洁的话音还没有落下，所有人皆是猛然一惊！在距离我们不远处的俩个棺材，棺材盖突然颤抖起来！那颤抖的频率，简直让人崩溃！

　　怎么会这样！没人碰这俩个棺材，棺材盖怎么还会颤！所有人都愣住了，然而一边的周洁，眉头突然一皱：“你们都出去，快点，快点！”说到最后，周洁几乎是喊了出来！我心中隐隐的感觉不对劲，哪还敢停留，直接将刘璐抱起，冲了出去。李文等人紧随我身后，和我跑出来。

　　我们现在，只剩下八个人了。当我们都跑出来之后，那草屋的门，竟然自己关上！从草屋之中，赫然传出周洁一声声的娇喝！好像在打斗一样。

　　“呼……”李文大喘着粗气，呆呆的看着我：“这个周洁，你感觉她是什么人？”

　　“应该是白村的村民吧？我看她，好像真的会驱邪之术！她在孙瑶的头上，贴了一张黄纸，孙瑶就不动了。”我小声的说了出来。情不自禁的又跟了一句：“这周洁，长的也太漂亮了吧？”

　　“我也真服了你了，大哥，现在都什么时候了，还在看女人？我现在就希望，这个女人，可以帮我们结束这场游戏。”赵闯无奈的冲着我说道，一只手紧紧的搂着关馨，关馨现在还在昏迷之中。

　　“不知道里面，现在发生什么事……”李文紧张的看着面前的草屋。房门依旧是紧闭着，但是不停的传出来乒乒乓乓的声音，还有嗷嗷的怒吼！这种声音，就像是野兽咆哮一般！

　　谁也没有想到，这一等，就是足足等了半个小时！我们八个人在外面，已经等的无比焦急，就是这个时候，房门被打开了。一身白衣的周洁，慢慢的从里面走出来。我能清楚的看到，她白色的长裙，此时已经被鲜血染红了，周洁脸色煞白，慢慢的向我们走来。

　　“你们回去吧，以后尽量别来白村。你们这群学生，简直不怕死。”周洁淡淡的说了一声，转身就走。

　　我们这些人互相对视着，我顿时急了，慌忙叫了一声：“洁姐！我们……”

　　“还有什么事么？”周洁头也没回，说了出来。我咬了咬牙，刘璐也刚刚从昏迷中醒过来，我慢慢松开她，快跑了几步，蹿到周洁身边：“洁姐，你做好人做到底吧，我们真的需要你帮助……我们……”

　　“唉……”周洁摆了摆手，满脸的为难，身后的李文等人，也是做出可怜兮兮的样，纷纷叫了一声洁姐。

　　“行了，你们俩个，和我来，其余的，你们赶紧回去吧。”周洁摇了摇头，指着我和李文。顿时我就面露喜色！周洁的意思，是想帮我们！


第九章 抢钱啊？

　　周洁摇了摇头，指着我和李文。顿时我就面露喜色！周洁的意思，是想帮我们！当下我连连说谢谢，李文给了其余人一个眼神，赵闯他们也知道怎么回事，顿时点了点头，离开这里。

　　刘璐一直看着我，眼神中好像有些担忧，我冲着她摆了摆手，示意她别担心。

　　然而另一边，周洁已经走了起来，我和李文赶紧跟上她，哪敢犹豫。分别了赵闯等人，我心里也开始担心起来。经历了刚才那件事，我对这个白村，算是彻底产生了惧怕。

　　以前的我，就是一个无鬼论者，可是这一件件诡异的事情，发生在我身上的时候，我才知道，我，好像错了。

　　还好，大家都有手机，我班同学都能找到。也稍微让我放心一些。周洁走路很快，我和李文紧跟着。可是我没想到，走了大约能有半小时！还没有走出白村！

　　真的，我没想到白村竟然这么大，但是周围，房子也是渐渐的稀少。好像荒郊野岭一样。这一路，我和李文都没怎么说话，都是用眼神交流。这个白衣女子，给我们的压力，实在太大了。

　　“洁姐，还要多久啊……”终于，李文已经累的不行，说了出来，周洁头也没回：“这点苦也吃不了。”

　　这一句话，顿时给李文闹了一个大红脸，无奈的看了我一眼，差点没给我逗笑了。我上上下下打量着这个女人，不得不说，这身材，对男人来说简直是致命的。这样一个美女，竟然还会这些“邪门歪道”。

　　“一会到了我的房子，千万不要乱碰东西，要不然，后果自负。”也就是这个时候，周洁再次说了出来。

　　“唰！”我和李文一听这话，顿时抬起头，喜出望外！我能清楚的看见，距离我们不远处，有一个大宅院。这个院子特别大，好像是复古式的，二层小楼，几乎是用青砖落起来的。院子里面，还有一个游泳池。如果这个院子，在市里，恐怕至少也要上千万才能买到。只不过，这里太偏僻了。远远的看起来，这个宅院，还有些渗人。还好，周围全是灯。

　　我和李文，跟着周洁一直来到了宅院门口，周洁轻轻的将大门推开。我和李文左右的环视着，感觉特别新鲜。游泳池……

　　我甚至可以想象到，周洁穿着泳装，在这游泳池里面畅游的样子，不禁心中一颤。结果我正在那遐想呢，周洁已经走进了楼里。我赶紧晃了晃脑袋，跟着走了进去。

　　“咣！”当我们进去的时候，周洁反手将门带上，将墙壁上的灯打开。顿时整个屋子，都呈现在我的面前。也就是这一刻，我差点尖叫出来！

　　这……这……我呆呆的环视着四周，身上的鸡皮疙瘩都起来了！映入我眼帘的，是一个巨大的书架。可是，书架上摆着的，并不是书，而是……而是一排排的骨灰盒！

　　没错，我敢肯定，这绝对是骨灰盒！少说也有上百个！

　　我操！我冷汗嗖嗖的往下掉，不会吧，这周洁，这么重口味么……这么漂亮的一个美女，竟然还有收集骨灰盒的癖好……

　　在我身边的李文，也是震惊了，我们俩个对视一眼，彼此看见对方眼中的慌张！

　　不过还好，除此之外，这个二层楼，还比较正常，卧室，客厅，电视机，电脑，都非常干净，非常现代化的装饰。

　　周洁指着沙发，道：“你们俩个先去坐一会，冰箱里有饮料。”说完，周洁便走进了卧室，将门关上。

　　我们俩个真的渴了，到冰箱里就拿了俩个可乐，坐在沙发上喝了起来。李文一边喝着，一边小声的道：“东文，我怎么感觉这么害怕呢，这……那些骨灰盒，是什么意思啊……”

　　“先别问这么多了，她既然让咱们过来，估计就有办法。”我舔了舔嘴唇，说了出来。就这个时候，李文的手机嗡嗡响了俩声，打开一看，是赵闯发来的信息：李哥，我们已经在村口集合了，今晚先回去了啊。

　　李文回了一个注意安全，就将手机放了起来。我长叹一口气，这么晚了，哪有那么多出租车啊，估计他们也回不去了，反正这已经是凌晨了，再等俩个小时，到清晨，他们就能回去了。

　　我也不担心，开始左右的环视。不到俩三分钟，卧室的门，就被打开了，周洁慢慢的从里面走出来。也就是这一瞬间，我的双眼都值了！

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，表情无比呆滞！此时的周洁，已经脱掉了那长裙，换上了一个紧身牛仔裤，脚下换上了一个黑色的高跟鞋，上身则是白色的半袖。那完美的身材，彰显无遗！尤其是双腿之间的缝隙，更是让人浮想联翩！

　　胸前的高耸，那本紧身牛仔裤勾勒的腿型，不知道能让多少男人疯狂！

　　我已经完全的蒙了，脑袋一片空白！一直到周洁走到我的身边，站在我们俩个面前，那股淡淡的清香，钻进我的鼻孔，我方才打了一个冷颤！

　　周洁的目光，在我们俩个脸上巡视着，慢慢的开口：“我看，你们那些人，好像都被鬼缠身了吧。”

　　“唰！”说真的，当周洁这话落下的时候，我冷汗一下子流了下来！我的脑袋像是捣蒜一样点头：“洁姐，那……那你有办法么……帮帮我们……”

　　“我说实话，你们这些人的症状，让我也很头疼。我只能尽我最大的努力，因为帮助你们，我会元气大伤，甚至会留下后遗症，严重点，有可能毙命。”周洁看着我，说了出来。

　　顿时我就急的不行，然而还没等我说话，一边的李文一把将我按住，满脸的诚意：“洁姐，你放心，我们不可能让你白白冒险，你缺多少资金，我们都有。”

　　“我也不多要，一口价，一百万。如果不行，那你们俩个就离开吧。”周洁淡淡的说了一声。就是这一句话，差点没让我叫出来！

　　啥玩意？！我操，是他妈的在逗我么？一百万？抢钱啊！原来是为了钱啊！他妈的，我们一群学生，去哪弄这么多钱啊？当时我脸上就变了颜色，呆呆的看着周洁，可是她的脸上，依旧静如止水。

　　李文死死的攥着拳头，我甚至可以听见他拳头喀嚓喀嚓的响声！

　　“好！我们给！”我怎么也没有想到，大约迟疑了能有几秒钟，李文便是大叫出来！

　　“行。也不用这么激动，我告诉你，这个价格，已经是最便宜的了。你们俩个，跪下吧。”周洁点了点头，说了出来。

　　“噶？！”说真的，当时周洁说完这话，我真的想一巴掌扇过去！这他妈的什么意思？我们花着钱，现在还要我们跪下？男儿膝下有黄金，为什么要这样！有点欺人太甚了吧？！

　　我红着眼睛，一眨不眨的盯着周洁，差点没给我气个半死。李文也是紧皱眉头。就在这个时候，周洁摇了摇头：“我给你们俩个人，一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“你们俩个，如果跪下拜我为师，我不但不要你们的钱，还会给你们很多好东西，还会传给你们技能，你们感觉怎么样？”周洁慢慢的走到我面前，几乎是紧盯着我说了出来。

　　这一刻，我心脏扑通扑通的乱跳！给我的第一反应，那就是我上当了！哪有这么好的事？


第十章 拜师

　　再说，周洁在孙瑶头顶上贴上黄纸，孙瑶就倒下了。就凭借这个技能，周洁还会缺徒弟么？

　　“真的？”我满脸的疑问，问了出来。周洁轻轻的一笑，点了点头。

　　这一笑，简直是倾国倾城！那俩排白白的牙齿，笑起来那么迷人！眼前这个女人，给我的感觉，就好像是苏妲己一样，随随便便一个动作，都能让无数男人追随。

　　“我骗你们俩个干什么？你们俩个，有什么值得被我骗的？”周洁反问了一句。这一句话，直接给我闹了一个大红脸。

　　仔细想想的确是这样，自己只是一个学生，要钱没钱，要什么没什么，人家片自己，有意思么？当下我便是心中一横，重重点了点头：“好，我答应你。”

　　“但是，我有个前提条件。”周洁见我答应，看了我一眼：“如果你拜我为师，就必须听我的话，我保证不会害你，这个，你能答应么？”

　　我点了点头，事已至此，真的容不得我了。一边的李文也是头如捣蒜。周洁看见我们俩个这样，顿时笑了出来：“好，只要你们俩个乖乖的，我自然全力助你们。跪下，拜师吧。”说到这，周洁身体向后退了俩步，看着我和李文。

　　“唰！”我的脸红的不行，身体情不自禁的开始发抖，说真的，给一个女人跪下，怎么想都感觉不舒服！可是现在，我有别的办法么？我和李文对视了一眼，结果我就无语了。李文那小子，好像没事人一样，十分自然的跪了下去，双手放于胸前：“徒儿李文，见过师傅。”

　　我操！我看见这货这样，真的想抽他！其实我还是那种比较保守的人，跪天跪地跪父母，男儿膝下有黄金，这是我一直以来的思想。我努力想让膝盖弯曲，但是我好像机器人一样，僵硬在那里。

　　“大哥，跪啊！”李文看见我这样，顿时急了，猛地抬起手臂，直接打在我腿弯处，麻痹，当时我重心没稳，咚的一声跪了下去！这给我疼的，龇牙咧嘴的，狠狠的看着李文！

　　“徒儿黄东文，见过师傅。”我无奈的叹了口气，顺便说了出来。结果没想到，周洁竟然摸了摸我头发，冲着我赞赏般的点了点头：“好，好！小小年纪，就如此有自尊！”周洁居高临下的看着我和李文，点了点头，一屁股坐在沙发上。

　　“行了拜师礼，你们俩个以后，就管我叫师傅了。把这个丹药吃下去。”周洁看着我，手中突然一晃，顿时俩枚红色的药丸，就出现在她的手中。

　　“这……这是什么？”我紧锁着眉头，直觉告诉我，这俩个药丸，绝对不简单！我能隐隐的感觉到，药丸之上，好像有一股红黑色的气流，可惜仔细看去，却又什么都没有。

　　“哦？刚才答应我的话，全忘了？我说了，以后必须听我的话，我不会害你们。”周洁好像有些不高兴，将左腿搭在右腿上，笔直笔直的双腿，看起来十分诱人。

　　“不管了，吃了！”李文一下子叫了出来，一把抓过周洁手中的药丸，直接吞了下去。我长舒一口气，实在没有办法，也拿起来吃了。

　　唯一敢肯定的是，这个周洁，肯定不会害我们俩个。如果她想加害于我们，那刚才在白村，就不会救我们。

　　我操！当我将那药丸咀嚼的时候，眼泪差点没涌出来，麻痹的，太苦了吧？！

　　尤其是咽到肚子里的时候，腹部就像是有一团火在燃烧！那种感觉，太难受了。我哭丧着脸，看着坐在那里若无其事的周洁：“洁姐，这……到底是干什么的啊。”

　　“还叫洁姐？以后记住，要叫师傅。刚才给你们俩个吃的红色药丸，是我们玄女堂专属的灵药，吃过之后，可以让你们俩个，在短时间之内打通筋骨，成为一名道士。”

　　“噶？！”我操，我听完这话，下巴差点没掉下来！成为一名道士？麻痹！我怎么感觉像做梦一样？另外，玄女堂是什么玩意？结果接下来，周洁的一番话，算是彻彻底底让我无语了。

　　“玄女堂，现在一共有三个人。我，另外俩个人，就是你们俩个。”周洁淡淡的说了出来。

　　“啊？！”当时我哭的心都有了！一共就三个人？我靠……那这周洁，没收我们俩个做徒弟，岂不是所谓的玄女堂，就她自己？顿时我就有种被骗的感觉。

　　“师傅……你……你是道士？”我挑了挑眉头，问了出来。周洁点了点头：“我的主业，的确是一名道士。所谓道士，就是驱鬼辟邪，没事抓抓鬼，诺，那里，全是我抓的鬼。”周洁指了指一边的书架，上面一排排的骨灰盒，看起来十分渗人。

　　我冷汗嗖嗖的往下流，身体不停的巨颤！那些……都是抓的鬼？！

　　“做道士这一行，简直就是暴利，如果你们俩个，不拜我为师，给你们驱鬼，至少也要收一百万。而且，有的时候，遇到有钱人，驱个鬼更是赚大了，甚至有的一线明星，也请人去驱鬼。甚至有的明星还养小鬼。”

　　我深吸一口气，听的晕晕乎乎的。其实说实话，之前我的确看到过新闻，说张柏芝养小鬼。但是我一直以为，那是新闻炒作。可是现在听见周洁这么说，我后背嗖嗖的灌凉风！

　　“我也是一名老师，你们是实验高中的，我就在你们隔壁，第一高中，当班主任。”周洁冲着我说了出来。我嘴巴张的老大，呆呆的看着周洁。泗水市，其实并不算大，我们实验高中的旁边，就是泗水一中。俩所高中都在一条街。没想到，那周洁竟然是一中的老师！

　　我操！我上上下下打量着周洁，说实话，我要是摊上这样的班主任，我肯定好好学习啊！我都能想象，周洁在讲台上讲课，那般模样，太有撸点了！

　　“从今天开始，你们俩个要记住，你们是玄女堂的人。你们感觉，玄女堂就只有我们三个，但是你们要知道，玄女堂，这个势力，曾经是道士界的巅峰存在！只不过……现在……”说到这，周洁的脸上莫名的露出一丝苦涩：“这些事，以后我都会给你们讲清楚的。你们俩个，住在这里吧今天，明天咱们一起去学校，我帮你们驱鬼。”

　　“谢谢师傅！”玛德，听了周洁说这么多，就这一句话让我兴奋了，我连连点头！一边的李文也是满脸的激动，这个游戏，给所有人都玩蒙了。赶紧结束这场游戏，是每个人都希望的。

　　“记住，晚上你们俩个，千万不要乱碰东西，明天早上我会叫你们，就住那个屋子吧。”周洁顺手一指，说完便是上楼了。一直到周洁走了，我们俩个方才对视一眼，不约而同的举起手掌，狠狠的撞击了一下！

　　哈哈！我从地上爬了起来，拉着李文就去卧室了，走的时候，我膝盖都麻了。

　　我们俩个走到了房间，就一头倒在床上。这个房间显然是专门给客人住的，不算大，但是梳妆台，电脑，应有尽有。要是平时，我肯定玩会电脑，但是今天实在不行，已经累的臭死，倒在床上没多长时间，我就睡着了。睡的那叫一个香。

　　一直到第二天早上，一阵急促的敲门声，才打碎了我的美梦。我睁开朦胧的睡眼，门外敲门声不时响起，还能听见周洁的话：“起来起来，一会不赶趟了！”


第十一章 要不然……去一趟？

　　我慢慢的坐起来，结果我怎么也没有想到，李文那货，像是神经病一样，一下子跨到门口，直接将门打开：“师傅，你来这么早啊！”

　　“我操！”我一下子就叫了出来，顿时我尴尬的要死，一把将被子蒙上！这他妈的李文，是不是有病啊？老子什么也没穿啊！操！

　　我睡觉有个习惯，那就是裸睡，这李文穿着衣服呢，这货是一点也不考虑我啊！果然，在门口的周洁，当时脸通红通红的，呸了一声，一下子转过去：“行行行，你俩快点的，穿上衣服！”

　　“啊啊……”李文也反应过来了，顿时应了一声，周洁走了出去，我俩就开始七手八脚的穿衣服，正值夏天，穿衣服也快，穿完之后我们俩个又去洗了脸洗了头。前前后后也不超过十分钟。

　　“速度还挺快，走。”周洁扫了我俩一眼，大步流星的走了出去。到了院子里面，打开了车门。周洁的车，是一辆奥迪，应该是最新款，红色的，看起来十分霸气。

　　我们上车之后，周洁就启动了，开的速度还挺快。我摸着真皮的座椅，叹了一声：“师傅，这车多少钱啊？”

　　“没多少钱，接一个活就出来了。”周洁笑了一声：“一会到你们学校，我就给你们俩个一本书，你们俩个必须仔仔细细的看。一个字也不能落下，知道么？”

　　“知道了师傅！”李文笑嘻嘻的，也不知道这货怎么会这么高兴。

　　这一路，李文好像有问不完的问题，嘴就没合上过。我困的要死，在车里又睡着了。醒的时候，我们已经要到学校了。

　　“白村里的人，基本都是道士，除了道士，就是鬼。所谓的鬼，就是人死的之后，产生的怨魂。一般的鬼，都是恶鬼。并不是每个人死了，都可以成为鬼。”我刚睁开眼睛，就听见周洁和李文解释着。

　　李文连连点头：“师傅，那缠在我班同学的那个鬼，是什么鬼啊。”

　　“我也不太清楚。一般恶鬼不会做好事，百分之八十的学校下面，曾经都是坟地。因为坟地上面，除了建造学校，其余的什么都建造不了。你们这些学生，正值少年，体内会自动产生一股旺盛之气，尤其是处男处女，这股气息更加旺盛，可以做到驱鬼。但是有些恶鬼，根本就驱不散。”

　　“所以我选择在一中当教师，没事的时候抓抓鬼。这些鬼如果被抓到，甚至可以驯服他们，为自己所用。”周洁一字一顿的说着。

　　“师傅，那我们什么时候可以抓鬼啊。”我问了出来，结果我话音刚刚落下，车也停在了我们校门口，周洁回头看了我一眼，狠狠的一拍额头：“完了，忘了今天是周六了。这一趟算是白来了。”

　　我靠！对啊，今天不是周六么！我脑袋都大了。周洁脸色也不好，摇了摇头，慢慢的将手伸到座位底下，拿出了一个红色的袋子，递给了我：“算了，我就不去了，这袋子里面，有六十多个红色的丹药。你让你班同学，将这些丹药吞下去。然后把之前用的手机都扔了，电话卡也扔了。”

　　“知道了师傅。”我一把将这红色袋子接过来，打开一看，里面密密麻麻都是黑色的药丸。

　　周洁点了点头，看了一眼时间：“行了，今天我也不用上班，我出去接活。你们赶紧去吧。”

　　我和李文点了点头，告别了周洁，直接打车去我家了。到了我家，我和李文就开始打电话，全班都打了一遍，告诉他们来我家。打完之后，已经足足一个多小时了。我将手机放下，躺在床上，大喘了好几口粗气。

　　“唉，东文，你说能行么？”李文呆呆的照着镜子，说了出来。

　　“行不行也没办法了，现在有别的办法吗？”

　　“也对啊……”李文挠了挠头，就不说话了。我倒了一杯水，喝了好几口。估计我爸妈都去上班了。我家里的状况，还是不错的，我妈是国企的高层，我爸自己做生意。反正在学校里，也算是“少爷”。

　　我在床上躺了一会，没过多长时间，就开始来人了，都是我班同学，赵闯和关馨是最先来的。众人都是挺紧张的，尤其是赵闯。如果这次不成功的话，那周一，是让李文和自己女朋友发生关系，还是特么的看着李文死？

　　赵闯简直越想越闹心！我们几个一边说着话，一边等着人。约莫一个小时，我家里已经被挤得满满的。都是我班同学，一人一句话，那叫一个闹心。我看着密密麻麻的这些人，喊了几嗓子，直接让李文给这些药发下去了。

　　起初这些学生，都不敢吃。但是后来赵闯直接急了：“你们他妈的不吃，等死么？！”

　　我和李文最先打了一个榜样，直接吃了，然后刘璐和赵闯，关馨，也都吃了，这个时候，这些学生才开始相信。

　　“李文，咱们叫西天，看看他还存在不！”我叫了一声，众人纷纷将手机放在沙发上，我找出我以前不用的手机，连上Wifi，登陆微信，叫了一声西天。

　　一分钟，俩分钟，三分钟！足足三分钟过去了，那西天，还是没有半点动静！

　　“真的没了？！”我大叫一声，满脸掩饰不住的兴奋！

　　“哈哈，没了，没了，我们解放了，终于逃脱了！”李文最先蹦了起来，嗷的一声，直接踩在沙发上！

　　“我操，下来下来！麻痹！”我赶紧给李文拽下来，可是已经晚了，沙发上几个脚印，相当显眼。整个屋子，都是一阵笑声，每个人都在笑，看的出来，他们是真的开心。

　　“哈哈！我提议，咱们去吃个饭，怎么样？这大好事，咱们必须庆祝庆祝啊！”赵闯那叫一个开心，紧紧的搂着关馨。毕竟这件事，对他来说，无疑相当于中了彩票！要是让李文和关馨发生关系，赵闯估计都生不如死！

　　“好！”

　　“好！”赵闯这一句话，瞬间点燃了气氛，所有人都大叫着，场面那叫一个热闹。可也就是这个时候，我眉头紧缩，注意到了一边的刘璐。

　　刘璐的脸色煞白煞白，和昨天一样，刘璐自从来到我家，就紧紧的挨着我，我走几步，她也会跟过来。但是此时此刻，所有人都非常兴奋，唯独除了刘璐。

　　刘璐的表情很呆滞，情不自禁的向我靠拢了几步，就在众人一片欢腾的时候，刘璐还是开口说话了：“等一下，我感觉，咱们还是别高兴的太早了吧。‘西天’发布的最后一个任务，不是让赵闯，还有李文，和关馨发生关系么？赵闯，你现在和关馨开一家宾馆，如果你要完成任务了，西天还没有出现，才说明，他是真的离开了。”

　　“对啊……”当刘璐说完这话的时候，顿时所有人都沉默了，对，刘璐讲的的确有道理！之前有人完成任务，西天才会出现！必须要这么试试，要不然，万一西天并没有离开，到了周一，李文还没完成任务，那李文就要死了！

　　“有道理，闯子，要不然，你就去一趟？”我看着赵闯，说了出来。结果我这一说，赵闯顿时闹了一个大红脸。

　　“东文啊……那个……实在不是我不想去……主要……”


第十二章 发生了什么事

　　“东文啊……那个……实在不是我不想去……主要……”赵闯呆呆的看着我，有些无奈，又看了看一边的关馨，低下了头。

　　所有人的目光，都聚集在赵闯的身上。关馨红着脸，好像自言自语一样：“我还打算到结婚的时候……再……再给他呢……”

　　“哈哈！”当关馨说完这话的时候，我家的房顶都要被掀开了，所有人都哈哈大笑了起来！哈哈，这个赵闯，弄半天，他也没有得到关馨呢啊！哈哈，太搞笑了吧！

　　就连赵闯都是忍俊不禁：“她总不相信，我是好好和她处对象的。她害怕以后结婚的不是我。”看的出来，赵闯满脸的无奈。

　　“哈哈，关馨，不是我说你，这都什么社会了，放心吧你就，我们这么多同学给你作证，将来啊，肯定是赵闯娶你！”我也是笑的不行，冲着关馨说了出来。

　　“是啊，快快快，没想到，我们还让赵闯这小子爽了！”

　　“哈哈，快快快，入洞房去吧！”众人也是纷纷起哄，关馨咬着下嘴唇，看着赵闯满是期待的脸，最终还是点了点头。在我们轰然大笑中，这俩个人走出了我家。

　　其他人也都散了，毕竟这么多人，在我家里挤着也没意思。他们走了之后，我就开始收拾屋子。过了能有一个小时，我的手机就响了！我连忙打开，只见我班群里面，李文发了一个“冷汗”的表情：听说十班有人自杀了！

　　“噶？！”我连忙发了一个问号，果然，不仅是我，全班再次沸腾了，纷纷问怎么回事，毕竟学校死一个人，这些学生都好信。

　　“苏雪啊，玛德，白瞎了，这么漂亮的女生，竟然自杀了。”李文道。

　　然而这一句话，瞬间让整个群里爆炸！苏雪？我操，这特么可是我们实验高中的大人物！校花级别的啊那可是！我们学校公认的三大校花之一，苏雪就在这其中！

　　一米六七的身高，时而短裙时而短裤，要身材有身材，要相貌有相貌，那高高在上的模样，不知道可以让多少男人为之弯腰！她怎么会出事？！再说，这个苏雪，一向乐观，她笑的时候特别好看，俨然就是一个阳光女孩！怎么会自杀！

　　“怎么回事，你倒是说啊！”

　　“我操，我的女神啊，大班长，你别开玩笑，到底怎么回事啊！”

　　“就是，我也真服了，平白无故自杀干什么！”

　　这些学生显然激动了，一个个不停的问着。足足过了俩分钟，李文才回了一串长长的消息：“我也是听说的，不知道是不是真的，据说这个苏雪，因为感情受挫了，才会自杀。她自杀的时候，学校里面根本没有一个人，她直接从五楼跳下去了。是昨天晚上的事。她放学没有走。”

　　“啊？怎么可能啊？！”我赶紧在手机打上了这几个字：“那个苏雪，不是没谈过对象么？也没见到她主动和哪个男的说话。怎么会是感情受伤啊？”

　　李文发了一个“无语”的表情：“就你废话多，我也是听说的啊，谁知道怎么回事，周一好好打听打听。”

　　我应了一声，一群人叽叽喳喳就开始聊了起来，都讨论这个苏雪，到底是怎么回事。一直讨论到下午六点多。我爸妈都回来了，我们群里还在吵呢。直到这个时候我才想起来，赶紧在群里发了一段话：“不对，赵闯那小子干毛去了？这么费劲呢？”

　　“对啊！聊着天都给这小子忘了！”

　　“算了算了，别打扰他了，这小子现在正甜蜜呢。”

　　我看见群里发的话，顿时都笑了，我们就商量好了，先不打扰他。明天是周日。明天晚上，我们有晚自习。到时候我们见面聊。反正那个“西天”说了，这次任务，到周一才结束。

　　当天晚上，我很早就睡着了。睡的那叫一个踏实。第二天我和李文出去玩了一圈，打打台球上上网。一直到晚上，上晚自习的时候，都要上课了，我和李文才从网吧出来，打车回学校。

　　那个时候，已经上课了，操场上几乎没有学生。一直到班级门口，我踮着脚往里面看了一眼。结果看了一圈，也没看见班主任。而且班级里的学生，一个个面露喜色。顿时我就兴奋了，一把将门推开，大摇大摆就走了进去：“咋样，西天消失没有！”

　　“哈哈，消失了，彻底消失了，这下我们可算是平静了！”赵闯最先站起来，大叫着，那叫一个兴奋！听见这话，我真是打心眼里高兴，一下子尖叫起来！紧接着全班的欢呼声，掌声雷动！

　　李文更是夸张，直接站在桌子上了，手舞足蹈的，像特么开演唱会一样：“今天晚上，都别走，必须出去喝酒！”

　　“哈哈！好好，不过大班长，咱们放学就走，别留在学校，现在我可不敢！”赵闯拍了拍李文的肩膀，出奇的，赵闯说完这话，全班竟然安静下来。

　　“过来过来！”赵闯大手一挥，顿时我班的学生都聚集过去了。大家围成一个圈。

　　赵闯大大咧咧看了一眼四周，神秘兮兮的说道：“我告诉你们，你们都别宣传出去！我有个发小，就是十班的。他刚才和我聊天，告诉我，那个苏雪，的确是死了。而且，现在有人说，去上厕所，听到厕所旁边有女人在哭！”

　　“操！”我没好气的叫了一声：“没意思，散了散了！”

　　这特么明显就是谣言啊！众所周知，学校是一个盛产谣言的地方，稍微有一点点风吹草动，都能炒作的不行。还上厕所听到哭声，我也真是无语了，这刚刚死一个人，就出谣言了……

　　我看了一眼窗外的天，已经完全的黑了，乌云挡住了月亮，玛德，我们学校的厕所还在教学楼外，这要是上厕所时候听见哭声，还不吓个半死！

　　“哎哎哎，你特么咋不信啊！”赵闯都急了，无语的看着我：“我说的是真的啊！”

　　“你可拉到吧！”我没好气的回了一句，回到自己的座位，玩起了手机。然而我做梦也没有想到，就是这一刻，一阵低沉的哭声，赫然传进我的耳朵！

　　“嗡！”当时我差点跳起来，如同条件反射一样！浑身的汗毛，瞬间竖起！整个班级，几乎在这一霎那，鸦雀无声！

　　“呜……”那一声声的痛哭，依旧在持续着，从声音的方向辨别，正是十班的位置！

　　我操！真的假的！我心脏扑通扑通的乱跳着！可是越到后来，我就越感觉不对劲！起初的确是有个女人的哭声，可是慢慢的，好像有很多人在哭！而且哭声越来越多，哭的人，好像也越来越多！

　　“我……我没听错吧，怎么这么多人在哭……”李文满脸难堪，呆呆的看着我，说了出来。我感觉自己头皮都特么的发麻了！我深吸一口气，当时也不知道哪来的勇气：“走，去十班看看！”

　　李文点了点头，就往门口走。赵闯大叫了一声，也是跟上来：“我也去看看！”

　　我们三个蹑手蹑脚的打开教室门，看了一圈，并没有发现别人，也没有老师。只不过，我们三个心中却是同时一颤！这一打开门，那阵阵哭声，更是强烈！有男有女，怎么都在哭！

　　十班和我们班是挨着的，我们三个走到他们班门口，李文走在最前面，到了他们班玻璃前，就翘脚看去。


第十三章 我不是道士啊……

　　可是我怎么也没有想到，就是这一霎那，李文满脸煞白煞白！一把将我的手臂攥住！冷汗嗖嗖的往下冒！

　　“怎么了！”我小声的问着，那诡异的气氛，被李文渲染的相当恐怖！可是李文好像是没有力气了一样，直接一屁股坐在地上，大喘着粗气，好像已经呆住了。

　　我心中急的不行，也不能管他了，站起来，翘脚向十班里面看去。可就是这一瞬间，我一把捂住自己的嘴，险些叫出来！

　　我操！只是一霎那，我全身都被冷汗湿透！像是洗澡了一样！

　　我的眼睛已经值了，终于，我再也控制不住自己的身体，一屁股坐在了地上！我能清楚的看见，他们全班，都在哭！而且哭的特别假，每个人都坐的笔直笔直，可是脸上却流着眼泪！

　　最主要的，是站在讲台上的人。我看的清清楚楚，是苏雪！没错，我敢保证，是苏雪，已经死了的苏雪！苏雪的脸，依旧是煞白，容颜很美，可是此时的她，身穿红色的长裙，裙子很长，像是被鲜血染红的一样。此时的苏雪，满脸尽是笑容！

　　她不是死了么，可是……讲台上的是谁！难道……难道是鬼吗……

　　我已经完全震惊了，身上的汗嗖嗖往下流！一边的赵闯见到我俩这样，顿时皱了皱眉：“你们俩个怎么了啊？有这么害怕吗？我现在就想知道，他们为什么全班都在哭啊。”

　　“为什么全班都在哭？你没看见么？看讲台上，讲台！”我小声的低吼着，脑袋仿佛都嗡嗡的作响！

　　“讲台？讲台什么啊？你说明白了啊！”赵闯好像也是急了，冲着我不停的问着。玛德，当时我真的想一巴掌抽过去！

　　“苏雪，已经死了的苏雪！你没看见吗，她到底是死还是没死啊！”我大叫着，脸色煞白煞白。可是我怎么也没有想到，我说完这话，赵闯突然笑了出来，伸出手在我的额头上面停留：“大哥，你喝多了啊？哪有苏雪啊？她已经死了！”

　　“讲台上，你看不见么！”我已经是强打起精神说着，可是我越是这样，赵闯就越无语：“得了得了，你眼花了。”

　　我和李文对视了一眼，都是蒙了！这赵闯，到底能不能看见啊？难道……难道真的是我们俩个眼花了？我心中这么想着，再次从地上站了起来，翘脚看去。

　　一身红色长裙的苏雪，此时明明就站在讲台上！我看的清清楚楚！她嘴角的笑容，让我心脏骤然猛缩！没错，我敢保证，我绝对没看错！我趴在窗户上看着，可也就是这一刻，在讲台上站着的苏雪，好像发现了外面的我，她慢慢的转动脑袋，她的动作很缓慢，很缓慢，像是被放慢了动作一样，直到她完完全全的和我对视！

　　“啊！”终于，在这一刻，我堆积依旧的惧怕，终于完全释放出来！我再也控制不住自己的情绪，大吼出来！我一把拽起地上的李文，逃一般的跑回班级！直接坐在自己的座位上，整个人好像傻了一样。

　　苏雪的样子，现在还在我的脑海回荡着，惨白的脸蛋，虽然说无比的漂亮，但是，她分明已经死了啊！

　　我缓了好一阵，李文和赵闯，不停的摇晃着我的身体。我舔了舔已经干燥的嘴唇，看了一眼赵闯：“闯子，你说实话，你到底看没看见苏雪！”

　　“老大，苏雪已经死了，已经死了！你别吓我，你到底怎么了！”赵闯冲着我吼道。显然急的不行。

　　我和李文互相对视着，彼此都看见了惊讶！为什么我和李文能看见！我敢保证，我绝对没有看花眼，我真真实实的看到了苏雪！再说，就算我看错，不可能李文也看错！

　　我紧紧的攥着拳头，直到这个时候，十班的哭声也渐渐停止了。可是我依旧在想着刚才的事。难道……难道，是周洁给我们俩个吃的那个药丸？

　　我估计，刚才看到的苏雪，应该是苏雪的鬼魂吧？我有些坐立不安，不行，必须要问问周洁是怎么回事！我心中想着，然而也就是这个时候，我能清楚的看见，我班的门，一下子被推开！紧接着，一身红衣的苏雪，出现在我班门口！

　　“哪来的风啊，给门都推开了。”赵闯叫了一声，蹭了蹭自己的手臂：“玛德，我鸡皮疙瘩都起来了。”说完，转身把门关上了。

　　“东……东文……完了……他们……真的看不见苏雪……只有我们能看见……”我能感觉到，李文说话的声音都开始颤抖起来，在我耳朵前小声的说着，死死的拽着我的衣角！

　　直到现在，我算是完全的明白了，没错，全班都以为是风吹开的门，但是只有我和李文，能看见苏雪，是她，是她打开门走进来的！此时虽然赵闯把门关上了，但是苏雪，已经一步步的向我走来，一身红衣的她，脸上没有半丝的表情！

　　“怎么办……东文……我不想死啊……”李文越来越紧张，身体不停的巨颤！他害怕，我他妈的更害怕！鬼，现在百分之百可以肯定的是，这个苏雪，肯定是鬼！

　　一步，俩步，三步，四步……苏雪距离我，越来越近，越来越近！可是周围的人，根本都看不见她，还在说说笑笑，没人注意我和李文的脸色，已经是煞白煞白！

　　终于，苏雪走到了我的面前，想象之中，她一把掐住我喉咙的场面，并没有出现。相反的，苏雪只是轻轻的敲了一下桌子，然后勾了勾手。

　　这……这是什么意思……她，想让我跟她出去么？不，不行，就算借我一百个胆，我也不敢啊！她现在是鬼，让我跟着她出去，不是在找死吗！

　　我脸上已经完全麻木，然而，看到我坐在原地，一点移动的意思也没有，站在我面前的苏雪，表情终于是变了。下一刻，那煞白的手，一把将我的喉咙锁住！

　　“呃！”我闷哼一声，只是一瞬间，我根本就喘息不到半点的空气！浓浓的死亡感，涌上我的心头！

　　完了！我若是不出去，恐怕我会活活被掐死在这里！我的脸，已经涨的通红，在我身边的李文，也是赶紧过来，要拉开苏雪！可是，当他的胳膊，触碰到苏雪的手臂时候，竟然直接穿了过去！根本就触碰不到苏雪！

　　那一刻，我彻底绝望！身体情不自禁的站了起来，事已至此，必须和她走！

　　果然，当我离开座位的时候，苏雪的脸上，也露出了笑容，慢慢的松开我，转身就走。我长舒一口气，跟上了她。李文顿时急了，也要跟上来，我一把将他推开，给了他一个眼神！

　　这是什么事？跟一个鬼出去！我不能拉上李文！那样属于害了他！我紧紧的攥着拳头，独自一人和苏雪出去了。我走到门口的时候，还听见赵闯叫了一声：“东文干什么去了？”

　　玛德，我心中简直就是哑巴吃黄连，有苦难言！一直走出了班级门，穿过楼道，离开教学楼！

　　我操……还走啊……我浑身汗毛都是竖起来！这转眼的时间，我和苏雪，已经来到操场！可是苏雪还在往操场里面走！

　　“大姐，我们无冤无仇，你为什么要害我，我发誓我不会说出去，你放了我行不行……”说真的，我现在都想哭了，在我前面的苏雪，头也不会，只是传来一句声音：“你既然都看到我了，说明你是个道士。”

　　“我真不是啊！”我大叫出来，都想给自己一巴掌！绝对是周洁，在她家的时候，她给我和李文，都喂了一个药丸，让我能看见苏雪。可是我不是道士啊……我可不会抓鬼啊，我只有被弄死的份！


第十四章 抓鬼

　　绝对是周洁，在她家的时候，她给我和李文，都喂了一个药丸，让我能看见苏雪。可是我不是道士啊……我可不会抓鬼啊，我只有被弄死的份！

　　“不是？”苏雪回头看向我，此时的我们，已经走到了操场的最里面，四周黑漆漆的，哪有半个人影？我看着面前的苏雪，说不害怕那是假的！

　　“我真的不是……苏雪……你……”我紧紧的攥着拳头：“雪姐，我们无冤无仇，你放了我吧，行不行……”

　　“放了你，可以。你告诉我，你为什么能看见我。”说到这，苏雪向我靠近了一步，那煞白煞白的面容，几乎贴在我的脸上！

　　“我说……我说！”我大叫着，一股浓浓的恐惧，让我放弃了抵挡：“是我师傅给我的，她是一个道士，她给我吃了一个红色的药丸，不知道为什么，我就能看见你了，我不会抓鬼，我什么都不会！”我捂着脑袋，说了出来。

　　当我说完这话的时候，苏雪的眼睛，也是微微的闭上：“你师傅，给你吃的是红灵丹吧。”

　　“什么红灵丹，我根本就不知道！”我向后退了几步，面前苏雪煞白的脸色，真的让我承受不住！可是虽然这么说，我却将红灵丹这个名字记下了。原来周洁给我吃的那红色丹药，是红灵丹。

　　“不知道？我告诉你们，你们男人，没有一个好东西！你，也下来陪我吧！”苏雪几乎是吼了出来，下一刻，她猛的举起手，向我脖子掐来！

　　我下意识的抬起手，可是和李文的状况一样，在我面前的苏雪，就像是空气一样，我的手臂，直接传过她的身体！然而这一瞬间，她已经牢牢锁住了我的脖子！

　　“呃！”我真的很想呼吸，可是我却做不到！苏雪脸上的笑容，越来越深，越来越深！

　　完了……这就是我当时的想法，这操场上，哪有人影！只有我一个人！今天，逃不过去了……

　　我的身体，已经完全的没有力气了，甚至动动手指的力气都没有！掐着我脖子的苏雪，手掌的力气越来越大！

　　还好……还好没有叫李文出来，如果他出来，他也难逃一死……我苦笑了一声，嘴角微微上扬。这，也许是我最后的笑容了吧。

　　“还笑？哈哈，你，可以死了！”苏雪看见我这种表情，直接怒了，猛然张开嘴！

　　“哗！”我能清楚的看见，俩个尖尖的牙齿，出现在苏雪的口中，下一刻，她突然向我咬了过来！

　　“动我徒儿，找死！”然而我做梦也没有想到，就是这一瞬间，从操场的另一端，突然传来一声暴喝！紧接着，一道人影，如同炮弹一般冲来！

　　师傅！我全身骤然一颤！这声音，分明就是周洁！我斜着眼睛看去，可前前后后，也就是眨眼的时间，周洁已经从操场另一端，到达了我身边！这是什么速度，比飞奔的汽车还要快！

　　“轰！”还没等我反应过来，只见周洁的拳头，突然攥了起来，狠狠的砸向苏雪！

　　那一刻，苏雪面色大惊，猛地将手松开！可是周洁这一拳，也是到了苏雪的身上，就听见“砰”的一声巨响，苏雪的身体，迅速向后退了三四步！

　　可是还没等她反应过来，周洁的手中，又出现了一张黄纸，就要贴在苏雪的头上！

　　苏雪眉头紧锁着，身体骤然向后删了十余步，紧接着，让我目瞪口呆的一幕出现了！苏雪身上的红色长裙，袖子突然加长七八米，直接冲着周洁飞了过去！

　　“还真有俩下子，徒儿，你躲在一边！”周洁冲着我大叫出来，瞬间闪过这一击，在她的手中，突然出现三道光芒！

　　没错，我看的清清楚楚，这三道光芒，在此时黑夜之中，无比的显眼！在周洁的手中，出现了三个星星的形状！

　　“三星道士！”也就是这个时候，苏雪一下子叫了出来，脸上尽是慌张！哪还有半点的战意，转身就跑。

　　“伤我徒儿就想跑？！”周洁怒吼一声，手上三个星星形状的光芒，更加浓厚，飞一般的冲向周洁！俩人再次交手！

　　“嘶！”在一边的我，猛吸一口凉气！呆呆的看着我面前的周洁和苏雪，此时的我，已经说不出半句话！我已经完完全全的蒙了！

　　周洁和苏雪不停的交战着，给我的感觉，就像是看武打片一样！每一招每一式，真的就像是电影！

　　我看的眼花缭乱，可是虽然我什么也不懂，但我还是知道，苏雪已经快要坚持不住了！她一步步的被周洁逼退，终于，在这一刻，苏雪大吼出来：“我不想害人，放了我，我发誓我不会害人！”

　　“每个鬼被我抓之前，都是你这一套话，我会上当么？来吧，小美女！”周洁大吼一声，身体突然一颤，一把扣住苏雪的手腕，另一只手上的黄纸，直接贴在了苏雪的额头之上！

　　“嗡！”一道黑光从苏雪的额头上爆发出来！下一刻，苏雪就像是机器人一样，站在原地，一动不动！

　　“呼……搞定。”周洁好像在向我炫耀一样，哈哈的笑了一声，在苏雪身边绕了好几圈，但是苏雪一动不动，只有她的眼睛，可以四周环视着。

　　“师傅……安……安全了？”我试探的问了出来，慢慢的靠近周洁。周洁点了点头。

　　“哈哈！谢谢师傅！”我大叫了一声，满脸的兴奋！玛德，刚才我真的以为自己今天肯定死在这里了，没想到周洁突然出现，太出乎我的意料了！

　　“师傅，你怎么来了！”我也学着周洁的样子，在苏雪面前来回的穿梭着，不时还弄上一个鬼脸，那叫一个得意。我本来想要碰碰她，可是她对于我来说，依旧像是空气一样，根本就碰不到。

　　“李文给我打的电话，火急火燎的，说你出事了。正好，我还没有回家，正在我们学校，寻思抓俩个鬼，听到这个消息，就赶紧赶来了。”周洁淡淡的说了出来。

　　“师傅，你怎么做到的，你可不可以教教我啊，还有还有，师傅，我现在怎么能看到鬼魂了……”我哭丧着脸，冲着周洁问道。

　　“我给你吃了红灵丹，你现在就已经算是道士了，自然能看到鬼。我刚才抓鬼的那些招式，都属于法术，这个你不用急，我自然会教你。叫李文出来。”周洁淡淡的说着，紧接着，在她的手中，赫然出现了一个盒子！正是骨灰盒！

　　还没等我看清楚，在我面前，被定住的苏雪，像是变魔术一样，突然消失！

　　“我操！苏雪呢，师傅，苏雪呢！”

　　“被我收起来了。”周洁白了我一眼，无语的说着。

　　“哦……”麻痹，我现在是什么心情？简直就是无奈！

　　还能看见这些不干净的东西，还没有抓鬼的能耐，我什么心情……

　　“喂，下来下来！”我一边想着，一边给李文打通了电话，直接叫了出来。我本来以为李文会哈哈大笑，可是我没有想到，李文一下子沉默起来，足足过了半分钟，方才开口：“东文，你带着师傅来班一趟吧。西天，还没有消失。刚才他在群里，又说话了。”

　　“什么！”这一瞬间，我像是疯了一样，直接大吼出来！西天没有消失！我操尼玛别吓我，今天已经是周日，明天早上，就是任务完成的最后期限！李文没完成任务，现在岂不是很危险！


第十五章 办公室

　　“师傅，走！”我一把拉起周洁，抬腿就跑！

　　“你着什么急！”周洁都没反应过来，就被我拽走了，语气之中有点不高兴。但是此时我哪有机会解释了，只能嚷嚷着：“师傅，你和我走吧，再不去，李文就要死了！那个缠着我班同学的鬼，他还在！”

　　“啊？！”我这一句话，彻底让周洁蒙了，当时她也没问那么多，和我一路飞奔到教室。快走到我班门口的时候，我就听见里面不停的嚷嚷，已经乱成一窝粥了。我知道，他们肯定是急了。

　　“咣！”当我推开门的那一刻，全班都是安静了一下！不约而同的看向我。这一看不要紧，我班男生的眼睛，都要飞出来了！

　　就连女生，一个个也是呆呆的看着门口，目光中有些羡慕，又有些嫉妒。我心中苦笑了一声，也是反应过来，看向我身边的周洁。

　　此时的她，上身穿着简单的黑色衬衫。下身则是一条牛仔短裤。脚下一双运动鞋，白色矮腰袜子，酒红色的头发，那笔直笔直的双腿，大眼睛，精致的五官，这样的女人，莫说是在学校里面，就是整个泗水市，也很难挑出来吧！美，太美了！

　　“师傅！”李文一下子凑了上来，嘴角终于也是露出了一丝笑容，但是可以看出来，他是硬挤的。

　　我一把拽过李文：“怎么了，我看看，他说什么了！”我大叫了一声，抢过李文手中的手机。在我班的微信群里，西天的话，如此显眼：“赵闯任务完成，李文剩余时间，八个小时。完不成任务，将会受到惩罚！”

　　“嗡！”只是这一刻，我的脑袋，简直是瞬间空白！一股浓浓的无力感，涌上心头！西天，果然还没有消失……为什么……我死死的攥着拳头，冲着周洁，传去了求助的目光。

　　周洁抿着嘴唇，终于还是说了出来：“你们不能告诉我，事情原原本本的经过么？”

　　我摇了摇头：“师傅。他说了，只要说出去，所有人都会死。”

　　“你们都过来！”周洁听我说完这话，那美丽的脸，顿时板了起来。

　　我们这些同学，虽然不知道眼前这个女人是谁，但是见到我和李文，都管她叫师傅，也大概知道怎么回事了。尤其是赵闯他们，隐隐的可以记起来，这女人，不就是在白村救他们的洁姐吗？

　　我们按照周洁的意思，围成了一个圈。然后手拉手。我们虽然不懂周洁要做什么，但是还是照着做了。我顺便将李文的手抓起来，另一只手刚要抓住一边的赵闯，结果就这个时候，我就感觉一只柔软的手，直接将我攥住！

　　我回头一看，当时就兴奋起来！只见刘璐笑嘻嘻的看着我，她的脸颊还有些泛红，和我对视了也就一秒钟，就赶紧低下头，另一只手牵着杨乐。

　　我们一群人，给周洁围在了中间。就听见周洁大叫一声：“所有人，闭上眼！”

　　“嗡嗡！”她话音刚刚落下，三道刺眼的光芒，疯狂的从她手心迸发出来！

　　“呼！”我的耳边，好像刮起一阵大风一样，被众人围在正中心的周洁，突然抬起双手，来回的摸着，好像在摸索着什么。我的身体，好像隐隐的有一股暖流上升着，那种感觉，非常舒服。

　　不知不觉，已经过去了五分钟，周洁方才让众人睁开眼睛。

　　“师傅，怎么样！”我连忙问了出来，脸色尽是焦急。可是让我失望的是，周洁却摇了摇头。脸色有些煞白！

　　“不是那么好解决的，我需要时间。”周洁淡淡的说着，有些沮丧。可也就是这一句话，让我们班的同学，心脏都悬起！目光情不自禁的看向李文！现在他，还没有完成任务！

　　脸色最难看的，就是李文，还有赵闯，关馨！赵闯死死的攥着关馨的手，手心已经满是汗水！完了……难道……难道要亲眼看着李文死，或者看着自己的女人，和李文发生关系吗！

　　李文的脸上，大滴的汗水往下流，像是疯了一样，一下子拽住周洁的衣角：“师傅，那可怎么办，千万要想办法啊！”

　　“办法总会有的，但是，我真的需要时间。”周洁长舒一口气，也尽是无奈，慢慢的转身离去。我赶紧跟上去，给周洁送出了学校。一路上，我几乎都在问周洁，到底有没有办法，周洁给我的回答很简单，还是那几个字：我需要时间。

　　到了校门口，周洁就回头的看着我：“徒儿，你回去吧。我也要回去想办法，这样吧，最晚明天晚上，我肯定能想出办法。”

　　“可是……”

　　“唰！”还没等我话音落下，在我面前的周洁，已经是快走了数步！我看着周洁的背影，差点没哭出来。明天晚上才能想到办法……那李文怎么办……

　　我像是丢了魂一样往回走。身体疲惫的不行。脑海之中想着的，全是李文。大家本来就是特别好的兄弟，如果赵闯同意关馨和李文发生关系，那以后李文，关馨，赵闯三个人，要怎么一起玩……

　　而且，自己的女人和别的男人发生关系，对于任何一个男人来说，都是不能接受的吧……

　　“操！”我大吼一声，在这空荡的操场上，甚至还有一些回音！全是西天，这个西天，真他妈的恶心！我班同学怎么了？为什么要这么对待我们！

　　我大喘着粗气，脸上涨的通红！不知不觉，我已经穿过了操场，到了教学楼。我心中还在骂着西天，本来想回班的，但是我知道，班级里现在，肯定都是愁眉苦脸的。也没什么心情了，寻思自己去散散步吧。

　　我们教学楼的格局，有些不一样。教室都在楼上。而班主任，老师，学校领导的办公室，在一楼。此时此刻，整个一楼都没有亮灯的房间。我们学校的晚自习，一般学校领导都不来。

　　我现在就想静静，自然的就冲着一楼拐去。四周无比的漆黑，甚至连声控灯都没有。但是我还真的没有半点的害怕。因为我在想，如果我是赵闯，我会不会让自己的女人，和李文发生关系。

　　不知不觉，我已经走了半个楼层。然而我怎么也没有想到，正当我准备要回去的时候，一声女人的呻吟，隐隐在我耳畔响起！

　　“嗯……”

　　我操！当时我就愣住了！本来心情挺沉重的，但是此时，我也是蒙了！我虽然是个纯情小处男，但是这声音，我还是知道的！这……这……在教学楼里干这事？而且，这里不是学校领导办公的地方吗！

　　我苦笑一声，这什么社会，也太前卫了吧？我耳朵几乎是竖了起来，女人的叫声，简直是越来越大。只是短短的几声，就让我有了反应。毕竟我还是个处男。

　　我的嘴唇也有些干燥，在好奇心的驱使下，让我寻着声音走去。一步，俩步，声音越来越清晰，不仅女人在叫，随着我越来越近，我还听到了男人的说话声音。

　　“你说，感觉好不好！”男人的声音，传进我的耳朵，然而让我惊奇的是，从声音来判断，这男人的年龄绝对很小！估计也是学生！而且……这声音，好像还有些熟悉。

　　终于，不停摸索的我，停在了一间办公室前，我的耳朵几乎贴在门上，声音就是从这间办公室里面传出来的！

　　我浑身剧烈一颤！慢慢的抬头看去。

　　门上面挂着一个牌子，格外显眼：二年级教导主任办公室，李霞。

　　什么！


第十六章 是不是变态啊

　　我浑身剧烈一颤！慢慢的抬头看去。门上面挂着一个牌子，格外显眼：二年级教导主任办公室，李霞。

　　什么！麻痹，当我看到这几个字的时候，我差点一下子叫了出来！这是李霞的办公室？里面的女人……是……是李霞？！

　　哈哈！虽然现在情势这么紧张，但是我当时还是想笑。没错，李霞是我们年级的教导主任。三十出头的她，身材简直就是火爆的不行！用前凸后翘去形容她，也是不足为过。最主要的是，她的长相也是偏上。斜刘海，瓜子脸，一直穿着职业装的她，多了一份韵味。可是就是这个可以折服无数男人的女教导主任，却是所有学生的恶魔！

　　只要被她抓到犯错，那没有别的废话，就是记过！就算是玩手机被她抓到，她都要记过！这女人，在学生的眼里，简直就是一只母老虎！但是说实话，这女人的相貌，身材，绝对是性感。高中的学生，多半都是叛逆的，不少人都把李霞，作为撸撸幻想的对象，在脑海过过瘾。

　　可是就这么一个女人，竟然……竟然在教学楼里干这种事？！我操！阵阵喘息诱人的声音，传进我的耳朵，我甚至可以想象出，李霞此时的样子。

　　“爽不爽，说话！”男人的声音，再次传了出来，我听的清清楚楚，更加肯定了，这个男生，年龄肯定不大，说不定也是学生！而且我就是感觉，这男生我好像认识，听声音无比的熟悉，但是我就想不出来是谁！

　　麻痹，现在我感觉我的三观都颠覆了！这……李霞，被一个学生给上了？这可真是做梦也想不到！我挠了挠头，那一刻，我都不知道自己怎么想的，直接拿出手机，打开录音，玛德，以后说不定能用到，威胁威胁这个李霞！就算用不到，自己没事的时候听听，也行啊……

　　想到这，我都情不自禁的笑了出来，刚刚打开录音，办公室里面的李霞，就开始娇嗔起来：“爽……”

　　哈哈！我在外面都要笑开花了，将手机贴在门缝中，一边享受着李霞发出的声音。约莫过了十来分钟，声音就消失了。我知道，里面的俩个人完事了，赶紧将手机收起来，就要回班。看看李文他们。

　　可也就是在我抬起腿要走的那一刻，办公室里面，突然传出来李霞的话！也就是这一句话，让我浑身骤然一颤！

　　“玛德，我憋这一股邪火，可算是泄了出去。以后你就是我的发泄工具！记住没有？另外，今天我和你说的事，别和别人说。”那男人的声音响了起来。紧接着就听见李霞应了一声：“我知道了。可是……你……你给苏雪推下去了，你不怕她化成厉鬼来找你么？”

　　什么？！这一瞬间，我毛骨悚然！整个人如同失了魂一样，呆在原地！什么情况，苏雪……是被人推下去的！她不是自杀吗！

　　我冷汗嗖嗖的往下掉，我真的好想离开，可是浓浓的好奇心，让我不能移动半步！

　　我明明知道，我在这里偷听，里面的俩个人要是发现我，肯定不会让我逃走。但是我还是将耳朵贴在门上，就听见那男人冷哼了一声：“厉鬼？她化成什么鬼，我也不怕她，我哥是三星道士，会怕她？”

　　“好吧……那你千万别忘了，答应给我的红灵丹，明天要给我啊……”李霞声音有些发嗲的说着，听的我骨头都要酥了。可是我却皱了皱眉，红灵丹？不就是周洁给我吃的那个丹药么？就是因为吃了这个玩意，我能看到鬼了。

　　果然，听见这话，这男生突然哈哈大笑出来：“放心吧，你就记住，以后我会常来摸摸你的小屁股，只要你伺候好我，那都不是事。得了，我走了。”

　　我操！我一听这话，顿时浑身骤然一颤，飞一般的跑开！要从办公室里出来，可别发现我！不过我跑到了楼道的尽头，却没有着急走。我现在就想知道，这男生到底是谁！害死苏雪，现在又和李霞勾结在一起，能给教导主任上了！

　　我收在楼梯口，就等着这人出来。果然，不出俩分钟，李霞办公室的门，就被打开了，一个身高只有一米六的男生，从里面走了出来！

　　噶？！这一刻，我眼珠子差点掉下来！嗖的一下跑上了楼！麻痹，竟然是他？！

　　我苦笑一声，感觉我脑袋都嗡嗡直响！这小子，就是苏雪她们班的！他平时，特别低调，很少听见他说话。很老实。因为本身个子就算矮小的，而且特别瘦，几乎是皮包骨的那种。平时吃饭上厕所，也就他一个人，没见过他有什么伴。毕竟都嫌弃他。可是，就是这样一个老实人，竟然是杀死苏雪的凶手？！现在还给李霞那騒娘们上了？！

　　我操！现在我终于知道，什么叫人不可貌相！我已经惊讶的说不出话来了，赶紧回到班级，可是我推开门的时候，所有人都看着我，唯独不见三个人。赵闯，李文，关馨。

　　“他们三个呢！”我几乎是吼了出来！杨乐一下子站起来，呆呆的看着我：“他们出去了……谁也不知道干什么去了……”

　　我一听这话，顿时急了，赶紧给李文打电话，可是根本就没有人接，给赵闯，关馨打电话也都是关机。当时我已经快要急疯了，这三个人，可别出什么事啊！

　　现在这三个人的关系，实在是有点乱。西天没有消失，今晚上能不能完成任务，决定着李文的生死！

　　我心脏扑腾扑腾的乱跳着，如果李文出事，那可真就不好玩了！就这一紧张的一直挨到了放学，他们三个还是没有回来。电话也依旧打不通。我也不知道该去哪里找他们，只好回到了家里。

　　那一晚上，我几乎是没有睡觉，一直捧着手机，关注着微信群。可是一直到了第二天早上六点，群里还是迟迟没有动静！可是此时，距离李文完成任务最后的期限，只有一个小时不到！

　　玛德，我快他妈的要疯了！早饭也没吃，胡乱的洗一把脸，赶紧去学校！可是到了班级，又是他们三个没来！所有人都将目光集中在我的身上，谁都知道，我和李文的关系很好。如果还没完成任务，那就废了！

　　“我脸上有花啊？大哥大姐们？”终于，我被看的实在是不耐烦了，一下子叫了出来，也就是这个时候，我的手机咚的一下响了！

　　我如同疯了一样拿出手机，是我班的微信群！

　　西天：李文，任务完成。下一个任务，王大伟，孙晓，李勇，白岩石，取全班任意四个处女一碗经血，送至张氏公司楼顶。

　　李文，完成了？！那一刻，我脑袋几乎是空白的！李文完成任务，那是什么概念？意思就是李文，和关馨，发生关系了……

　　我长舒一口气，心情特别纠结。以后李文，要怎么和赵闯相处……我趴在桌子上，无比的郁闷。可是现在，全班已经完全炸窝了！

　　“我去他妈的，这个西天是不是变态！”王大伟一下子大吼出来，这货是我班长的最胖的，估计有三百斤左右，就像是一团肉一样，此时他的脸都纠结在一起。

　　“我特么真服了，之前那些任务，还可以接受，现在这么恶心的任务都能提出来？我去他妈的！”李勇也是无语了，附和着说道，全班叽叽喳喳，都要沸腾了。


第十七章 纸条

　　“我去他妈的！”李勇也是无语了，附和着说道，全班叽叽喳喳，都要沸腾了。

　　“东文，你师傅她能成功吗？”孙晓赶紧问向我，这个时候，众人才想起来，纷纷向我投来希望的目光。

　　然而此时的我，眉头却紧紧的锁在一起。这个任务，看似变态，但是我还真就想不明白了，后面那句话：把经血送到张氏公司楼顶，这是什么意思？

　　张氏公司，在我们泗水市，是比较有名的。这个公司，表面上有餐饮类，物流运输等项目，但是泗水市的人都知道，这个张氏公司，之前就是一伙混社会的，现在弄到钱了，想洗白。

　　送到张氏公司楼顶……我坐在座位上，怎么想也想不通。可是众人都在叫我，我也反应过来，摇了摇头：“这个我还真的不太清楚。不过我师傅不说了么，最晚一星期。应该没问题。”

　　其实这个任务，虽然恶心点，但是还是比较好做的。这一天晚上，就在众人的骂声中度过了。晚上我回家，身体疲惫的不行，倒在床上就开始迷迷糊糊，就在我要睡着的时候，一阵急促的铃声，直接给我吓的坐了起来！

　　我去你吗！我一下子就骂了出来，麻痹的我都累一天了，这特么的是谁啊？！

　　我没好气的拿起电话，可是看了一眼来电显示，顿时一点脾气都没有了，慌忙接了起来：“喂……”

　　“喂……黄东文……你……你干什么呢……”电话那边，传来刘璐的声音。原本我看见是刘璐来的电话，异常的高兴，可是，当我听到她声音的时候，脸色却一下子变了！

　　刘璐的声音，让我有些说不出的难受，她说的每个字好像都在颤抖！我顿时慌了：“我在家，你在哪？怎么了！”

　　“我……我……我现在还在学校，在班级，我不敢出去，我好害怕……”刘璐冲着我颤颤巍巍的说着，我能听出来，她是真的害怕了。

　　“你在班等我，我马上去！”我大叫一声，一下子给电话挂了，穿上衣服就往出跑！我并没有问她为什么还在教学楼，明明已经放学一个小时了。因为我知道，这个时候，说什么都不如去接她。

　　对于刘璐，我现在也有些迷茫，完成西天那个任务，让我误打误撞的夺了我班女神的初吻。其实我真的没有想到，刘璐竟然初吻还在。我也能感觉到，自从那次完成任务，刘璐和我的关系，好像隐隐的有些变化。不管去哪里，刘璐都喜欢在我身边，包括全班都要牵手，她都会把手放在我手里。我都有点不敢相信，刘璐，会不会是喜欢上我了……

　　我从家里跑出去，直接打了一个车，就到了学校里面。此时的学校，空荡荡的，只有门口的警卫处，坐着一个看门的大爷。我径直跑到教学楼，离老远就可以看见，所有的灯都关了，只有一个教室还亮着灯，就是我们教室。

　　我气喘吁吁的跑到了楼上，这一路漆黑漆黑，教学楼里面，其实很渗人。怪不得刘璐不敢走。到我班门口的时候，我发现我班的门已经被反锁上，刘璐蜷缩在班级最后一排，头也不敢抬。

　　“刘璐，开门，是我！”我叫了一声，就这一刻，刘璐方才抬起头，脸上顿时露出兴奋之色！飞快的跑到门前，把门打开！

　　可是让我没有想到的是，我刚要开口说话，刘璐一把将我抱住！整个人都扑在我的怀里，哇哇的痛苦起来，哭的很伤心：“我就知道你会来……我就知道……”

　　“我当然会来……不哭……不哭……”说实话，当时我的确有点蒙，脑袋晕乎乎的，我处过对象，但是就除了一星期多一点，我这个人，实在是不会处对象，我不愿意去猜女人的心思。

　　刘璐这突如其来的一抱，让我有些晕头转向，我不知道该说什么，只是轻轻的拍打着刘璐的后背，示意她不要哭了。

　　我的脸已经开始发红了，刘璐柔软的身体，全部贴在我的身上，胸前的高耸，已经挤成了一个扁球。从我这个角度，正好能看见刘璐那性感的翘臀。

　　“你怎么现在还没有走啊，现在这里很危险你知道不！”我问了出来，想起来苏雪的鬼魂，我现在还心有余悸。

　　“不是我不走……你看看这个……”刘璐慢慢的从我身上离开，擦了一把眼泪，从兜里拿出了一张纸条，递给我。我皱了皱眉，打开一看，顿时整个人怒火中烧！

　　在这张抽抽巴巴的纸条上，用红色的笔写着一排扭曲的字：“我给你俩万块钱，你陪我睡一晚。如果同意的话，来我班找我。如果不同意的话，你最好不要离开学校。要不然，我就杀了你。”

　　“我去他麻痹的！谁给你的！”我几乎是吼了出来，不知道为什么，我身体之中，阵阵的邪火，几乎要将我的理智吞噬！

　　“是十班的王超。”刘璐哽咽的说了出来，样子无比的委屈：“我害怕……我害怕他说的是真的，我出了学校就会死，所以我没敢出去……我爸妈常年在外面打工，家里只有我奶奶，根本不会有人来接我。我只能叫你来了……”

　　王超，又他妈的是王超！我脑袋嗡的一下，这个王超，就是一米六的小矮子。就是给苏雪害死，现在又上了教导主任李霞的那个男生。

　　可是这一刻，我突然有些害怕！不对，不对劲！王超他这么和刘璐说，那肯定是有原因的！现在唯一敢肯定的就是，这个王超，绝对敢杀人！因为苏雪就是他杀的！我现在正在想，这个王超，之所以杀苏雪，会不会因为，苏雪的经历，也和刘璐一样。王超想要和她发生关系，但是她没有同意，王超就给她杀了！

　　想到这，我毛骨悚然！一屁股坐在凳子上，将刘璐也拉下来：“不行，别急别急，我一个人，也够呛能救你。”我长舒一口气，将今天在李霞办公室门口，听见的声音全部给刘璐讲了一遍。

　　刘璐听我说完，脸上变得煞白煞白！又是没有忍住，眼泪唰唰的掉下来：“那可怎么办……”

　　我实在是没有办法了，拿出手机，给周洁又打了一个电话。我现在认识的人当中，就周洁厉害。遇到事情，我第一个想到的就是我这个师傅。电话刚拨过去没有几秒钟，周洁就开口说话了：“怎么了徒儿。”

　　“师傅，你来一趟吧……”我有些不好意思，周洁问我怎么了，我把事情原原本本给周洁讲了一遍，周洁顿时就无奈了：“我这刚要抓住一个鬼，这下倒好，又让你小子给破坏大事了。行了，等着。”

　　说完，周洁就挂断电话了。我也放心了不少，开始想尽办法逗刘璐笑。我发誓，我特么的把这辈子的笑话都给她讲了。可算给刘璐逗笑了。开始和我说起话来。

　　这一聊，就是足足半个多小时，正唠的开心呢，就听见一串急促的脚步声，紧接着班级的门就被拉开了，周洁满脸无奈的看着我：“走走走，给你们送回去，我就要睡觉了。”

　　“师傅……又麻烦你了……”我挠了挠头，尴尬的说了出来。周洁则是摆了摆手，带着我们俩个就走了出去。旁边有周洁，我心里就踏实多了。可是一直出了校门，坐上周洁的车，给刘璐送到家里，也没出什么事。


第十八章 都能破记录了

　　难道是我多疑了……我皱着眉头，一直目送刘璐上楼。

　　到了家里的她，把脑袋伸出窗外，冲着我摆了摆手，示意我她已经安全到家了。

　　“上车吧，走走走，我必须教你法术，要不然你总麻烦我，我实在是受不了。”周洁没好气的说了出来。这下给我兴奋的，赶紧钻进车里。麻痹的，现在的我，简直是太苦壁了，能看到鬼，还没有法术。我今天亲眼看见周洁那么厉害，都有些迫不及待了。

　　“知道李文家在哪不，把他也叫上，要不然我还要教俩次。”周洁叹了一口气，问了出来，我连连点头，周洁的车，开的那叫一个猛，麻痹，说实话，我这辈子没坐过那么快的车，简直就像是飞一样。给我吓得魂飞魄散的，这大晚上的，要是出点事，还不死啊……

　　可是周洁却是一副享受的样子。我从副驾驶的位置看她，一头酒红色的头发，被风吹起，那满是笑容的脸，让我心跳不已。麻痹，怎么也不能将这个性感的女人，和道士联想到一起啊……

　　我挠了挠头，真是人不可貌相。从刘璐家里，到李文家，原本应该是二十分钟的路程，周洁就用了七分钟。麻痹啊，这七分钟，简直就是我的噩梦。到李文家楼下的时候，我身上已经被汗水湿透了。

　　我是真不愿意上楼去找李文了，只能试探的打通李文的电话。之前他一直关机，没想到，我这一下就打通了。

　　“喂，下来，师傅叫你！”我大大咧咧的说着，声音都有些颤抖，我能感觉到，在我一边的周洁，忍不住扑哧一声笑了出来：“不就是开的快点么，胆也太小了……”

　　我操……这是快点的事么？这速度还叫快点？……我简直是无语了，但是正在打电话，我也没有什么表情，我说完这句话，就听见那边的李文“哦”了一声，紧接着就挂断了电话。

　　唉……我无奈的将电话收起。双眼有些呆滞。就算傻子都能听出来，李文心情已经差到了极点。若是放在之前，李文早就兴奋起来，可是此时，他也只是说了一声“哦”。这突如其来的反差，让我难受的不行。

　　不出一分钟，李文就下来了。坐在车里的我，看着李文的样子，心中更是无比的难受。他头发也没有洗，无比的蓬松，散乱，脸上也没有血色，嘴唇甚至有些发紫。走路的速度很慢，一直到他拉开车门，坐在后面。

　　“怎么了这是？怎么无精打采的？”周洁回头看了一眼，问了出来。李文苦笑一声，摇了摇头：“没事。”

　　“蚊子，你……你……赵闯同意了？”我试探的问了出来。结果我问完这话，李文的脸色更白了：“同意了。我和关馨……只是进去一下……这个恩情，我李文这辈子记住了，如果他们俩个有事，我李文，就算拼了我这条命，也不会让他们受到一点点伤害。”

　　这，是当时李文和我说的话，虽然我当时知道，李文真的很感动。把自己女人奉献出去，救自己的兄弟，虽然只是一下而已，但是就这一件事，试问有几个人能做到。

　　我长叹一声，不再说话，我知道李文很难受。李文现在，也不愿意开口。我想了半天，看了周洁一眼：“师傅，对了，你今天手心上，那三个星星形状的光芒，是什么啊？好像很厉害……”

　　周洁白了我一眼，一边开车一边说道：“那是道士的等级。我的是三个星星，就是三星道士。”

　　“每半个星星，就是一个级别，从半星道士，一直到九星半道士。实力越来越高。九星半道士的下一级，就不叫道士了，那就成功晋级为玄仙，玄仙分为前期，中期，后期，巅峰。玄仙之后就是金仙，也分前中后，巅峰。”

　　“在咱们泗水市，如果出了一个玄仙，那就真是无敌了！至于金仙，那根本无法想象，有多大的法术。我可以告诉你，如果达到玄仙，就算子弹打在身上，都伤害不了他。”

　　“什么？！”真的，那一刻，我嗷的一声叫了出来！已经完全呆住了！子弹也打不透？麻痹，这不是电影里的情节吗？！我身后的李文，都是忍不住看了周洁一眼。周洁撇了一下：“你以为玄仙那么好升？多少个道士里面，能有一个升到玄仙？我现在才是三星道士，估计再有半个月，就能到达四星道士。可是距离玄仙，还差得远。”

　　“至于鬼。也是分为这么多的等级。从半星鬼魂，到九星半鬼魂。鬼魂的下一级，就是厉鬼。”周洁看着我，摇了摇头：“鬼和道士，有最基本的区别就是，道士靠修炼或者灵药升级，而鬼，则是靠着喝血，吸食活人的阳气等升级。”

　　“哗！”这一刻，我不知道为何，脑海突然出现一道画面！情不自禁的叫了出来：“师傅，我想问你个事，处女的经血，对鬼有什么好处吗！”

　　“这个好处可真不小。男人是阳，女人是阴。处女的阴气，未曾泄漏，她们的经血，对鬼来说，可是大补。比一般的血液强很多。”

　　如果是这样……我眉头紧紧的锁着，我好像知道了些什么！“西天”让他们送去处女的经血，送到张氏公司楼顶！处女的经血，对鬼来说，又是大补之品！难道，“西天”，藏在张氏公司？！

　　“师傅，张氏公司里面，有鬼吗？！”我大叫了一声，问了出来。周洁满脸无奈，拍了拍胸脯：“你能不能不一惊一乍的，张氏公司都是些什么人？都是以前混社会的，这些人心狠手辣，死在他们手中的人很多！这些死人，肯定会有怨魂。”

　　绝对是这样，绝对的！那个“西天”，绝对是在张氏公司里！我的嘴角，露出了一股冷笑。这一路，我都没再说话，一直到了周洁的家里，刚刚进她家，我寻思坐在沙发上歇一会，结果顿时周洁就嚷嚷起来：“还有心情歇着？起来起来，今晚都别睡觉了！”周洁没好气的叫着：“跟我一起做！”

　　说完，周洁便是盘膝坐在沙发上，甚至连鞋都没脱：“将双手，自然放在膝盖上，眼睛慢慢闭上，呼吸自然匀称，试图将全身力量，涌进丹田。”

　　我呆呆的看着周洁，一边的李文也是照着周洁的样子去做。我深吸一口气，慢慢的盘上双膝。也就是这一刻，我整个人都蒙了！我能清楚的感觉到，一股暖流，从我全身蔓延，我能感觉到我体内，好像有一个小瓶子一样，小瓶子里的能量，越来越多。只要把这个瓶子装满，我就能到达半星道士！

　　“这就是正常的修炼。效果非常缓慢。正常人，至少要修炼半个月，才能到达半星道士，而且越到后面越慢。当然，天资聪慧的人，修炼会很快。”周洁冲着我和李文解释着，同时拿出了俩本书：“这俩本书，你们俩个回去看看。”

　　我心不在焉的将书收了起来，其实我心中在想一个事。刚才周洁说，一般人，到半星道士，至少要半个月。可是，凭借刚才我那种修炼速度，也就是一周，就能到达半星道士啊！

　　“到达半星道士之后，你们的速度，力量，就能明显的比正常人强很多！还有，东文，你记不记得，在操场上，你被苏雪掐住脖子，我从操场另一端，只用了一秒钟，就到了你身边了。”

　　“记得啊！师傅，你那速度，足够破掉世界百米记录了！”


第十九章 知道这是什么吗。

　　“记得啊！师傅，你那速度，足够破掉世界百米记录了！”我兴奋的大叫着。

　　“其实我是靠着一个东西，才做到的。”周洁紧紧的盯着我和李文：“咱们玄女堂，曾几何时，是非常强大的势力。有一种独有的符咒，当初名震天下！就是因为这个符咒，被其他势力嫉妒。遭人暗算，玄女堂一夜之间被灭！我师傅是当时玄女堂的大师姐。她冒死给我救了出来。当时的我，只有九岁。”

　　“我从小无父无母，生长在玄女堂。当时玄女堂的人数，当时有几万人。那一战，简直是血流成河。全是因为这个符咒。这个让人嫉妒的符咒，名叫闪现符。我也就是使用了它，才能迅速的从一个位置，前进一百余米。”

　　“什么？！”真的，那一刻，我已经彻底的蒙圈了！瞬间前进一百米？这特么是什么概念？那还不天下无敌啊！

　　“师傅，那……那……那你何必辛辛苦苦抓鬼，就凭借这个技能，就算你去抢劫，抢银行，也没人能抓住你啊！”

　　“你这思想，简直是太幼稚了。这世界上，强者如林。凭借这么一个技能，一点实力也没有，根本就生存不下去。而且，这个闪现符，我手里现在只剩下八个。一天只能使用一次。很珍贵。”

　　我仔细的听着周洁的话，可是我怎么也没有想到，当周洁话音落下的时候，手中突然出现了俩个白色的纸条！这纸条的形状，是长方形的，和周洁抓鬼时候，贴在鬼的额头上的纸条差不多，只不过那个是黄色的，这个是白色的。

　　“这俩个闪现符给你。”周洁看着将闪现符递到我手里。又拿出俩个给李文。

　　我操！当时我都激动的要死！一下子接过来：“谢谢师傅！”

　　“先别着急谢，这闪现符虽然好，但是你要记住，每天只能使用一张。必须要留到危急时刻你才能用，这可是保命的手段。使用方法很简单，你们俩个，现在都有‘灵气’，就是你们丹田之处的那股气息。将灵气灌入这闪现符之中，就可以瞬间向前移动百余米！当然，前方要是有建筑物，那你就撞上了。”说到这，周洁都笑了出来。

　　我慢慢的将力量逼到丹田，果然，在那里，隐隐的有一股气息，应该就是所谓的“灵气”，特别神奇。只要我动用这股气息，我就能感觉到，我的力量，比之前强了不少。

　　“只要你们到了半星道士，我就给你们俩个，一人一颗灵药。灵药这种东西，是让你们提升实力的。很有用。我自己都舍不得吃。”周洁叹了一口气，说了出来：“行了，我也不废话了，你们俩个赶紧修炼！”

　　“哎哎，师傅，等等！师傅，你收复的那个女鬼，能放出来么，我能和她对话吗……”我突然想了起来，苏雪被周洁收了起来，我现在，还真想和苏雪说说话，因为那个王超，现在把魔爪伸向了刘璐，我这不是给他惯的臭毛病么！其实我不得不承认，现在的刘璐，在我心里份量很重，潜意识里我已经把她当作了我的女人，谁动我的女人，我还不和他玩命？！

　　“就你事多！”周洁白了我一眼，扬了扬头，看向那一排骨灰盒：“最下面一排，左数第三个。”

　　我赶紧走上前去，在一个巨大的书架上，密密麻麻的摆着这么多骨灰盒，让我看了都感觉头皮一阵发麻，我按照周洁说的去找，果然，在这个骨灰盒上面，写着一排小字：实验高中所抓，一星鬼魂。

　　我一把拿起骨灰盒，拿到了周洁面前。周洁看了我一眼：“你就打开就行了。”

　　“啊？打开？那她不会跑吗？”我有些害怕，想起来苏雪掐着我脖子，我现在还慎得慌。

　　“你怕什么？我在这呢。”周洁一副想要，但是还严肃的样子。我虽然害怕，不过还是硬着头皮将这骨灰盒打开，也就是这一瞬间，我就感觉一阵红光，顿时闪了出来！

　　“唰！”在我面前，一身红衣的苏雪，目光满是迷茫，呆呆的站在我面前，很显然，她刚被放出来，就发现了一边的周洁，目光之中满满的都是忌惮。愣是没敢动！可饶是如此，她也是四周环视着，当她看见那么多骨灰盒的时候，更是愣在了原地！

　　“苏雪，我想问你一个事。”正当她在那惊讶的时候，我一下子叫了出来。苏雪这才发现我的存在，可是她的眉头，却是紧锁着，脸色煞白。

　　“什……什么事……”苏雪嘴唇微微的动了一下，我能看出来，她真的是很害怕。

　　我看见她这样，心中那叫一个爽啊，哈哈，你不是狂吗？你不是要杀我吗，现在怎么这样了？哈哈！不过我知道，这苏雪可不是怕我，她是怕周洁，我不过是狐假虎威罢了。

　　“你是不是让王超推下去的。”我的话音很平淡，当我说完这句话的时候，在我面前的苏雪，脸色突然大变：“你……你怎么知道……”

　　“别问我怎么知道，你告诉我，王超为什么要害你。”我冲着苏雪说了出来。

　　苏雪顿时沉默，想了几分钟，方才说了出来：“他说他给我钱，想……想侮辱我的身体，我没有同意，结果她就说，如果我走出学校，他就杀了我。我就没敢出校门。结果放学的时候，我在班级，他就来找我了，将我推下了楼。”

　　“嘶！”这一刻，我猛吸一口凉气！一模一样！刘璐的经历，和苏雪一模一样！

　　还好，还好我今天去的及时，若是再晚点，刘璐就要遭受王超的毒手了！

　　我操他祖宗！我大喘着粗气，已经快要崩溃！不行，不行！刘璐躲得了初一，也躲不过十五！我明天，就要去找那个傻逼王超！我真是给他惯的毛病！

　　“我……我回答你……回答你了……你可不可以放了我……”苏雪大眼睛一闪一闪的，满脸无辜的看着我。不得不说，即便是此时的苏雪，长相也是无比好看！怪不得是三大校花之一，这身材相貌，简直就是极品！

　　“你知不知道，王超为什么要这么做，他为什么要杀了你！你不同意，他就杀了你？”我怎么想也想不通，这是怎么回事？我现在知道了，王超虽然告诉刘璐，除了学校就杀了她。但是从苏雪的经历来看，就算刘璐不出学校，王超也会杀了她！这王超，是不是变态？

　　我紧紧的锁着眉头，看着苏雪。可是苏雪却摇了摇头：“我真的不知道，我恨他，我想要杀了他，只要有机会，我就会杀了他！能不能放我出去，我求求你们了……”苏雪呆呆的看着周洁，露出一抹祈求之色。

　　“其实吧，放了你也行，但是我放了你，你再把我徒儿杀了，那我岂不是后悔？”周洁似笑非笑的说着。

　　“不会，不会，我肯定不会的，我发誓！”苏雪一下子急了，冲着周洁不停的叫着。周洁没有说话，只是一味的沉默。足足能有一分钟，方才从沙发底下，拿出了一个盒子。慢慢的打开。

　　我看的很清楚，当盒子打开的时候，一股灵力波动，嗖的一下钻了出来！

　　在这盒子里面，平静的躺着一个蘑菇。没错，是蘑菇。只不过这个蘑菇，简直是太奇葩了！它通体绿色，特别晶莹。周洁慢慢的把它拿出来，放在茶杯里，倒上水，看着苏雪：“知道这是什么东西么？”


第二十章 签约

　　周洁慢慢的把它拿出来，放在茶杯里，倒上水，看着苏雪：“知道这是什么东西么？”

　　然而我早都注意到，当苏雪看到这个绿色的蘑菇时候，她的脸色就已经变了！

　　“这是绿蘑菇，只要你喝下了它泡的水，就可以和人类签约。签约之后，你就必须要听这个人的话，如果不听从他，那只有死路一条。”周洁淡淡的说了出来：“我可以放了你，但是前提是，你必须要喝下这个水，和我徒儿签约。”

　　我操，这么神奇？！麻痹，当时周洁说完这话，顿时我都激动了！呆呆的看着周雪。周雪的表情特别纠结，不过足足想了半分钟，还是点了点头，一把拿过那杯水，喝了下去！

　　“徒儿，抬起手，把手放在她的头上，灵气渗透进去！”那一刻，周洁冲着我叫了一声，我一下子反应过来，照着她说的去做。当我的手，还未曾到苏雪头顶的时候，灵气就已经渗透进去！

　　“我苏雪，愿一生听从主人调遣……”苏雪的目光，慢慢的变得无比迷离。下一刻，她竟然直接跪在了我面前！深深的磕了一个头。

　　“撤回灵气！”周洁大叫一声，我慌忙缩回手。在我缩回手的那一刻，苏雪方才回复正常，可是眼神之中，对我有了一丝尊敬。

　　“起来吧。”我试探的说了出来，果然，当我说完这话的时候，苏雪一下子从地上站起来，毕恭毕敬的站在我身后。

　　周洁笑呵呵的看着我：“以后这苏雪，就是你的鬼了。你可以让她做任何事。每个鬼，只有一次和人类签约的机会。以后你就是她的主人，你要是死了，那她也要彻底消失。要让鬼和你签约，侍奉你为主人，那就必须要向刚才那样，给她们喝绿蘑菇水。以后你会用到的，记着点，知道么？”周洁冲着我和李文说了出来。

　　我赶紧点了点头：“那师傅，为什么你可以碰到鬼，我和李文，只要碰他们，就会从他们身体传过去，他们就像空气一样？”

　　“这个正常，你们现在，只能看到鬼，却碰不到他们。等你们到了半星道士。就可以碰到他们了。”周洁摇了摇头，脸上突然露出一丝笑容：“你算是捡到大便宜了，等你到了半星道士之后，你甚至可以，和她发生那种关系哈，哈哈！”

　　“我操……”李文一下子嚷嚷出来，砍来心情也是好了不少：“师傅我也想要一个……”

　　“不着急，过俩天我给你找一个，和你签约。以后等你们有势力了，可以去抓鬼，靠自己的能力和鬼签约。有的鬼甚至还会特殊技能。最强大的是，有的鬼甚至可以控制你的梦境。相当厉害。”

　　“唰……”其实周洁说完我可以和苏雪做那种事的时候，我的脸都红了，在我身后站着的苏雪，脸色更是难看。可是听见周洁说这话，顿时我就来了精神！

　　我操，如果我把那个西天抓住，而且和他签约。那不久妥了么？让他去别的班级祸害人去，让别的班级的人完成任务，比如说可以让他们给我打钱，买车……只不过，完不成任务就要死，这简直是太恶心了……

　　“行了行了，你们赶紧修炼，早点到半星道士，我不行了，我要睡觉去。”周洁懒散的说了一声，转身就上楼了。

　　我和李文对视了一眼，不约而同的将目光看向苏雪。苏雪站在那里，低着头。

　　“那个……我让你做什么都可以？”我试探的问了出来，苏雪点了点头：“主人，可以。”

　　我操！麻痹的，这种感觉，简直是太爽了！当时我就差点没叫出来！

　　“主人你要是用不到我的时候，就给我放在灵盒中。”苏雪指着地上的“骨灰盒”说了出来。直到这个时候，我才知道这个盒子，原来叫灵盒。

　　“好好……那你先去灵盒里面？”

　　“嗯！”苏雪应了一声，都没用我做什么，直接钻入灵盒之中，灵盒盖自己就盖上了。

　　“我操，蚊子，太爽了！”我冲着李文叫了一声：“不行不行，麻痹，我赶紧修炼，老子必须要自己抓鬼！对了，明天和我一起，教训教训那个王超。”

　　“这小子到底怎么了，今天听你提起好几遍了。”李文不解的看着我。

　　我长舒一口气，前前后后的给李文讲了一遍。李文听完，顿时炸窝了：“我操他妈的，动我兄弟媳妇，老子玩死他！”

　　“操，咋就成你兄弟媳妇了，八字还没有一撇呢。”我翻了个白眼。

　　“玛德，我看不出来啊，刘璐对你有意思，你对她也有意思，早晚的事。”李文大咧咧的摆了摆手：“对了，明天我直接找几个小混混，去他班堵他！”

　　“嗯。”我应了一声。其实有时候，学校，比社会都社会。在学校里面，最常见的事情就是小混混欺负人。收保护费，勒索，这比比皆是。其实我和李文，之前在学校混的也不错。但是绝对不是那种小混混。只是在学校里面，没有几个人敢动我们俩个。

　　李文家里有钱，而且他初中的时候就开始混，在学校里特别吃得开。只不过到了高中，他就懂事了，不总和那些混子来往。但是在学校里面，也没人惹李文。而且李文总和我在一起，所以自然也没人惹我。

　　对于这个王超，麻痹的不收拾收拾他，他还装比！我必须让他知道，以后一根毫毛，也不能动刘璐！

　　其实如果有证据的话，只要我报警，说是王超推下的苏雪，这个王超就废了。但是没有证据，一点也没有，就连学校，都说苏雪是自杀，还有什么办法？那些警察，根本就不信这世界上有鬼魂之说。

　　现在最简单的办法，就是找人堵王超，威胁他，这可以说是最简单不过的办法。

　　我长舒一口气，心中满满的都是刘璐，不知不觉盘膝坐好，开始修炼起来。慢慢的，我听不见周围的声音，更感觉不到周围发生了什么事，这种感觉，就好像是吃了安眠药一样。然而我的修炼速度，比起周洁口中正常人的修炼速度，快上很多！照这种速度，估计一个星期，我就可以到达半星道士！

　　这种忘我的修炼，一直持续到第二天清晨，在一阵剧透中，我嗷的一声叫了出来，猛地睁开眼睛！映入我眼帘的，是一个黑色小短裤，和白白的双腿，当然，还有那张绝世的脸蛋。

　　“你们俩个，赶紧给我起来，上学去！”周洁一只手掐着我，一只手掐着李文，恶狠狠的说着，玛德，显然是给我掐紫了。

　　“我说师傅，你是不是我亲师傅啊，就算抓鬼的时候，也没看见这么狠！”我蛋疼的说了出来，揉着我的手臂，疼得我龇牙咧嘴的。

　　“嗯？”然而也就是这个时候，一边的周洁突然皱了皱眉，紧接着，那芊芊玉手，一下子按在我的肩膀！

　　“你怎么修炼的这么快！”周洁惊讶的看着我，上上下下打量着，眼中尽是不可思议！

　　“我也不知道啊……”我苦笑一声：“师傅我也纳闷呢，你不说要半个月，才能到半星道士么，我感觉我这种速度，也就一周，就可以到了啊……”

　　“你先别说话！”然而还没等我说完，周洁突然喊了出来！

　　凝重！真的，我从没见到周洁的表情，竟然如此凝重！

　　我抬头看着她，隐隐的能看见她鼻尖上的细汗，慢慢化成汗珠，滴滴往下流。


第二十一章 给他惯的！

　　凝重！真的，我从没见到周洁的表情，竟然如此凝重！我抬头看着她，隐隐的能看见她鼻尖上的细汗，慢慢化成汗珠，滴滴往下流。

　　“唰！”周洁突然见我的手紧握住，像是中医诊脉一样，慢慢的，她闭上了眼睛，满脸的惊愕！足足过了能有五分钟，周洁方才将手缩回来，一屁股坐在沙发上，整个人好像是丢了魂一样！

　　我也不敢出声，这是我第一次看见她这样。我真的好想问出来，但是还不能问。

　　“你的生日是几月几日。”终于，周洁说了出来，死死的盯着我！

　　“三月三日啊……”我还不知道怎么回事，只是看见周洁这样，我心中浓浓的不安。

　　“几点出生！”周洁冲着我大叫，隐隐的，我感觉她的脸上，都是充满了笑意！

　　“好像是凌晨……几点我妈也没告诉我啊……”我哭丧着脸：“师傅，你别吓我，怎么了这是？”

　　“哈哈，哈哈哈！师傅，师傅你看到了么，我们玄女堂，终于有一个潜力的苗子了，哈哈！师傅你放心，我一定会将玄女堂，重新发扬光大，报仇雪恨！”那一刻，周洁如同疯了一样，突然大笑出来！眉宇之间，多了一股煞气！

　　“你回家问问，你到底是几点出生的！”周洁一把抓住我的肩膀，可以看出来，她无比的兴奋，不停的摇晃着我：“你知不知道，三月三日，是小阳之日！在这个日子出生的人，有千分之一，甚至万分之一的几率，是小重阳之体！”

　　“小……小重阳之体？”我挑着眉头，根本就不知道她在说什么。

　　“每年的三月三日，号称小重阳，每年的九月九日，号称大重阳。”周洁耐心的和我解释着：“在这俩天出生的人，有很小很小的几率，获得大小重阳之体。我看你体内的气息，应该是小重阳之体！”

　　“拥有大小重阳之体的人，修炼速度比正常人要快不少！而且，在同等级的前提下，也比正常人厉害！一般拥有小重阳之体的人，日后都会风生水起！”周洁满脸的兴奋：“拥有大重阳之体的人，那真是可遇不可求。那种人，如果崛起，必将成为巅峰！大重阳之体，比小重阳之体还要厉害！”

　　“我……我真的是小重阳之体吗……”我呆呆的看着周洁，一股股的兴奋，疯狂的上涌着！

　　周洁重重的点了点头：“记住，回家问问你妈，你到底是几点出生的。现在可以确保你是小重阳之体了。或许……还会更强……”说到这，周洁就不说话了，想了半天，还是开口：“行了，不说了，走。”

　　我和李文跟着周洁，三个人坐在车里，奔着实验高中而去。周洁的车，开的依旧是那么快。不过我多多少少也习惯了，李文这一路，都在拿着手机打电话，叫上他之前的那些朋友，也就是小混混，一直打了很长时间，我们快要到了，这货才打完，放下电话第一句话就是：“一会就来人，麻痹的，正好我一肚子火没办法发出去，都发在那小子的身上吧。”

　　“呦呦，我这俩个徒儿还挺社会。”周洁都忍不住笑了出来，我挠了挠头：“不是我们俩个社会，主要那小子欺人太甚，要对刘璐下手。”

　　“刘璐……就是昨晚接的那个小丫头吧，那丫头长得不错。看来我玄女堂，又要多一个人了……”

　　“但是吧，不是我说你们俩个，现在都什么社会了？你们找的那些小混混，真的没用。如果那个王超，是一个一星道士，几个人都近不了他的身。”周洁翻了一个白眼，看着我说了出来：“如果他再签约几个鬼，能玩死你们。”

　　我嘿嘿一笑，没有说话，就算他是道士又怎么样？麻痹的，动我女人，我要他命！

　　这就是我的想法，一直到了学校周洁离开，我和李文也没着急去教学楼。就在校门口等着。约莫过了半个小时吧，校门口不远处，飞速奔来俩个面包车，停在门口。车门一打开，呼啦一声，俩个面包车一共下来十四五个少年。

　　这些人，清一色剔着炮子头，穿着黑色的衣服。手中拿着棒球棒，其中一个人手中拿的还是开山刀。

　　“我操！”我看到这架势，顿时蒙了，看着李文：“我说蚊子，这……这你找来的？”

　　李文嘿嘿一笑，点了点头。

　　“麻痹，你要杀人啊！”我嗷的一声叫了出来，冲着这群人看去。我原以为李文找来的，都是一些染着红毛黄毛的非主流，但是我一看这架势，顿时蒙圈了。

　　小混混和正宗的黑社会，根本就比不了！这群人身上，都带着一身的煞气，让人看了都感觉头疼！不敢直视的那种。

　　这些人都聚集在校门口，为首的那个，我看的很清楚，光头，头顶上有一道三寸的刀疤，笑呵呵的就走到了李文面前：“文哥，你还能记起哥几个呢？”

　　我愣住了，其实我知道，李文初中的时候，混得不错，但是我没想到，他竟然能找来这些人！这个光头，我还真的听说过他，他在我们学校附近，相当有名了，外号叫就叫刀疤。附近的小混混，就没有不怕他的，我也见过他打一次仗，真的是往死打！

　　“唉，别提了，现在我不混了，什么傻逼都能欺负到我头上。”李文大手一挥，大咧咧的说了出来。

　　“别废话了，走走。”刀疤一把搂住李文，哈哈大笑着，从兜里掏出了烟，递给李文一根。

　　我们十余个人，浩浩荡荡的到了教学楼。其实按理来说，门口的大爷，看见有外人进入，肯定要拦着。可是现在他怎么拦啊？这一片谁不知道这个刀疤？这小子真是打仗不要命那伙的。

　　我们一群人直奔教学楼，此时正是下课的时间，这些学生都在走廊里唠嗑，见到我们这浩浩荡荡十多个人，顿时都蒙了，经过的地方，都自动给我们让出了一条路。其实校园里打仗，也是常有的事，但是这刀疤一出现，谁都知道，就不是闹着玩的了。

　　一直到我们班的那个楼层。我刚刚从楼梯口拐进去，就看见赵闯和关馨，在我班门口的窗户前呆着，俩个人的脸上，都没有笑意。

　　“东文？！”然而就这个时候，赵闯正好看见刚刚拐进来的我，大叫了一声，拉着关馨就要过来。然而还没等走几步，赵闯也愣住了。

　　我和李文走在最前面，身后的刀疤那些人，也是慢慢的走出来！

　　“你……你这是要干什么啊……”赵闯足足愣了几秒钟，一下子反应过来，冲着我说着！这个时候，我班同学也大多听见了赵闯的叫声，纷纷走了出来，顿时整个楼道，都堆满了人。

　　“东文，你要干什么！”原本我真的没想说话，我现在，就他妈的想揍王超一顿！可是正当这一刻，人群中突然传来了一声尖叫，紧接着一个性感的身躯，直接钻了出来，几步就停在我的面前。紧张的看着我！那天使般的容貌，不是刘璐又是谁！

　　“没事。”我拍了拍刘璐的肩膀，正准备显摆显摆，没想到，刘璐又开始说话了：“东文，你信我的，你回家吧，这俩天别来上课了，我求求你……刚才那个王超，来找你好几次了！我怕……”

　　“我操他祖宗！”这一瞬间，我整个人如同疯了一般，一下子怒吼出来！在我面前的刘璐，浑身剧烈一颤！显然被我吓了一跳！


第二十二章 跪下

　　我他妈真是给他惯的毛病，你麻痹我没去找他，他还要来找我，好，好，我他妈倒是要看看，他能把我怎样！

　　那一刻，我红着双眼，一把将刘璐推开，快走了几步，直接到了十班门口，猛然抬起腿，一脚就踹在门上！

　　“咣！”那巨大的响声，好像让整个楼道都为之一颤！李文在我的身后，然后是刀疤等人，我踹开门的那一瞬间，我能清楚的看见，整个十班的学生，都差点吓个半死！这突如其来的一声巨响，让所有的目光，牢牢将我锁住！

　　“东文，你别冲动！”然而就这个时候，刘璐也反应过来，一下子冲到我的面前，几乎是对我吼了出来！一只手挽着我的手臂，摇晃着。

　　“你放开，没有你事！”此时的我，已经完全的疯了，第一眼我就看见坐在第一排的王超，因为他的身高，实在是太矮，只能坐在第一排。

　　“王超，我操你祖宗！”我疯狂的大喊着，一下子冲了过去，当时我都不知道我怎么会突然失去理智，丹田之处的灵力，瞬间爆发！我感觉我满腔的力量，都紧绷于手上！

　　下一刻，我狂吼一声，一把拽住坐在第一排王超的脖领子！可是我没有想到，此时此刻，在我面前的王超，竟然没有半点的惧怕！那种眼神，无比的平淡，嘴角微微露出一抹笑容，那种感觉，就好像在看一个跳梁小丑一样。

　　“啪！”终于，王超站了起来，下一瞬间，我就感觉我的手腕，传来一阵翻天的巨痛！王超，他紧紧的握住我的手腕，让我丝毫不能移动半分！

　　“怎么可能！”我已经完全的蒙了，满脸的惊讶！王超，一米六的身高，瘦的几乎是皮包骨，他怎么可能有这么大力气！

　　“唰！”然而我正纳闷呢，王超另一只手，闪电般的抬起，猛然张开手掌，向我拍来！与此同时，俩道光芒，悍然闪现出来！

　　“嗡！”只是一瞬间，我脑海几乎是一片空白！那俩道光芒，一道很强，另外一道有点弱。我能清清楚楚的看见，王超的手心中，赫然是一个完整的星星，还有一个一半的星星！

　　一星半道士！怎么可能！在我额头上的冷汗，嗖嗖的往下掉！可也就是这一刻，那高高扬起的巴掌，终于落在了我的脸上！

　　“啪！”我的耳朵不停发出嗡嗡的鸣叫，只是短短眨眼时间，我身体像是炮弹一样，直接飞了出去，足足俩三米，重重的落在讲台上！

　　“啊！”也不知道是哪个女生，再也忍不住自己的情绪，一下子尖叫出来！然而这一嗓子，如同导火索一般，下一刻，全班几乎要炸窝！

　　“什么！这……这是王超么……他怎么会……”

　　“我没有看错吧！怎么会这样！”

　　“就凭借这一巴掌，咱们学校谁能挡得住！”周围一声声的议论，如同潮水般响起，所有人都惊讶的看着王超！王超他就是一个普通的学生，甚至比普通还普通！平时都没人能正眼瞧上他，可是他怎么会有这样的恐怖力量！

　　我心脏扑通扑通跳着，突然喉咙一甜，一股鲜血，直接从我口中喷了出来！

　　“东文！”在门口的赵闯，刘璐，还有李文一下子反应过来，飞快的向我跑来！三个人合力将我扶起！李文几乎如同疯了一样，看着刀疤：“刀疤，你他妈寻思什么呢，给我砍他，老子让他死，多少钱老子赔！”

　　“你他妈愣着干什么，你给我弄死他！”李文见到刀疤丝毫没有动的意思，已经快要气的不行！可是直到这个时候，我才注意到，原本气势汹汹的刀疤，此时此刻，像是霜打的茄子一样，呆呆的看着王超！

　　同样，王超也在看着他，嘴角不时露出一丝冷笑。

　　“超……超哥……那个……这是误会，误会，没我事，我走，我这就走！代我给你哥问声好……”话音还没落，那刀疤一下子转过头，带着他的小弟，直接夺门而出！

　　“刀疤，你！”李文也蒙了，看着刀疤的背影，连连大吼着！可是刀疤哪有半点想回来的意思，早已经跑的没影了！

　　“嘶！”我能清楚的听见，整个走廊，整个班级，都是吸冷气的声音！都是学生，谁不知道刀疤这个人？！已经在学校附近打了无数次仗！早已经打出名气了！他竟然这么怕王超？！

　　“呵呵。”也就是这个时候，王超笑了，笑的特别冷，那矮小的身材，一步步的向我逼近着。

　　全班，甚至整个走廊，没有半点声音！十班的门口，堵了好几层的人，几乎整个楼层的学生，都闻声赶来！窗户上，门口，都是看热闹的，有的甚至搬来了凳子看。刚才的那一幕，所有人都看见了。

　　“黄，东，文？”王超冷冷的看着我，终于，相当不和谐的音调，从他口中传了出来：“你挺厉害啊？我还没找你，你倒是先来找我了？！”王超一边说着，一边缓缓的向前移动着，不知不觉，已经站在我的面前！

　　李文一下子将我推到身后，将我挡住：“王超，你别太过份！别逼我把你的事说出来！”

　　“哦？我有什么事？什么事你倒是说啊？威胁我？”王超似笑非笑的看着李文，下一刻，他手臂飞快的抬起，一把将李文的头发拽住，狠狠的向下一拉，膝盖毫无预兆的顶了上去！

　　“咣！”李文的整个脸，撞击在王超的膝盖上，顿时鲜血狂喷！

　　“呃！”李文的喉咙里传出了一抹闷吼，可是王超哪有半分停手的意思？膝盖不停的撞击着，抬起，落下，再抬起，再落下！

　　“咣！咣！咣！”随着一声声的闷响，李文的身体，终于再也坚持不住，像是一滩软泥一样滑落下去。

　　“我他妈的和你拼了！”赵闯看着倒下去的李文，终于爆发，一下子抱住王超！那一米六的身材，被赵闯抱的严严实实，可是也就持续了一秒钟，赵闯的身子，就彻底飞了出去！

　　“王超，有什么事你冲我来！”我几乎是狂吼着，可是此时我的吼声，显得那么苍白无力。把王超的秘密说出去？这根本就是不可能的。凭借我一己之力，说王超是杀死苏雪的凶手，警察就会信么？王超给刘璐的那张纸条，倒是可以作为凭证。但是刘璐现在好好的，根本就没有死，更没有受到半丝半毫的伤害。王超完全可以说，是自己闹着玩，才给刘璐的那张纸条。

　　最多最多，警察也就批评教育他，学校给他一个处分而已。可是那样，王超就一定会不择手段的杀了我！

　　“废物！”王超不屑的看着我，眼睛几乎眯成了一条缝：“半星都不到，还在这和我叫嚣？哈哈！怎么，你们都他妈的傻眼了？都他妈的蒙了？！”王超目光环视了整整一圈，疯了一般大叫出来！整个班级，包括走廊的学生，竟然没人敢和王超对视！

　　“多久了？你们够了吧？平时一个个像大爷一样，平时一个个狂的不行，瞧不起我，你们他妈的算什么东西！”王超冷冷的话，几乎是传遍整个楼道！没有人说话，除了王超在怒吼，整个楼道如同闹鬼了一般寂静！

　　“我忍你们，忍够了。我的话，只说一遍，没有第二遍。都他妈的给老子听好了！从今天开始，你们瞧不起我的人，我要你们生不如死。记住我说的话，和我王超做对的人，我要你们后悔一辈子！”


第二十三章 浓浓的耻辱

　　“你！给我跪下。”王超死死的盯着我，终于是说了出来。

　　“嗡！”我头皮一阵发麻，低头看着王超。他的脸上，没有半丝的笑意。

　　我承认，我真的慌了。我从来没有这么慌过！我的手臂，青筋已经露了出来！所有人的目光，都聚集在我的身上！

　　跪下……这俩个字眼，对我来说不陌生。拜师的时候，我给周洁跪下了。可是那个时候和现在能比么！我敢保证，只要我现在跪下，委曲求全，只需要十几分钟，全校都会知道这件事！

　　而且，刘璐还在旁边看着！可是我若是不这么做，王超不会让我走！

　　“呼……呼……”我能清清楚楚的听见，站在我一边的刘璐，眼泪都快要掉下来了，不停的喘着气，眼角已经湿润。

　　“我，要是不呢？”我一下子站直身体，我也不知道哪来的勇气，我只知道，刘璐在旁边，我不能怂！我不跪能怎样？他能打死我？只要让我离开，我把师傅叫过来，三星道士打王超这个一星半道士，那不是轻松加愉快？这么多双眼睛在看，我就不信他王超真的敢下毒手！

　　“我的话，不想说第二遍。我给你三个数。不跪，我弄死你。三！”王超死死的盯着我，那双眼睛，好像是一只野狼！里面充满了凶残！从他的目光中，我能看出来，他真的不是在开玩笑。

　　“跪吧东文……跪吧……”在我身边的刘璐，显然已经着急了，不停摇晃着我的手臂。其实不仅是我能看出来，王超不是在吓唬我，谁都能看出来！刘璐真的慌了！

　　一股浓浓的耻辱，从我的体内疯狂的上升着！什么是屈辱？我想，没有比这更屈辱的事了吧！自己的女人竟然告诉自己，给别的男人跪下，委曲求全！

　　可是马上，我就知道什么是更加屈辱了，当王超的再次发声的时候，周围的人，都愣住了。

　　“二！”

　　“我给你跪，行不行，你别伤害他！”也就是这一瞬间，刘璐一下子大叫出来，紧接着膝盖一弯，就要跪下去！那时候的我，几乎是崩溃的！还好我眼疾手快，一把将刘璐扶住：“你疯了！你要给他跪下，那我也没什么脸活着了！”

　　“一！你，可以去死了！”终于，在我话音落下的时候，王超突然大吼出来！紧接着，他的手臂，飞快的抬起，一把将我的肩膀拽住！

　　我这边刚刚扶住刘璐，根本就没反应过来，就感觉自己的肩膀，好像被万斤重物压住了一样，身体不由自主的向前一靠！还没等反应过来，我的肚子就挨了重重的一脚！

　　“啊！”我大叫出来，胃里如同翻江倒海一样！下一刻，王超的拳头高高的扬起，直奔我的脑袋！

　　“嗡！”那重重的拳头落在我头上的时候，我真的眼前一黑！伴随着阵阵剧痛，和耳畔嗡嗡的声音，我都有股想死的冲动！丹田之处的灵气，环绕全身，可是我现在连半星道士也不是，对起这个王超，简直没有半点反抗力！

　　“王超，有本事你放了我！”当时我已经蒙了，喊了出来，我说完这话，我自己都后悔了，我隐隐的可以听见周围的笑声，嘲笑，无情的嘲笑。

　　人，不都是这样么？曾经他们嘲笑王超，现在他们惧怕王超，嘲笑的是我。

　　王超没有说话，一只手将我死死的按住，另外一只手猛然举起一个凳子，如同疯了一样向我砸来！

　　“啪！”那实木做成的凳子，顿时被王超砸的粉碎粉碎！我的身体就好像是要分裂了一般！我发出杀猪一样的咆哮！就在这个时候，倒在地上的赵闯和李文，不约而同的站了起来，冲着王超扑去！

　　“你们在找死！”那王超本来注意力都在我的身上，这一下，直接被李文和赵闯吸引过去了，直接向前大跨一步，一拳闷在赵闯的脸上！

　　“我操你妈王超！”我大喘着粗气，费尽我全身力气大吼出来！真的，如果此时我手中有一把刀，我会毫不犹豫的扎在王超的身上！长这么大，老子还没受过这样的耻辱！看着自己的兄弟被人打成这样，可是我却无能为力，这种感觉谁他妈的懂！

　　眼泪，顺着我的眼角慢慢流下。很久了，如果没记错，这是我五年之内，第一次哭。看着满脸是血的李文和赵闯，我流泪了。心如刀割般的痛！

　　“什么情况！”然而就在我快要崩溃的时候，堵在十班门口的人，突然散开，一声暴喝响起！这声音，我太熟悉了，曾经我是多么的烦这个声音，可是现在，我却兴奋的不行！

　　教导主任，李霞！公认的母老虎！我长舒一口气，心中放下了一块大石头……还好，还好……李霞来了，这个王超也该停手了。可我不出一秒钟，我脸色再次如同死灰！

　　不对！这个王超都给李霞上了，应该不怕李霞吧？！完了……

　　我心中想着，另一边，李霞穿过人群，一脸怒气，此时的她，身穿一身职业装。黑色的短裙，加上黑丝袜，脚下踩着高跟鞋，身材丰腴的她，散发着一股成熟的味道。可是到了班级里的李霞，看见打人的是王超，当时满脸怒气消失不见！

　　操！騒婊子！当时我在心里给这个李霞骂了八百遍！心中一沉！可是我没想到，这王超见到李霞来了，还真的停手了！只不过在他停手的时候，李文和赵闯也倒下了。俩个人伤的和我差不多，满脸的血迹。

　　在李霞身后，刘璐气喘吁吁的站着，不用想都知道，李霞就是刘璐找来的。

　　“怎么回事！”李霞冲着周围的人问了出来，我能看到，李霞的脸上，又有怒气。可是很显然，这次是装的。毕竟周围这么多学生在看着，李霞也不能徇私枉法。

　　“主任，没什么事。”在一边的王超，装作是十分害怕李霞的样子，身体还向后退了俩步，说了出来。麻痹，给我看的一愣一愣的，这个王超，都特么的能演电视剧了！装的太像了吧！

　　“行行行，什么也别说，你们四个给我过来！来我办公室！”李霞大手一挥，指着我，李文，赵闯，还有王超说了出来。转身就走。紧身裙包裹下的翘臀，格外的诱人。

　　我硬着头皮站起来，去扶起李文和赵闯。一边的王超看了一眼我们三个，冷哼一声，跟上李霞。我心中扑通扑通的乱跳，说实话，我是真的不想去李霞的办公室！别人不知道，可是我心里却清楚的很！现在的李霞，和王超就是一伙的，我们三个去她的办公室，有好果子吃么！

　　我长舒一口气，可是李霞让我们去，总不能不去吧？当下我是一点办法也没有，三个人一路搀扶着，也跟着李霞走了过去。楼道里面左一层右一层的人，纷纷将目光看向我们三个。目光之中有嘲笑，有讽刺，还有幸灾乐祸。顿时我就感觉我们好像猴子一样。说不出的难受。

　　一直到李霞的办公室。这种目光才消失，因为我们三个走的比较慢，毕竟身上都有伤，所以我们到李霞办公室的时候，李霞已经坐下了，王超则是在一边，假装恭敬的站着。

　　我特么的越看王超越生气！越看李霞越特么的騒！可是说实话，李霞这个人，在学生中的印象，就是那种高高在上的，根本就不敢顶嘴！


第二十四章 要不然我答应他吧

　　“你们三个愣在那干什么？进来！”李霞瞪着我们，一下子说了出来，声音之中满是严厉！

　　我们三个慢慢的向前走去，刚刚跨过门，李霞的声音再次响起：“把门关严了！”

　　操！当时我差点叫出来，这特么的什么语气？指示奴隶呢啊？虽然这么想着，可是我还是不争气的将门带上，看着李霞：“主任，我们三个是被打的……”

　　“闭嘴！我让你说话了么？”李霞死死的瞪着我，没好气的说了出来，将左腿搭在右腿上，那完美的身材，彰显无遗。

　　我操！真的，当时我恨不得冲上去甩她俩巴掌！有病啊？说话不特么的会好好说？

　　我心中憋着一股邪火，看着李霞。李霞上上下下打量着我们三个：“听说是你们三个，带着校外的人，先去王超班级闹事的？后来让王超给打了，然后叫人来找我了？”

　　我去你麻痹！怎么好端端的一件事，从李霞嘴里说出来，我们三个这么窝囊？

　　“以后没有本事，就不要瞎得瑟，滚回去吧，每个人一份万字保证书。记大过。”李霞摆了摆手，不屑的说了出来。

　　她这话一说，我更是激动起来！凭什么啊？我真就操了！我一脸不服的样，本来想和这騒娘们理论理论，一边的李文和赵闯，却一下子把我拽走，一直拽到门口，李文方才小声的说：“东文，现在我们别惹事了！写就写呗，又不掉块肉！”

　　“我他妈的就是不服！明明是那个傻逼王超，先害死了苏雪，又要害刘璐，怎么现在都变成我们不对了！”我大声的嚷嚷着，一边的李文一下子将手捂住我的嘴：“我操，祖宗，你可小点声吧！”

　　“是啊东文，你还看不出来么？那个王超，简直就是深藏不露！而且他太厉害了，别说是我们三个，就算是再多四五个人，也未必是他的对手！”赵闯也是哭丧着脸，说了出来。

　　“麻痹的，要怪就怪刀疤！那个废物，他带来的那些人，如果都上，那王超也要被撂倒！这小子以前天不怕地不怕的，怎么回事，见到王超像是见到爹了一样！”李文嘟囔着，满脸的抱怨。

　　我叹息了一口气，我记得清清楚楚，刀疤临走的时候，说了一句话：代我替你哥问好。那天我在李霞办公室门口，也听到了王超和李霞的对话，王超说，他哥是三星道士。

　　我估计，那个刀疤不是怕王超，而是怕王超的哥。我心中想着，但是此时全身无比的疲惫，真的不愿意说半句话。几乎是一步一步挪到的班级。

　　走廊里依旧是那么多人，看见我们三个回来，又开始叽叽喳喳的议论起来。我听的脑袋都疼了，就在这个时候，刘璐一下子从班级里冲了出来！

　　“东文！”刘璐大叫了一声，跑到我身边，紧张兮兮的看着我，我看着她眼泪都要流下来了：“东文，你有没有事，有没有事！”刘璐说到这，再也控制不住自己的情绪，顿时将我紧紧的抱住。

　　“嘶！”真的，当时我就一种感觉，痛并快乐着。没错，这种感觉太蛋疼了。现在我的浑身，像是散架子了一样，刘璐这么一抱，我更是疼得龇牙咧嘴的！可是与此同时，那柔软的身体，几乎全部贴在我的胸膛！

　　“啊？！”就是这一瞬间，走廊里顿时如同炸窝了一样！所有人都呆呆的看着我和刘璐，一道道嫉妒，不敢相信的目光，牢牢的将我锁住！

　　“尼玛！我特么的没看错吧？我的刘璐大女神……和……和……黄东文……”

　　“怎么会这样！玛德，我还以为刘璐不会处对象！”

　　“黄东文这小子有俩下子啊……给刘璐都搞定了？”

　　“现在的女神都喜欢废物吗？刚才还差点给王超跪下……”然而那一声声的议论，真的是让我悲喜交加！尤其是这一句话，直接他妈的给我怒火点燃！我如同疯了一样，一下子咆哮出来：“都他妈给我滚！和你们有什么关系？”

　　麻痹的，我也真是他妈的无语了，这帮人都是傻逼么？长着一张嘴，就知道议论别人？！我死死的皱着眉头，果然，我这一嗓子下去，周围那些逼逼叨叨的人，顿时低头走了。可是也有傻逼，在那里磨磨唧唧：“现在和我们牛壁什么？刚才怎么不这么厉害呢？”

　　我操！听到这话我真的想特么的和他大干一场！但是我的身体现在实在是虚弱，一边的刘璐也看出了不对劲，一把将我拉住：“东文，别生气了，别生气了。”

　　“呼……”我大喘着粗气，在刘璐的搀扶下回到了班级。坐在座位上，班级里的同学一下子涌了上来，给我们围在了中间，问东问西。

　　现在的我，简直是一句话也不想说，也没有搭理这些人，趴在桌子上一言不发。不一会，班级里的这些学生就感觉到没意思，纷纷离开了。刘璐坐在我旁边，开始的时候她也没有说话，可是没过多久，老师都来讲课了，我就听见旁边有小声的哽咽。

　　我抬头一看，只见刘璐低着头，眼睛已经红的不行，眼泪唰唰的往下掉，样子极其可怜。顿时我心里就不舒服，也不知道哪来的勇气，一把将刘璐的手攥住！

　　“唰！”我能明显的感觉到，当那柔软的手，被我握住的时候，刘璐整个人娇躯一颤！慢慢的抬起头，泪眼朦胧的看着我。

　　“哭……哭什么……”本来我有一肚子的话要说，可是当我看到刘璐的脸，却什么也说不出来，弄了半天，只憋出了这几个字。

　　“东文……要不然……我就答应了王超吧……我怕……我怕他伤害你……”刘璐的嗓子已经沙哑了，一边哭着一边说道。

　　可是这一刻，当我听完刘璐这句话的时候，身体之中憋着已久的怒气，瞬间爆发！

　　那一刻，我的手掌猛然抬起，狠狠的拍在桌子上！

　　“咣！”那巨大的声音，让正在讲台上讲课的老师，差点吓坐在地上，全班的目光，都向我看来！这一声，也彻底给刘璐吓傻了，脸色煞白的看着我。

　　“答应他，答应他什么！他给你传的那个纸条，你要答应他？！我他妈的是个男人！我能为了苟且偷生，看着你和那个傻逼在一起吗！”我疯狂的大吼着，眼睛血红血红！我这一连串的话，让刘璐一句话也说不出来，好像更委屈了，眼泪吧唧吧唧的往下掉。

　　“黄东文！你什么意思？这是在班级，你以为是你家？滚出去！”还没等刘璐说话，在讲台上的老师一下子反应过来，指着我大骂！这节课是历史课，这老师是一个五十多岁的老头子，我刚才的一嗓子，差点没给他气过去。

　　我长舒一口气，刚才也不知道怎么回事，简直就是头脑一热。我拍了拍额头，慢慢的站起来：“老师，对不起。”说完，我直接走了出去。

　　直到我走到门口，还能听见这老师在那嘟囔：“你们现在这群学生，都什么素质？我上学那会，别说上课说话，就连不看黑板都不行，你们生在福中不知福……”

　　我苦笑了一声，一个人走到操场。此时正在上课，操场上空无一人。我慢慢的绕着操场走，心中怎么想怎么不舒服！尤其是刘璐说的那句话，要不然，我就答应了王超吧。麻痹的，如果刘璐真的答应王超，和他睡一晚，那我死的心都有了！


第二十五章 计划

　　尤其是刘璐说的那句话，要不然，我就答应了王超吧。麻痹的，如果刘璐真的答应王超，和他睡一晚，那我死的心都有了！

　　今天我算是丢脸丢到家了！不行，不行，我必须要报仇，老子从小到大，就没受过这种耻辱！我深吸一口气，现在最主要的，就是赶紧到达半星道士。到了之后，师傅已经答应我，给我灵药。让我更快的升级。到时候还有和王超较量的资本。

　　如果我现在让周洁过来帮我，那王超，肯定会找他哥。王超和李霞的对话我听的清楚，王超的哥，也是三星道士，到时候还给周洁找了麻烦。

　　人，还是要靠自己。我有些头痛，这一节课，就在胡思乱想中度过。下课铃响起的时候，我才慢慢悠悠的往回走。结果我怎么也没有想到，我刚刚走到教学楼门口，一个身影，便是急匆匆的跑了过来！

　　“东文，不好了，王超又去了！”赵闯气喘吁吁的一路跑过来，离我还有挺远，就开始大吼起来！我心中一咯噔，快走了好几步，到了赵闯的身边，一把抓住他的肩膀：“你说什么！他去干什么！”

　　“不知道，他就站在班级门口，说了，如果你不出现，他就等十分钟，后果很严重。”赵闯急的不行，一口气说了出来。

　　老子操他祖宗！那一刻，我整个人就像是疯了一样，突然爆吼出来！这王超，未免有点欺人太甚了吧！

　　“走！”我大叫一声，也顾不上赵闯了，飞一般的往班跑！王超说，我不回去，后果很严重，我就怕他对刘璐动手！我越想越着急，我发誓，我这辈子都没有跑的那么快，只是短短一分钟，我便是到了我班门口！

　　果然，王超一个人，堵在我班，靠在门框上，嘴里悠哉悠哉的掉一根烟，丝毫不拿这当成学校。看到我来了，王超扑哧一声笑了出来，死死的盯着我。

　　“王超，你有本事你他妈的冲我来！别动我兄弟和女人！”我一腔的怒火，几乎在这一瞬间爆发！

　　“小子，说话注意点，可以？”王超没有动，而是冷哼了一声。此时我的，已经走到了他的面前。我看的清清楚楚，我班的学生，都坐在那里，谁也没敢出来。

　　“跟我来。”王超瞥了我一眼，抬起腿就走。我脑袋一热，就跟了上去，李文和赵闯慌忙将我拦住：“东文，别去！”

　　“没事！”我狠狠的甩开他们的手，跟了上去，麻痹的我就不信，在学校里，大白天的他敢动我？！

　　我心中想着，一路跟着王超来到了厕所。厕所里本来有几个学生，这王超，到里面就一脚踹在门上：“都给我滚！去别的楼层。”这一嗓子，给一边的我都吓了一跳，顿时这些学生就纷纷跑出去，像是逃命一样！我讽刺的一笑，若是放在以前，王超说完这句话，这些学生都会骂他傻逼。可是经历过今天这一件事，整个楼层，甚至整个年级，谁不知道王超这个人？

　　“说吧，什么事。”我死死的盯着王超，说了出来。王超见到我这样，又是嘴角微微的一扯，没有说话。一直等了足足半分钟，这个王超才开口：“我告诉你。你，我可以不找你事。你兄弟，我可以不找。但是关于刘璐，你小子，最好少管闲事。”

　　“滚！”我红着眼睛，巨吼出来！可是我刚要继续说话，王超便是将手放在嘴唇上：“嘘……听我说完。”

　　“刘璐的事，你别管。我再说一遍。我给你一天时间考虑。明天这个时候，告诉我答案。如果你非要管，那对不起。我会让你，永远，离开。”

　　“唰！”说到这，王超的脸，几乎变得扭曲！一股煞气，从王超的身体传出！

　　我猛地打了一个冷颤！这股气息，让我实在是有些不安。可是还没等我说话，王超已经走了。我自己一个人在厕所，脑袋特别疼。

　　我也没想回班，再次走回操场。脑袋里面全是王超说的话。他已经清清楚楚说明白了，如果我继续阻拦他和刘璐，就杀了我。如果说不怕死，那是纯属扯犊子！

　　可是，我能不管吗？看着刘璐被别的男人玩弄？或者像苏雪那样？如果真的是这样，黄东文，你也不他妈的配男人这俩个字！

　　黄东文，为什么别人能这么欺负你。为什么，保护自己的女人都保护不了吗。黄东文！

　　“啊！”那一刻，我疯狂的怒吼起来！拳头死死的攥着，一下下的砸在地面！

　　“咣！”我的手指，已经是血肉模糊！可是偏偏的，我感觉不到一点疼痛，眼角，渐渐的湿润！

　　“王超，我操你妈啊！”我的嗓子已经哑了，偌大的操场，回荡着我的怒吼！我弯着腰，一屁股坐在地上。就在这个时候，一个漆黑色的小盒子，从我衣服里面掉了出来！

　　我呆呆的看着这个小盒子，慢慢的拿起来。长舒了一口气。差点给她忘了……我苦笑一声，一下子打开盒盖，顿时一道红光出现，苏雪毕恭毕敬的站在我面前。

　　“主人，怎么了。”苏雪咬着嘴唇看着我，说了出来。我坐在操场上，顿时来了灵感！对，我怎么把苏雪忘了！正常人是看不到苏雪的，现在苏雪，可以说是我的“秘密武器！”。

　　可是那个王超，是一星半道士，不仅能看到苏雪，而且还能碰到她！苏雪只不过是一星鬼魂，若是被王超遇到，恐怕凶多吉少！可是……

　　我可以利用苏雪，去玩玩李霞！对，李霞！哈哈！想到这，我一下子兴奋起来！

　　这里毕竟是在学校，而且，我手中有李霞的一个秘密！那就是她为了红灵丹，不惜和王超发生关系！如果我把这个秘密，加上我手机里的那段录音扩散出去，那李霞，基本就废了！我为什么不利用这个，去威胁威胁她？！

　　一阵阵的兴奋，从我身上涌出来，我猛地站起来，身体情不自禁的发颤！

　　说实话，我威胁李霞，我心里还是有些害怕的。因为李霞这个人，对于任何一个学生来说，简直都是噩梦的存在！

　　可是……我的嘴角，慢慢的露出一丝冷笑，一个计划，在我脑海中形成。

　　“苏雪，一会你这么做。”我冲着苏雪摆了摆手，苏雪顿时毕恭毕敬的走到我面前，听着我说着。不时点头答应。

　　我足足和苏雪说了能有五分钟，一直到上课铃响起，我才说完。我和苏雪，冲着教学楼走去。

　　教学楼一楼。李霞办公室。李霞身穿职业装，那黑色的丝袜，将双腿勾勒的近乎完美！胸前的波涛汹涌，足矣让她傲娇。此时的她，踩着高跟鞋，在办公室内来回的走着，好像在想些什么。办公室的门也是大敞四开的，毕竟正值夏天，天气十分炎热。

　　“嗖……”李霞慢慢的抬起头，疑惑的看着门口。身上莫名的起了一层鸡皮疙瘩。大夏天的，怎么突然来了这阵凉风？

　　李霞正要去关上门，也就是这一刻，办公室的门，毫无预兆的被关上！

　　“啪！”下一刻，一身红衣的苏雪，赫然出现在办公室里面！那煞白的脸，几乎贴在了李霞的眼睛！

　　“啊！”那一瞬间，李霞猛地大叫出来！冷汗嗖嗖的往下流！身体根本就控制不住，向后退了好几步，一屁股坐在沙发上！

　　“苏……苏雪……你是苏雪！”李霞差点被吓死！


第二十六章 必须要记住

　　“苏……苏雪……你是苏雪！”李霞差点被吓死！这也是李霞第一次见到鬼！之前她就是个正常人，直到今天，王超才将红灵丹给李霞。李霞迫不及待的就吃了。毕竟是教导主任，李霞马上就反应过来，面前的苏雪，绝对是鬼！

　　“呵呵……你还知道我……”苏雪眼睛瞪的很大，死死的盯着李霞。李霞已经被吓得魂飞魄散！那性感的身体，不停的发颤！

　　“我知道……我知道……你……你想干什么……我……”

　　“我想干什么……你不知道么……李霞，冤有头，债有主，你，还我命来！”阴森森的声音，从苏雪的口中传出，下一刻，苏雪那红色的袖子，顿时加长七八米，一下子将李霞缠住，直接拽了过来！

　　“啊！不要，不要，不是我杀了你，是王超，和我没关系，你有怨你去找他，我……”

　　声音说到这，戛然而止，此时的李霞，已经被苏雪牢牢的锁住喉咙！那近在咫尺的距离，让李霞冷汗淋漓！李霞想挣脱，可是她一碰苏雪，就穿过她的身体！

　　“放……放……求……”李霞很想说话，可是喉咙被牢牢的锁住，根本就说不出半句！只能从她的嘴唇上看，她在恳求苏雪。

　　“你说，放了你？”苏雪的脸上，露出一抹笑容，李霞连连点头，脸已经憋紫了。

　　“放了你，不难。你要答应我个条件。”说到这，苏雪的笑容更深了，慢慢的松开手，李霞一屁股坐在地上。

　　“咳咳……咳……”李霞巨咳了好几声，之后便是大喘着粗气，脸上还有未退去的恐惧！呆呆的看着苏雪。

　　“歇够了吧？”苏雪笑眯眯的看着李霞，李霞还哪敢说别的？连连点头。

　　“今天下午三点。你，把王超约到北山。能做到？”苏雪眼睛微微的闭上。话音容不得有半分反抗！

　　“你……你要做什么……”李霞身体向后缩了缩，听见王超的名字，李霞本能的问了出来！可是话刚问完。李霞就后悔了。这还用问么？王超杀了苏雪，现在苏雪肯定要找他报仇啊！李霞看着苏雪的脸，一阵闹心！

　　这可怎么办？如果到时候王超能打得过苏雪，自己将王超骗到北山，那王超肯定要对付自己！但是如果不答应苏雪，恐怕自己现在就要死！

　　衡量了半天，李霞还是认栽了。不管怎样，先躲过这一劫再说！当时李霞便是举起了手：“放心，我肯定把他带过去。”

　　“好，那你先把这个吃了吧！”苏雪大叫一声，手中突然出现了一个药丸，一下子塞到李霞嘴里！李霞甚至还没反应过来，就吞了下去。惊愕的看着苏雪。

　　“这药丸，号称三辰丹，十二个小时之内，如果不服用解药，那就会肝肠寸断而死。解药只在我这里有。所以，你要是敢去王超那里通风报信，大不了咱们俩个都死吧。哈哈，哈哈哈！”苏雪哈哈大笑着，化成一缕红，拉开门走了出去。

　　“不要啊！”在办公室里的李霞，当时差点疯了！阵阵冷汗，像是雨点一样落下。李霞浑身仿佛失去了所有力气，呆呆的站起来，坐在椅子上。现在……好像没有半点退路了……

　　可是李霞怎么会知道，苏雪给她吃的那个药丸，哪是什么三辰丹，只是普通的感冒丸。不过是吓唬李霞而已！要不这么做，李霞肯定会和王超通风报信！

　　一直在走廊中听着的我，看见苏雪出来，嘴角露出了一抹笑容。北山，是我们泗水市的郊区。那里可真是人烟稀少。我们这里死了人，没有钱的，大多数都埋在北山。所以都说那里晚上特危险。平时根本没人去。

　　我现在要做的，就是给周洁打电话，麻痹的，我不管了，必须弄死这个王超！如果他不死，我怕他早晚弄死我！我跑到一个没人的地方，给周洁打了一个电话，把事情原原本本的给周洁讲了一遍。周洁听我说完，连犹豫都没有，直接说：“放心吧，一会我回家，找几个二星以上的鬼魂，到时候都不用我出面，凭借他一星半道士，肯定抵挡不住。你就放心吧。对了，我给你的那本书，你们俩个给我一字不漏的好好看看！”

　　“知道了师傅，你也放心吧，哈哈！”我大笑了一声，聊了一会，就挂断了电话。麻痹的，挂完电话我都感觉我全身来劲了！阵阵兴奋涌上心头！连跑带颠的就回班级了。

　　到班级之后，我班同学都蒙了，看见我这么高兴，谁也不知道是为了什么。李文他们也跑过来问我，到底是怎么回事，怎么突然就高兴了。我神秘的一笑，满脸的装壁：“你们就等着吧。明天你们就知道了。”说完，我就开始不说话了，和刘璐坐在了一张桌。老师在讲课，我就和刘璐说话聊天。

　　真的，我现在发现我是真的爱上刘璐了，这丫头，不仅是长的好看，身材性感。而且和她说话，我就高兴，不知道为什么。我们俩个家庭聊到梦想。好像是有说不完的话。

　　聊了整整一节课，马上要下课了，我特么才想起来，周洁给我的那本书我还没看！

　　麻痹，我一拍脑袋，一边的刘璐也有些困了，趴在桌子上，好像要睡着了。我拍了拍她肩膀：“困了就睡吧，我去找李文。”

　　刘璐点了点头。我趁着老师不注意，一下子蹿到李文身边，和李文的同桌换了一个座。从书包里拿出了周洁给我们俩个的书。

　　“唉……你先看吧，我现在闹心。”李文无精打采的说着，直接趴在桌子上，不再理我。我哎哎的叫了好几声，这货像是没听见一样。

　　“你也不用太自责，兄弟，再这样下去，你就废了……”我心里也挺难受的，拍了拍他的肩膀。我知道，李文还在为赵闯和关馨的关系而闹心。

　　我也没再墨迹，慢慢的将书捧起。那一刻，我明显的一愣！其实这本书，已经有些泛黄了，看样子应该是很古老的那种。有的地方已经缺角了。

　　在那书皮上面，几个大字，相当显眼：灵药与灵器。

　　噶？这是什么玩意？灵药我知道，吃了灵药，就可以提高修为。这个灵器是什么东西？我慢慢的翻开书，一字不落的看了起来。

　　“灵药，分类有俩种。一种是天然的，一种是人类提炼出来的。吃了之后，可以增长修为。灵器，就是附有灵性的武器。可用于战斗，抓鬼。不同的灵器，效果不同。”

　　“灵药和灵器，也是分为等级的。和人类的等级划分一样。从半星，到九星半级，再到玄仙级别，金仙级别等等。级别越高的灵药，对人的实力提升效果越大。级别越高的灵器，就越厉害。”

　　真的，自从我上小学，一直到现在，老子就没这么用心看过书。一字不落啊！第一页，就这么俩段话，我看完之后，赶紧翻到下一页。结果这一看，我脑袋都大了。从第二页开始，一直到这本书结束，都是记载的各种灵药和灵器！

　　“三星级灵药：天明草。生长于阴暗潮湿的地方。每年三四月份，偶尔能见到。通体白色，三厘米长。”

　　“六星级灵药：浑参，生长于海边。黑白相间，海边偶尔可见。”

　　“八星级灵器！捆妖绳！强大的束缚能力，能出其不意给对手致命一击！”

　　……玛德，当我看到这些，我真的蒙了，最主要的是，这本书的第二页，还有周洁手写的一段话：这本书上的内容，必须全部记住！


第二十七章 别给脸不要脸

　　麻痹！这是在玩我吗？这么多名字，我怎么记住啊？！我又不是过目不忘！这本书足足四五十页啊！玛德，当时我都想骂人了，可是我知道，周洁是为了我好。当时也只能硬着头皮背了起来。

　　这一看，就是整整一上午。玛德，看的我都要睡着了。午休的铃一响，班级里就像是炸窝了一样，嗷嗷乱叫的，拍桌子的，那叫一个乱！我迷迷糊糊的把书收起来。推了推一边的李文：“喂喂喂，你特么吃不吃饭！”

　　“不去了……”李文无奈的说了一句。我摇了摇头，就去找赵闯了。既然李文不吃，我就知道和赵闯关馨出去吃了。

　　赵闯和关馨已经快要走到班门口了，我赶紧站起来，追了上去。可是还没等我追上他们俩个，一声甜美，在我耳边响了起来。

　　“东文……我们……一起吃吧……”

　　我操！真的，当时我听见这话，差点没跳起来！回头一看，刘璐娇滴滴的站在我身后，牛仔裤白半袖的她，打扮十分青春。

　　“好啊好啊！”我想都没想，直接叫了出来，刘璐也挺高兴，跟着我身边就往出走。我能若有似无的闻到刘璐身上的淡淡香气。那种气味，不是胭脂俗粉的味道，而是真的从身体中发出来的。

　　“嘶！”我狠狠的吸了一口气，满满的都是刘璐的味道，那叫一个满足！此时刚刚下课，本来学生就多，下楼梯的时候，已经挤成狗了，我只能一边护着刘璐，一边往下走。好不容易，我们俩个人才挤出去。

　　“我们去校外吃吧，食堂的人肯定多。”我苦笑了一声，说了出来：“肯德基行吗？”现在的小姑娘，不都喜欢吃这个东西么，其实对于普通学生来说，肯德基还是很奢侈的。但是我家里有点钱，没事的时候也总去吃。

　　我们俩个人一路走到校外，直接打了一个车。正值中午，肯德基的人也多，我就让刘璐占了一个座，我去买。肯德基的确火，我站在队伍后面，看着前面一排人，顿时都无语了。麻痹的，这要什么时候才能轮到我啊？

　　我摇了摇头，玩了一会手机，顺便给周洁发了一个短信：师傅，别忘了正事。

　　没多久周洁就回了我一条，让我哭笑不得的：“小崽子，别墨迹。忘不了。”

　　我傻呵呵的笑了一声，将手机放在兜里，接下来的事，就不用我管了。不管李霞用什么办法，反正她能给王超引到北山就行。师傅多派几个二星鬼魂去。那王超，逃不掉一死！警察想破案都破不了！王超就算死了，也是鬼杀的，警察去哪破案？

　　想到这，我的嘴角露出了一丝笑容。我这正兴奋呢，就感觉身后传来一阵香气，紧接着就有人碰了碰我的肩膀。

　　我还以为是刘璐那丫头，笑着就转了过去。结果我这一看，眼珠子差点没掉下来！

　　我操！在我身后，一个一米六五左右身高的女人，脚下高跟鞋，那双腿之间的缝隙不大不小，俨然已经换掉了职业装，换上了一条白色裤子，上身则是一个宽松的半袖。一头长发披在双肩。整个人性感十足！这女人，不是李霞又是谁！

　　我操，她怎么会在这！我一愣，向她身后看去，此时她身后，有一个男人，约莫二十七八岁左右的年纪，眉宇之间带着一股霸气，寸头。身上穿着西服，特别精神。这男人也在看着我，不过一只手，却搂着李霞的腰。这显然就是李霞的男友！

　　这李霞，可以啊！李霞长的的确是漂亮，也性感。三十岁左右的年纪。但是说实话，李霞的这个男友，还真有气质！他的一个手表，估计都要几十万吧？一看就是有钱的主！

　　如果我把李霞和王超的丑事说出去……不知道她男友会是什么反应呢？哈哈！我越想越兴奋，最后竟然笑了出来！

　　可是我这一笑不要紧，在我面前的李霞，顿时炸窝了！她本来被苏雪威胁的就不爽，这下倒好，可算找到了撒气筒，顿时脸色煞白煞白，死死的盯着我：“笑什么！”

　　唰！我一下子反应过来，这才发觉，我的确是有点过份了，当时我还是挺给她面子的，嘿嘿一笑：“没什么没什么，主任，这顿饭我请你吧……”

　　“你算老几你请我？检讨书写完了吗！少在这和我嬉皮笑脸的！”然而李霞根本就一点面子都没给我，直接喊了出来！

　　“唰唰！”李霞的声音很大，当时她说完这话，我他妈的差点没钻地缝里去！这里本来就挺安静，李霞这一嗓子，几乎所有人的目光都看向我！还有指指点点的。

　　麻痹！老子就没这么丢过人！当着这么多人面，被人劈头盖脸一顿训？！

　　一边的刘璐也发现了李霞，赶紧起身，一路小跑到我身边：“主任……主任好。”

　　“好？好什么好！听说你们俩个在搞对象？小崽子毛还没长全，就学人家搞对象？你们俩个等着被通知家长吧！小女孩家家学什么不好，女孩你就要自重点，自己都不自重，可见你父母也这样！”

　　李霞的这一番话，让我旁边的刘璐，一下子哭了，无比的委屈。

　　“嗡！”真的，就是这一瞬间，我脑袋轰的一下爆炸！我不知道我是什么眼神，我只知道，一股熊熊的怒火，从我丹田之处疯狂的涌起！我操你妈，我给你惯的？！你他妈说我行，但是别说刘璐，说刘璐行，你他妈的说人家父母干什么？你算是什么东西？人见人上的婊子，我操你妈！

　　“李霞，你他妈别给脸不要脸。”我死死的盯着李霞，几乎是从牙缝中挤出的这几个字！此时的我，双眼血红，如同猛兽一般！

　　“你！……”李霞下意识的退后了俩步，这种眼神，让她产生一股恐惧！可是随后她就反应过来，在她面前的，不过是俩个学生而已，自己给这些学生，向来都是管的服服帖帖的，怕他干什么？想到这，李霞更是来气了，指着我就破口大骂：“你再说一遍！你在这和谁装呢？”

　　“呵呵……”我的嘴角，露出了一抹微笑。眼睛微微的闭上，转过头去，不再搭理李霞。然而李霞见我这样，更是以为我怕了，在我身后一直在骂着。引来旁边的人侧目。

　　“东文……我们给她道个歉吧……要不然……我们走吧……别吃了……”刘璐抹了一把眼泪，冲着我说了出来。我看见刘璐眼睛通红的样子，心中难受的不行。

　　我操你妈的，傻逼李霞！老子今天不好好玩玩你，老子就不姓黄！真的，我杀了她的心都有了！

　　“叮叮！”然而我这边正气着呢，我的手机，一下子震动了！我赶紧拿出来，赫然是周洁发来的短信：已经搞定了。以后你看不见这小子了。赶紧给我背书！

　　哈哈！真的，那一刻我笑了出来！原本阴霾的心情，顿时好了起来！

　　麻痹的，现在可以说，我是高枕无忧了！那王超死了，简直是解决了一个大患！我那叫一个兴奋，转身看着刘璐：“你有没有李霞的电话？”


第二十八章 妻管严

　　“没有啊……东文，咱们给她道歉吧……你要干什么……”刘璐现在已经有些怕了，冲着我说了出来。李霞在我身后，还在骂骂咧咧的。

　　“我给她发短信道歉，当面说我有些不好意思。”我编着胡话，心中却冷笑着。李霞，我就再让你猖狂俩分钟。

　　“啊啊，吓死我了。我还以为你要干什么呢……李文好像有吧。毕竟他是班长。”

　　“小璐，你现在这排一会，我去一趟洗手间。”我拍了拍刘璐肩膀，刘璐点了点头，又擦了一把眼泪。

　　我快走了几步，到了洗手间，一个电话就给李文拨了过去。李文那边显然还在睡觉，迷迷糊糊的。我没有废话，直奔主题：“蚊子，李霞电话给我发来。”

　　“嗯……”李文鼻子轻哼了一声，就将电话挂了。不出十秒钟，一个电话号就发过来。

　　哈哈！我看着李文发过来的电话号，心中顿时激动起来！一条短信就编辑了过去：那天晚上，你和王超在办公室里面。录音想听么。——黄东文。

　　短短的几个字，我就发了过去，那李霞也不傻，她肯定知道我说的是什么！发送完之后，我直接走了出去。

　　我这边刚刚出厕所，就看到了刘璐好像在和李霞说什么，刘璐低着头，而李霞趾高气昂的，明显在训着刘璐！

　　我操你妈！但是我看见这样，一肚子火瞬间蹿上来了！快步向前走去！然而还没等我到刘璐身边，我就看见李霞拿出了手机，好像在看短信。紧接着，李霞的脸色煞白煞白！猛地抬起头！一下子把手机放在兜里！

　　与此同时，我也到了刘璐的身边，李霞满脸的慌张，呆呆的看着我！我冷冷的看着李霞，一把揽过刘璐！当我的手，触碰到刘璐细腰的时候，那强烈的手感，让我差点脸红！这是我第一次和刘璐的肢体触碰，心跳的厉害。

　　可饶是如此，我还是装作相当的淡定：“主任，这是校外吧？处对象怎么的？我们就是在处对象。”我的声音很平静，还带着一丝讥讽。

　　可是我越是这个语调，那李霞就越慌！我能看出来，她在极力闪躲我的目光：“没事……那等到学校再说……”

　　“到学校再说？”我反问了一句，脸上微微有些怒气。

　　“今天的事，我的确有些冲动，我给你道个歉。”终于，李霞咬着嘴唇，说了出来！

　　哈哈！那一刻，我差点笑抽！也没搭理李霞，直接转过头，排着队。我还隐隐的听见，身后李霞的男友问了李霞一句：“怎么了？”

　　“没事。”李霞直接说了出来。就再也没说话。排了一会，我买完之后，就和刘璐去座位上吃了。吃饭的时候，刘璐还瞄了一眼李霞，小声的问着：“东文，她怎么突然变化这么快？”

　　“哈哈，没事。你先吃，一会我告诉你一个好消息。”我摸了摸刘璐脑袋，刘璐显得非常兴奋：“嗯！”

　　玛德，这人心情好了，吃饭就香。我吃的特别多，临走的时候，我还给李文带回去一份。李文现在心情不好，不愿意出来吃饭。作为兄弟的我，怎么可能让他饿着。回去的路上，刘璐一直在偷偷瞄着我，瞄了能有十多分钟，终于还是忍不住了，拽着我的手臂：“东文，你告诉我啊，有什么好消息啊。”

　　我嘿嘿一笑，四周环视了一圈，确定安全才开口：“其实也没什么，就是以后，再也不用担心王超的骚扰了。以后你都看不见他了。”

　　“啊？！”刘璐呆呆的看着我，好像没明白我什么意思。我从兜里拿出了一根烟，刚要点上，刘璐就拽住我的手：“不许抽烟！还有，刚才那句话是什么意思啊。”

　　“哈哈！这还没过门呢，就开始管我了哈？”我笑嘻嘻的看着刘璐，这一句话，给刘璐闹了一个大红脸。明显娇羞了，轻轻拍了我一下：“这么讨厌呢！反正就是不能抽烟！”

　　“好好，不抽不抽，可是我不抽烟，你是不是也要答应我一件事啊？要知道，这东西可是有瘾的。”

　　“你……你想让我做什么啊……”刘璐笑嘻嘻的说着，笑的特别好看，脚上也是一颠一颠的。脸上红的像个苹果一样，让人想上去咬上一口。

　　以前刘璐在我的眼里，就好像一个高高在上的女神，特别性感热辣那种，可是和她相处的这俩天，我感觉刘璐真的很可爱。她的一个不经意动作，都让我痴迷。

　　我停下了脚步，双手放在刘璐的双臂，刘璐微微的挣脱，知道挣脱不掉，也只好顺从了。

　　“让我亲一口，我就不抽了！”我做出一副无耻的样，说了出来。

　　“你！”这一句话，让刘璐的脸更红了，憋了半天，终于憋出了一句话：“上次还没亲够啊……”

　　“没有，一辈子也亲不够！”我大叫出来，当时脑袋一热，也不知道怎么想的，一下子凑到了刘璐的身边，毫无预兆的亲吻住那俩片冰冷的薄唇！

　　“唔！”我能感觉到，刘璐的身体猛然一颤！根本就没有想到我突如其来的一吻，可是我的双手牢牢的锁住她，她也动弹不得，过了一会，也就不再动了。

　　我轻轻的分开刘璐的俩片薄唇，慢慢的，刘璐也被我带入境界，开始回应我，舌头与唇片的纠缠，是一段感情的爆发。也不知道过了多久，我们才慢慢的分开。

　　我低头看着红着脸的刘璐，嘴角露出笑容：“小璐，这回，你是我的了吧。”

　　“哼，反正你不能抽烟！”刘璐仰着头，凶巴巴的说了出来。

　　“好好好，听你的，听你的！”我哈哈一笑，搂着刘璐的腰，向学校走去。一路上，刘璐不停的问我，为什么说以后看不到王超了。我也没告诉她，只是让她放心，王超以后不会来骚扰她了。

　　一直到了班级，我将吃的放在了李文身边。又买了一大包糖。在我们班，有个“风俗”，那就是不管是谁处对象，都要发喜糖。我拎着一大包糖进班的时候，班级里都要炸窝了！

　　“我操！东文，你他妈的真把刘璐糊弄到手了啊！”

　　“哈哈，东文，你也太给力吧！来来来，这个喜糖，我必须多吃！”

　　“麻痹的，你还我女神！放开那个女孩！”

　　众人七嘴八舌的叫嚷着，我拉着刘璐的手，站在最前面。笑哈哈的看着这些学生，下一秒，一群人直接将我糊上！开始抢糖。

　　一中午的时间，就在吵吵闹闹中度过了。下午上课，我也和刘璐坐在一起。虽然和刘璐在一起有意思，但是上课这件事，实在是太无聊了。好不容易挨到下课，我们几个人一下子就欢了！纷纷向厕所走去。

　　下课去厕所抽根烟，这件事是必须做的！可是我这边刚走，刘璐一把就给我拽住了，大眼睛瞪着我：“你敢去！”

　　“……”麻痹……当时我就蔫了，乖乖坐在座位上，这给一边的赵闯笑的，骂我是妻管严。周围的这些学生也跟着起哄！

　　“行行行，你们厉害，厉害厉害！”我摆了摆手，翻了一个白眼，说了出来。我这正个他们聊着呢，就听见一声尖叫，突然响起！

　　“啊！不好了！”这一声大叫，说实话，真的给我吓了一跳！不仅是我，几乎所有人都身体一颤！

　　“你们快看群里，快看！”刚才那一声叫喊，赫然是杨乐发出！此时的她，已经满脸煞白！
！


第二十九章 真的发生在我身上

　　我慌忙打开微信群，正是一条西天发来的话。看完之后，我霎那间没有了力气，一屁股坐在了地上！

　　静！整个班级，此时此刻，没有半点声音，那种寂静，甚至让人感觉有些慎得慌！所有人都看着手机，看着群里面，“西天”发的消息，不时看向我。

　　“嗡！”我的脑袋，在那一霎那空白！全身的力气，一点点的在流失着！身体，开始控制不住的在发颤！

　　几乎全班的目光，此时都聚集在我的身上！我整个人已经完全的蒙了，阵阵的冷汗，从我额头上往下流！此时此刻，在我班群里，一条文字，犹如一根针，扎在我的胸口！

　　“王力强，和刘璐发生关系。限时一天！”

　　“我操你妈！”这一刻，我再也控制不住自己的怒火，一巴掌拍在桌子上！一声巨响，像是一道炸雷，劈在半空之中！

　　“东文……怎么办……我不想死，只有一天，只有一天啊……”王力强一下子跑到我的身边，眼泪唰的一下就流了下来！拼命的摇晃着我的手臂。

　　我慢慢的抬起头，在我身后的刘璐，面色如土，已经一句话也说不出来！紧紧的咬着下嘴唇，样子要多可怜，有多可怜。

　　之前我就在想，李文，赵闯，关馨的事，如果发生在我的身上，我会怎么办，没想到，还真的发生在我身上……可是，李文和赵闯的关系很好。但是这个王力强，我实在不算太熟。王力强，在我班就是个小混混，平时也总打架。基本不和我说话！现在西天发布这个任务，让我怎么办！

　　我承认，我是重感情。全班同学，我不想再让任何人死！尤其是死在西天的手里。可是，我和刘璐刚刚在一起，刚刚他妈的在一起啊！为什么要这么对我！

　　我好想哭，我真的好想哭！我的脸，已经扭曲在一起。还没等我说话，门口处赫然传来一声暴喝：“都围在那里干什么！”

　　“唰！”听到这个声音，全班都回头看去，顿时都消停了，一个个低着头，坐在那里。我顺着门口看去，不用想我都知道，这个人是谁。果然，李霞站在门口，狠狠的敲了几下门。

　　“黄东文，你出来一下！”李霞没好气的喊了出来！麻痹，这一句话，彻底让我火了！麻痹的，这个李霞也是点背，老子心情不好的时候，她来了！好，好，正好一肚子火没出发！

　　我猛地站起来，直接冲着门口走了过去！李霞冷哼了一声，上下瞥了我好几眼，转身就走。样子要多狂有多狂！

　　麻痹的，这给我气的，这騒娘们明知道我有她的把柄，还敢对我这么狂？我看着李霞的背影，那翘臀随着步伐，一晃一晃的，此时的她还没有换上职业装。还是中午的那一套。在牛仔裤的勾勒下，那腿型，简直是男人的致命武器！太诱人了！

　　可是此时的我，真的没有心情看她，我肚子里憋着一股邪火，玛德，就是找不到人撒出去！

　　我冷冷的笑着，一路上也看到不少学生，这些学生，见到李霞，一个个像是老鼠看见猫了一样，纷纷躲开！看见李霞身后的我，这些学生也是苦笑了一声。我甚至能听到他们的小声议论。

　　“完了……又是李文，一天之内被找去俩次……”

　　我摇了摇头，没有说话，一直到了李霞的办公室。李霞拿出钥匙，将门打开，回头看了我一眼：“进来，把门关上！”说完便是走到了沙发上，一屁股坐了下去，左腿搭在右腿上，冷冷的看着我。

　　我皱着眉头，将门反锁上，丝毫也没客气，也是坐了下去。

　　“黄东文，你未免也太拿自己当个东西了吧？给我站起来！”李霞见到我这样，顿时炸窝了，指着我大吼出来！那性感的娇躯连连发颤。

　　我没有动，反而是笑眯眯的看着李霞。另一边，李霞已经暴怒的不行，一下子站起来，直接走到我身边，死死的盯着我：“黄东文，我再说一遍，给我站起来！”

　　“呵呵。李霞，你不怕我把录音传出去么？嗯？你干的丑事？”说到这，我扑哧一声笑了出来，戏谑的看着李霞。当我说完这话的时候，李霞再一次激动起来：“黄东文，你以为你是谁？你不过是一个小小的学生而已，你要是传出去，那你也别念了！我肯定给你开除。另外，你要是敢发，你就试试。我男朋友，是张氏公司的经理。张氏公司，知道么？分分钟玩死你！”

　　什么？！我承认，那一瞬间，我突然紧盯着李霞！脑海中不禁想起来，今天看到的那个男人。不得不说，李霞的那个男友，真的很有气质。可是，他竟然是张氏公司的经理？！

　　西天发布的任务，不就是让人把处女的经血，放到张氏公司的楼顶吗！师傅也说过，这个张氏公司，之前就是一群混社会的，死在他们手下的人，有很多。这个西天，估计就在张氏公司！

　　我表情惊愕，然而我却没有注意到，此时的李霞，显然以为我是害怕了，冷笑了一声：“怎么样？黄东文，我告诉你，你就是个学生，我也不想难为你，录音删了，以后别再让我抓住你犯错误。我再说一遍，你，给我站起来！”

　　“我也说一遍，你，给我跪下。”那一刻，我猛地抬起头，和李霞对视着，冷冷的声音，从我的口中传出来！

　　“你！你说什么？！你再说一遍！你也不用念了，你给我滚家去！”李霞直接火了，狠狠的一拍桌子！多少年了，还没有哪个学生，敢这么和自己说话！

　　“我再说一遍，给我跪下。”我的嘴角，慢慢的传出一丝冷笑，与此同时，我的手中出现了一个黑色的盒子。如同骨灰盒一般，随着我手的移动，一道红光，直接从里面传出来！一身红衣的苏雪，静静的出现在我的身边。

　　“啊！”直到这一瞬间，在我面前的李霞，彻底的控制不住自己的情绪，一下子尖叫出来！身体连连后退，一直靠到墙角！满脸恐惧的看着苏雪，最后将目光定格在我的脸上！

　　“你……你……”李霞想说话，但是浓浓的恐惧感，将她缠绕着，她根本就说不出来！

　　害怕，我在李霞的眼中，看到的全是惧怕！而我，此时笑的更开心了。

　　“为了红灵丹，你不惜和王超发生关系。今天苏雪来找你，是我派来的。你明知道王超杀了苏雪，却不说出去。今天给王超引到了北山。这些事情，全是你做的吧？”我冷冷的看着李霞，眼睛几乎眯成了一条缝，上上下下打量着李霞。

　　那完美的身材，成熟的味道，呼之欲出的胸脯，还有双腿的缝隙。让我有些目不暇接。此刻的李霞，算是彻底的蒙了。直到现在她才明白，原来让王超去北山，苏雪威胁自己，都是眼前这个学生，编导的一出戏而已！

　　“李霞。我再说最后一遍。跪下。”我眼睛微微的闭着，当我话音落下的时候，在我旁边的苏雪，猛然向前跨了几步，直接到达李霞面前！只要李霞敢说一个“不”字，下一秒，苏雪就会死死的掐住她的喉咙！

　　“三。”我翘起了二郎腿，悠哉悠哉的说着。苏雪突然将李霞推了过来。我和李霞的距离，也只有短短的几十公分。

　　“二！”那一刻，我脸上所有的笑容都消失！中午发生的事，犹如电影一般涌入我的脑海！这个李霞，竟然骂刘璐的父母！我操他妈的，我的女人，我都舍不得骂，她李霞算什么东西！


第三十章 各有千秋

　　我操他妈的，我的女人，我都舍不得骂，她李霞算什么东西！

　　这一刻，我真的有狠心杀了她的冲动！真的，中午在肯德基，我从小到大，没有这么丢脸过，被一个女人当面训成那样！

　　“一！”我的眼眸中，一抹凶色涌出，那一瞬间，我全身怒气纵横！可是我刚要站起来，就听见“扑通”的一声响！

　　这一霎那，在我面前站着的李霞，终于失去了所有的骄傲。什么自尊，什么老师学生，在死亡面前，全都是虚的！李霞的膝盖突然弯曲，直挺挺的跪在了我的面前。

　　我低头看着李霞，一股莫名的爽感，充斥着我的心头！平时李霞，在学生心里高高在上，可是现在，却老老实实的跪在我的面前！我的嘴角，慢慢浮现出一丝冷笑：“李霞，怎么？不狂了？”

　　李霞紧紧的咬着下嘴唇，几乎要咬出血！可是她越是这样，看起来就越性感！最终李霞还是低着头，一句话也没说。

　　在我的体内，好像隐隐的有一股邪火，慢慢的爬升着，我眉头紧锁着：“我给你一个机会，你的男友，叫什么名字。”

　　“他……他叫金少强，别人喜欢叫他大金……”李霞低着头说了出来。我浑身一颤，眉宇之间有些不可思议！金少强？我说这小子咋这么有气质！我想，泗水市的人，几乎都听过金少强这个名字吧？外号大金，当时张氏公司没成立的时候，就是一群混社会的。然而这个金少强，就是那里面最狠的！

　　当时传的最热闹的一件事，就是金少强被别的势力抓住，让他跪地上学三声狗叫。金少强随手捡起一块板砖，对面整整五个人，全让他打倒在地上！后来才知道，对面那五个人，手中都拿着刀，其中有俩个，直接被金少强拍成重度脑震荡，差点没拍死。这一战，是金少强的成名战，当时他身上被砍了四十余刀。后来他的老大，也就是现在张氏公司的总裁，张狂，直接告诉医院，治不好金少强，让他们整个医院偿命！

　　后来金少强也算是命大，竟然真的痊愈了。所以张狂，特别重视金少强。我想，这也是金少强为什么在张氏公司出任经理的原因。要知道，经理这个职位，可以说是一人之下万人之上。除了张狂，就他金少强权力最大！

　　我还真的没有想到，这李霞，男友竟然是金少强！可是……

　　“你男朋友是他，你想要个红灵丹，他都弄不到么？还至于出卖自己的身体么？”我就想不通，说实话，就凭借金少强这个名字，弄来区区一个红灵丹，费劲吗？

　　“我今天……我今天早上才和他在一起……”然而李霞的一句话，彻底让我无语了！

　　“那你们之前不认识？”我苦笑一声，说了出来。

　　李霞摇了摇头：“其实我们早都认识。我和金少强，是初中同学……当时他在泗水市出名的时候，我就知道。但是没有太惊讶，因为他初中时候，就是一个典型的不良少年。可是没想到，今天我上班的时候，无意中遇到了他。还是他主动上来和我打招呼。邀请我去喝茶……我们顺理成章就……”

　　我点了点头，也算是明白了。俩个人这么长时间没见面，李霞又这么好看。那金少强肯定是心动了！

　　我似笑非笑的看着李霞，当时我真的不知道我是怎么想的！体内那一股邪火，越来越强，我慢慢的抬起手，那一刻，我毫无预兆的将手按在李霞胸前！

　　那一瞬间，充实的感觉，不停的摩擦我的手心！那种感觉，简直是爽的不行！

　　“啊！”然而李霞也反应过来，一下子尖叫，身体向后移了几厘米！

　　“李霞，你和我装什么装？你是什么人，你自己清楚吧？”我冷冷的说着，上下打量李霞，的确，刚才我的确没控制住。这李霞，实在是太诱人了。

　　“李霞。还记得之前苏雪给你吃的那个毒药吧？”我冷哼一声，满脸严肃说了出来。其实说这话的时候，我自己都忍不住想笑！那哪是什么毒药啊？就是普通的感冒丸！

　　可是我一提这毒药，顿时李霞的就满脸的紧张！几乎哭了出来，跪着向我移了好几步：“黄东文，我求求你，放过我吧，我求求你……以后我都听你的行不行，我求求你……”

　　“你听我的？我给完你解药，你翻脸不认人，我找谁去？”我脸上没有半丝的表情，说了出来。可是我没有想到，就在这个时候，在我旁边的苏雪，突然叫了一声：“主人。”

　　“嗯？”我挑了挑眉头，看着苏雪。

　　“主人，可以让李霞和我签约。我成为她的主人。你是我的主人，也就是说，你可以同时控制我们俩个。”

　　“什么？！”那一刻，我一下子叫了出来！呆呆的看着苏雪：“你们鬼魂，还可以控制人类？！再说，你不就只有一次签约的机会吗！”

　　“主人，我们的确只可以签一次约。但是那种约，是认主人。只能认一个主人。我们也可以控制人类。是不限次数的，只要让她喝了绿蘑菇水，我就可以控制她。”

　　我操！说实话，当时我都兴奋了！这样岂不是天大的好事？正如苏雪所说，我控制苏雪，苏雪控制李霞，那俩个人不都是被我控制么？

　　哈哈！我心脏扑通扑通的跳，看着地上跪着的李霞：“你能同意？”说完，我就面露微笑盯着她。李霞紧咬着下嘴唇，脸色已经煞白煞白！如果她同意了，那意味着什么？意味着以后，只要是我说的话，李霞必须遵从！哪怕是让她死！

　　“既然你不同意，那我走了。雪儿，你就留在这里吧。该怎么做，你明白吧。”我冲着苏雪说了出来，起身就要走！也就是这一刻，在地上的李霞，彻底崩溃，一下子搂住我的双腿！

　　“别走，我求求你，我答应你，我答应你！”李霞几乎是哭了出来，冲着我说着。

　　我哈哈一笑，像是摸狗一样，摸了摸李霞的头发，慢慢拿出了手机：“师傅，送来一个绿蘑菇呗……我在学校，二年级主任办公室。”

　　“就你事多！李文也不找我，你一天找我八百遍！”电话那边，周洁没好气的说着，说完就给我挂了。我一脸无奈，坐在凳子上，玩起了手机。也就不到半个小时，就响起了敲门声，传来一个熟悉的声音：“你小子在里面吧！”

　　“唰！”我赶紧从椅子上站起来，快跑了几步，将门打开！果然，周洁站在门口，看见我出来，撇了撇嘴：“我说你一天事咋这么多啊？”

　　“师傅……我这是正事啊……”我满脸无奈，此时周洁，也是明显的一愣，显然发现了在里面跪着的李霞！当时就推门进入，在李霞旁边走了一圈，呆呆的看着我：“徒儿，你可以啊！又收服一个大美女？”

　　“别提了师傅，行了行了，师傅你赶紧走吧！”我嘟囔了一声，就开始推周洁。

　　周洁冲着我露出了一丝笑容：“你这小子，行行行，我不打扰你了，注意身体哈……”说完，周洁向我露出一个深意的眼神。

　　我半天没有反应过来，直到周洁走到门口，我方才猛地一拍大腿：“师傅！你这话……太内涵了啊……”

　　我擦了擦额头上的汗，也怪不得周洁会想歪。苏雪和李霞，俩个人简直是各有千秋。


第三十一章 气急败坏

　　我擦了擦额头上的汗，也怪不得周洁会想歪。苏雪和李霞，俩个人简直是各有千秋。苏雪给人的感觉，是那种特别纯洁，而李霞呢？自然不用说，身上带着一股霸气，而且无比的性感。正常男人，哪受得了这诱惑？

　　我摇了摇头，将门关上，用绿蘑菇泡了一杯水，慢慢的端到李霞身边：“喝了它。”

　　李霞没有动，整个人已经呆住了，我能清楚的看见，她的双手都发颤了。

　　“喝了它！”我大吼一声，这一下，李霞也不敢犹豫，她知道，只要她反抗，那她现在就要死！想到这，李霞一把接过杯子，一口气喝了下去。

　　只是这一瞬间，李霞的目光，就变得迷离！苏雪猛地上前一步，一只手按在李霞的天灵盖上，灵气传了进去。

　　“主人，愿意听你调遣。”那一刻，李霞毕恭毕敬的冲着苏雪说了出来。苏雪的脸上，露出一丝微笑，慢慢的撤回手掌。

　　“唰！”与此同时，李霞好像缓过神来一样，一下子恢复了正常！

　　“哈哈！李霞，好玩吗？”我看着李霞，笑的那叫一个开心！李霞紧咬着下唇，毕恭毕敬的站着，没有说话。

　　“对了，上午苏雪给你吃的那个‘毒药’，其实只是一个普通的感冒丸而已。”真的，我再也憋不住了，扑哧一声笑了出来！

　　我能清楚的看见，李霞的脸上，满是悔色！可是此时的她，又有什么办法？

　　我深吸一口气，也不知道怎么的，一时之间玩心大起，一屁股坐在凳子上：“李霞，来来，给我按按摩。”

　　李霞有些尴尬，但是我说的话，她也不敢忤逆，赶紧走到我的身后，开始按了起来。哈哈，还真别说，她按的还真有一套！我慢慢的闭上眼睛，享受着李霞的按摩。脑海中，情不自禁的想起西天的话。

　　麻痹的，这不是在逼我么？一天，只有一天的时间！我眼睛几乎眯成了一条缝，阵阵寒光，从我眼眸中射出。

　　“李霞，一会，我要带着我师傅，去一趟张氏公司。可以吧？”我问了出来。现在，我实在是没有别的办法了！必须要赶紧带着师傅去张氏公司！必须要抓住那个西天！要不然，下场只有俩个。第一，我眼睁睁的看着王力强死。第二，就是让王力强和我的女人发生关系！说实话，第二种，不可能！我宁可让王力强死，也不会让他和刘璐发生关系。真的。

　　“可以。”现在的李霞，还有什么不遵从的余地？只要我想，李霞分分钟就会死在我面前！我深吸一口气，硬着头皮又给周洁打了一个电话。周洁听我说完，劈头盖脸给我一顿说：“你说你是不是事多？刚刚给你送去绿蘑菇，你又来事了！”

　　“师傅……我也不是女的，不会来事啊……”我挠了挠头，十分尴尬，这一句话给周洁噎的，顿时无语了，紧接着又是一顿抱怨：“行了行了，我这还在上课呢，等一个小时吧，一个小时你来找我。”

　　“好好！师傅，你把你地址给我发来！”我说完，赶紧挂断电话，要不然周洁还会说我。另一边，李霞也给金少强打电话了，意思就是有俩个朋友，要去张氏公司看看。也不知道那边金少强说什么了，李霞的脸色就变了。不一会就挂了电话。

　　“大金说……去可以……但是最好下午就去，他说最近公司晚上闹鬼……”李霞苦笑一声，说了出来。

　　我脸上没有半点表情，只是点了点头。更加确定了我的想法，那个西天，绝对是在张氏公司！我心中微微有些激动，将周雪收到灵盒之中，离开了李霞办公室，并告诉她，四十分钟之后，我会来找她。之后就回班了。

　　就在我们的楼道里，我就都能听见我班里面，传来一阵阵叽叽喳喳的议论。一直到我推开班级门的时候，所有的目光，都牢牢将我锁住。可是还没等我说话，一个身影直接扑了上来，一把拽住我的衣角！

　　“东文，我求求你了，我求求你，我不想死啊！只要你答应我，我什么事情都可以为你做，以后我就是你和刘璐的奴隶，你们想怎样都行啊！”王力强一把鼻涕一把泪的，样子可怜的要命。

　　我没有搭理他，而是看向了一边的刘璐。此时的刘璐，呆呆的看着我，大眼睛一闪一闪的，明显有流过眼泪的痕迹。我的心咯噔一下，慢慢的推开王力强的手：“力强，你先别着急。我今天让我师傅想办法，说不定就可以抓住西天。”

　　“想什么办法啊！东文，我求求你，你师傅要是能有办法，早都有了！她一个女人，怎么会抓住西天！我看你是受骗了吧，这女人，说不定是骗你钱，才做你师傅的！”王力强是真的急了，张口就说了出来。

　　可是这一句话，直接让我火了！我操他妈的，这王力强有病啊？

　　“我师傅，用不着你管吧？我说了，等我和我师傅去看看，能不能抓住这西天，能听懂我说话不？”我直接吼了出来，猛地一拍桌子！可是我没想到，就当我说完这话的时候，一边的王力强，一拳就朝我打了过来！

　　我真的没想到他会突然动手，根本就没有防备，这一拳，实实在在的打在我的嘴角！

　　“咣！”我操！我身体连连向后退去，嘴角一抹鲜血流了下来！然而这王力强，根本就没有半点停手的意思，一把抓住我的脖领：“我操你妈的黄东文！你算你麻痹！老子给你脸你不要，你要是不答应，老子现在就找人弄死你！反正我他妈的也活不成了！”

　　“王力强！你干什么！”这个时候，李文他们也反应过来，一群人糊上，给我和王力强分开，然而王力强的眼睛，直勾勾的看着我：“黄东文，老子操你妈！你他妈为了女人，你看着我去死？我死之前，也要给你弄死！”

　　“呵呵……”我看着气急败坏的王力强，露出了一丝苦笑，慢慢的擦了擦嘴角上的鲜血：“傻逼。”

　　我一屁股坐在刘璐的身边，再也不看王力强一眼。李文他们几个死死的拉着王力强，可是此时的他，已经快要疯了，不停的挣脱着：“黄东文，你他妈给我等着，你要跑了，你他妈是我孙子！都特么给我滚！”王力强爆吼一声，也不知道哪来的力气，一下子甩开众人，破门而出。

　　李文见到王力强这样，一下子追了出去：“力强，你别冲动啊！”

　　王力强没有说话，谁也不知道他去哪了。李文满脸的焦急，走到我的旁边：“东文，这可怎么办！”

　　“不用管他，跳梁小丑而已。过一会我去找师傅。去张氏公司。”我冲着李文说了出来，李文点了点头，见我心情实在不好，就回座位了。

　　这些同学都用余光看着我，都挺郁闷的。那个王力强出去干什么，大家心知肚明。

　　王力强本来就是小混混，其实学校里面，大多数混混都互相认识，毕竟都是一个学校的，低头不见抬头见。王力强混的还算不错，虽然也挨过揍，但还是打人比较多。笨寻思都知道，他刚才那样，现在肯定是出去找人了。

　　“东文……咱们出去吧，好不好，我想出去转转……”刘璐握紧我的手，我能感觉到，她手心里已经满是汗水了。

　　我心里清清楚楚，她哪是想出去转转，她是不想让我挨揍。不知道为什么，想到这，心里挺难受的。


第三十二章 小男孩

　　我心里清清楚楚，她哪是想出去转转，她是不想让我挨揍。不知道为什么，想到这，心里挺难受的。自己一个大男人，上午被王超一顿打，下午还要被这个王力强打？麻痹的，最主要的是还这么多人看着！最最主要的是，刘璐还在身边看着！

　　我深吸一口气，说实话，我真的不想出去。但是仔细想想，虽然我现在离开教室，比较丢脸，但是也比一会王力强找人，当着全班面揍我一顿强！说实话，现在王力强，已经快要疯了。我和他真的玩不起。

　　想到这，我还是点了点头，拉着刘璐就走。我知道现在所有人都在看着我，我们俩个这么一走，的确是很怂。但是我也顾不得什么了。拉着刘璐，一直走到了校门口。我们俩个走的挺快的，刘璐的身上，已经开始流汗了。

　　“东文……都怪我……我……”刘璐低着头，我们俩个停在校门口。

　　“这有什么好怪你的。是不是傻啊，再说，你是我女人，保护你，是我应尽的责任。”我将刘璐紧紧的搂在怀中，百般呵护的说着。

　　其实说这话，我也脸皮够厚了，玛德，这哪是保护啊？分明就是挨揍啊！麻痹的，真的，我一天这种日子也不想过！我摇了摇头，拉起刘璐的手，漫无目的的走着。这一路，刘璐和我说了许多，大多数都是安慰我。说什么君子报仇，十年不晚之类的话。可是刘璐怎么会知道，她越是这样说，我就越难受。

　　足足走了能有半个小时。方才停下，我打了一个电话，给李霞，告诉她过来找我。

　　结果这一个电话，给刘璐算是震到了，抬头眼巴巴的看着我：“东文……你……你怎么这么和李主任说话啊？”

　　我笑眯眯的看着刘璐，随口说了一句：“我厉害呗！暂时保密，等一个月之后再告诉你！”

　　刘璐也没追问，轻哼了一声，像是撒娇一样。就在这个时候，我突然想了起来，一把抓住刘璐的肩膀：“对了，小璐，一会你别回班了，你回家，千万要回家，不能出门，我怕王力强对你不利……”

　　我说这话的时候，都感觉后背凉风嗖嗖的刮，玛德，不因为别的，死这个字，真的压在人头上的时候，这个人真的会爆发。现在的王力强，显然就是这样，我怕他一时激动，来硬的。来硬的才蹲监狱而已，要是不完成任务，那就要死！

　　“没事吧……”刘璐挠了挠头，还没当回事。

　　麻痹的，幸亏我提醒她一下！真特么的是胸大无脑！我一边想着，一边情不自禁的冲着刘璐酥胸瞄去，那波涛汹涌，看着都爽！刘璐虽然还是学生，但是说实话，胸真的挺大，比李霞也差不了多少。

　　“我的小祖宗啊，你就听我一次行不行？也不用请假，放心吧，李霞现在完全听我的。”我拍了拍胸脯，说了出来，刘璐哦了一声，不再说话。

　　“得了得了，我还是给你送回去吧。”我无奈的叹了一口气，现在实在是没有办法，我太担心刘璐了，万一一会我去张氏公司，她又偷偷跑回学校，可怎么办。

　　想到这，我随手拦了一辆车，带着刘璐就回去了。这司机师傅也挺猛，开的那叫一个快。不一会，就到了刘璐家的楼下。我给完钱，带着刘璐就下车了。

　　“记住，千万不要乱跑，今天下午，千万不能出门。对了，你家有人没？”我挑着眉头，看着刘璐。

　　“我爸应该在家吧……他几乎天天在家的。”

　　“那就好。可是你记住，如果有人敲门，也要从门镜里看清是谁，才开门，不认识的，千万不能给开。你答应我！”我脸上有些严肃，刘璐见我这个表情，慌忙点了点头，知道我不是在开玩笑。

　　我在她额头上亲了一口，就让她回去了。又赶紧去找李霞，让她在第一中学门口等着我。玛德，这给我折腾的，刚刚打车过来，现在又要打车回去。

　　结果半路上，周洁就匆匆忙忙给我打了一个电话，我刚接起来，那边嗷嗷大叫，玛德，吵得我赶紧把电话拿远了一些，都震耳朵……喊了将近能有半分钟，周洁才停止。直到这个时候，我才又将电话放在耳边：“喂……师傅啊……刚才信号不好……”

　　这一句话，顿时周洁就无语了。训了这小崽子半分钟，一句信号不好，差点没给自己气个半死！

　　“行行，你小子，给我等着，赶紧给我过来！我都看见你那个小老婆了，你咋还没到！”周洁没好气的说着。

　　我一阵汗颜，什么小老婆啊……那李霞一个教导主任，被说成是我小老婆，我也是无语了……赶紧挂断电话，清静一会。

　　没多长时间，就到了一中的门口。离得挺远呢，我就看见李霞和周洁站在那里，好像在聊着天。周洁还是一身的职业装，没来得及换。车停下的时候，我刚要下车，周洁就发现了我，一下子跑了过来：“进去进去，别下车了，直接坐这个车去张氏公司！”

　　李霞坐在了最前面，我和周洁挨着坐在后面。

　　“师傅，你车呢？”

　　“别提了，借给我一个同事了，他自己有车，不知道借我车干什么。”周洁抱怨着，毫无预兆的就将我制住，一只手拽着我的耳朵：“小兔崽子，你告诉我，你事怎么这么多！”

　　“师傅啊……哎哎……疼……疼……”我叫苦不迭，这是真疼啊，不是假的……

　　“疼？我天天这么多事，你一会给我打个电话，一会给我打个电话，你嫌我不够清闲啊？”周洁的力气越来越大，哎我天，这给我疼的，龇牙咧嘴的。

　　“师傅……哎哎……别闹了师傅，我摸你了！”我灵机一动，一下子抬起手，就要冲着周洁的酥胸摸去！果然，周洁顿时反应过来，将我耳朵松开！可是这一下，我的手腕，差点没让她给掰折了！

　　“嗷！”我都听见咔嚓一声响了，麻痹，差点没给我疼晕过去！这巨大的叫声，给前面的司机都吓了一跳，慌忙回头看过来！

　　结果他这一看不要紧，谁能想到，就是这个时候，一个小孩，没有半点预兆，直接出现在车的面前！

　　“咣！”只是短短的眨眼时间，那小孩，已经被车撞飞了！随着一阵急促的刹车声，我身体本能的向前一倾！紧接着，我，李霞，还有周洁，都愣住了！

　　“啊！”司机大叫一声，最先反应过来，打开车门就冲向那个被撞飞的小孩！我们三个也反应过来，纷纷下车！毕竟这件事，也怪我，那一嗓子，实在是太大声。

　　可是我怎么也没有想到，就当我们出去的时候，原本被告诉行驶的车，撞了七八米远的小孩，竟然一下子从地上站起！

　　隐隐的，可以看见他的眼角，流下了一丝血迹。可是这个小孩，却在笑。没错，在笑！

　　那一刻，我们四个人，都蒙了。呆呆的看着面前的这个小孩！这一条路，特别偏僻，周围全是那种拆迁房，根本就没有人！这个小孩，是从哪钻出来的？被车撞飞七八米，竟然没事！

　　我呆呆的看着这个小男孩，也就是五六岁左右，一身黑衣，头发特别短，此时的他，嘴角微微的上扬，真的，我不敢想象，这个表情，是一个五六岁孩子发出的！

　　“孩子……你……你没事吧……”


第三十三章 小鬼

　　“孩子……你……你没事吧……”司机也傻眼了，不过此时还是松了一口气，要是真撞个好歹的，要干多少天活，才能挣回来钱啊。一边说着，那司机已经走到了小孩的身边，我们三个，也是跟着走了过去。

　　不知道为什么，我看这个小孩，我心里都发毛！情不自禁的向周洁靠了靠。

　　可是我真的做梦也没有想到，就是在这一刻，在我们面前的小男孩，突然开口了，可是他发出的声音，明显是个中年男子的声音！

　　“你们……见到我的老婆了吗？”小孩的声音，犹如魔咒一样在我脑海回荡着，真的，那一瞬间，我冷汗嗖嗖的就流了下来！

　　“嘶！”这一刻，我猛吸一口凉气！脸色已经是煞白！我不知道这个小孩，为什么会说这话，可是真的好恐怖！一个五六岁的小孩，怎么会这样！我呆呆的看着周洁，此时的她，也是眼睛微闭，一把拽起我，快走了几步，给我塞到车里！

　　那司机显然也吓傻了，飞一般的跑到车里，将车发动，迅速的离开。一直开到市区，这司机才长长的吐出一口气，回头看向我们：“刚才……那是怎么回事啊……”

　　“如果我没猜错，那小孩，应该是别人养的小鬼。”周洁的话音很平淡，声音没有一丁点的波动。可是这一句话，却让那个司机愣住了，显然是吓蒙了，再也说不出一句话。

　　我嘴巴张的老大，中午还是忍不住好奇：“师傅……鬼……鬼还能养？……”

　　“其实养小鬼的人，大多数都是求财的。想转运的。当然，也有特殊的。养小鬼的方法极为残忍！现在，你还接触不到这个层面，等以后你自然就会懂得。另外！”说到这，周洁突然话音一转，露出假装生气的模样：“现在，都敢对师傅动手动脚了是吧？！”

　　“啊……那个……”我苦笑一声，赶紧岔开话题：“师傅，你有把握抓住那个鬼吗？刘璐的性命，全都在你手里啊师傅！”我摇晃着周洁的手臂，真的急了。

　　然而我这边话刚落下，车就听了。那司机被吓成什么样？说话都发颤了：“那个……到了……到了……”

　　我把钱给了，三个人下车。看着眼前的张氏公司。不得不说，这个张氏公司，绝对是霸气。十余层楼，都是张氏公司的，这大楼面前，供着一个足足三米高的铜像，正是关羽关云长。旁边一块大石头，写着四个大字：忠肝义胆。

　　其实单单是凭借这个，就知道那张氏公司，不是正经的公司。正经的公司，都写着招财进宝，这却是忠肝义胆。

　　然而这公司的前面，各种豪车，像是将整个楼包围了一样，看起来就震人！什么宝马，奥迪，在这些车里面，都算是普通的。

　　我们三个人，到了张氏公司里面，门口的迎宾员九十度鞠躬，俩个年龄在二十三四岁左右的女人，声音很甜：“您好，欢迎光临。请问几位要去哪？”

　　我连连微笑，一边的李霞，已经给金少强打过去电话了，说了几句，就挂断。也就是过了能有五分钟，从楼梯拐角处，就走下来一个男人。一身西装，眉宇之间霸气侧漏，步伐很嚣张。正是在肯德基看到的金少强，绰号大金。

　　其实从一个人走路，就基本可以断定这个人的职业。一般当官的，走路都昂首挺胸，然而混社会的，大多都迈着八字步，摇摇晃晃，嚣张的不行。虽然现在张氏公司打算洗白，但是这些人，曾经都是混过的，走路很难改变。

　　我本来站在那里，想着要不要打个招呼。结果没想到，这金少强快走了几步，在李霞面前停下来，随手将手搭在李霞的蛮腰，可是他的眼睛，自始至终，却从未从周洁身上离开！作为男人我十分清楚，这目光，满是淫色！上上下下的打量。

　　我紧皱着眉头，对金少强的印象，顿时一点好的都没了。最后我实在看不下去，轻轻的咳嗽了一声。

　　直到这个时候，金少强方才反应过来，突然尴尬的笑了笑，紧接着脸就变了颜色！指着我紧锁眉头：“这就是你说的朋友？这不是你的学生吗……”金少强冲着李霞说了出来。有些不高兴。

　　“恩呢……他是跟着来的，这个是我朋友……”李霞指了指周洁，说了出来。结果那金少强说了一句话，差点没特么的给我气死。

　　“哦，这位美女当然可以进去，主要这小子，还是算了吧，外人不能进去。”

　　我去尼玛的！当时我在心里给金少强骂了无数遍，老子要是能打过他，我现在都想给他一拳！一边的周洁也是脸色有些不好：“金经理，他是我的徒弟，就让他进去吧。”

　　“这个……”金少强脸上有些难为的样子，想了能有半分钟，还是开口：“好吧，既然美女都开口了，我还能说什么，就让他进去吧。”

　　我操！麻痹啊，这金少强，也太假了吧？他是这个公司经理，别说是带我进去，就算带个要饭的，也没人敢说什么吧？出现现在这个情况，金少强明摆着就想讨好周洁啊！早晚死在女人肚皮上！我在心里狠狠的骂了一句。不过脸上还是带着笑：“好好，谢谢金总啊。”

　　金少强冷哼了一声，根本没有理我，做出自以为特绅士的动作：“美女，里面请。”说完，就笑嘻嘻的看着周洁。

　　周洁脸色没有半分变化，只是象征的微笑了一声。金少强显得特别好客，伸手指着不远处：“美女，你看，那个是我们公司的仓库。那个，是我们的接待处。”麻痹的，这一路，金少强的嘴就没闲过。

　　“对了对了，美女你叫什么名字啊？你看看，这么长时间了，还不知道你叫什么呢。”金少强哈哈的说着。

　　“周洁。”周洁只是淡淡的应了一句，也是挺无语了。

　　“周洁……周洁……”金少强叨叨了好几遍，哈哈一笑：“好名字啊！”

　　我真就无语了……他妈的，怎么了就是好名字啊？这马屁拍的，真没水准。我斜了一眼金少强，其实我也可以理解，难怪金少强这样，周洁的确是漂亮。尤其此时，她身穿高跟鞋，一身职业装，更是多了一份性感与诱惑。

　　一直到上电梯的时候，我们这群人在下面等电梯，这金少强的嘴，还没有闭上的意思：“周小姐，你在哪工作啊现在？”

　　“一中。”

　　“啊啊，一中啊，我有个侄子，在实验高中上学，没事的时候，我去接我侄子，然后顺便看看你。周小姐，你考虑考虑来我公司？我身边缺个秘书，价钱是你在一中的十倍，你看看怎么样？”

　　“这个再说吧。”周洁随意的应付着。就在这个时候，电梯下来了，电梯里走出了好几个人，那金少强顿时来劲了：“都特么瞅着点！别挤！”

　　“来来，周小姐，慢点。”金少强一边说着，便伸出了手，就要搂住周洁的腰！

　　我操！那一瞬间，我像是打了鸡血一样！其实我一直盯着金少强，我知道，他可不是什么好人，杀人放火都干过的主，万一占我师傅便宜呢！所以当金少强的手伸出来的时候，我就注意到了，当时我也不知道怎么想的，猛地伸出手，直接搂在周洁的腰上！

　　“来，师傅，慢点。”我假装扶着周洁。也就是这一刻，我能清楚的看见，金少强刚刚要搂住周洁的手，就那么抬着！相当尴尬！眼眸中像是要喷出火一样看着我！


第三十四章 大不了一起死

　　金少强刚刚要搂住周洁的手，就那么抬着！相当尴尬！眼眸中像是要喷出火一样看着我！如果眼神能杀人，麻痹我现在已经死了。

　　可是这个时候，我的下身，也是一点点的起了反应！手中的蛮腰，带给我的手感，那是用言语表达不了的！周洁的腰很细，真的很细，整个人呈现一个S型。

　　我能感觉到，当我的手，触碰到周洁蛮腰的时候，周洁整个人突然一颤！如果放在平时，估计早一巴掌打过来了，但是出奇的，周洁竟然没有反抗。而是瞥了我一眼，没说什么。估计周洁也看到了，刚才金少强想要趁机占她便宜。毕竟周洁是三星道士，反应力和速度，都是相当快的。

　　“金经理，你回去吧，我们自己转转就行。”周洁笑了笑，俩排白白的牙齿，整个人真的就像明星一样，说完这句话，我和周洁，还有李霞，已经进入了电梯。

　　那金少强还没反应过来呢，电梯的门，已经关上了！

　　“小壁崽子！”然而我怎么会想到，此时此刻，还愣在原地的金少强，拳头突然紧紧的握上！大喘着粗气！终于是一拳，狠狠的打在电梯门上！

　　“来人，来人！”金少强大吼一声，还没等声音落下，从楼道的俩端，迅速冲出来十余个彪形大汉，穿着一身黑衣，肩膀上都露着统一的纹身：金钱豹。

　　没错，张氏公司这些人，之前混社会的时候，帮派就叫金钱帮。帮众统一纹着金钱豹，当初在泗水市，也是引起一阵轰动。

　　“金哥！”十余名彪形大汉，齐齐的喊了一声。金少强的目光变得十分凌厉：“去，安排俩个靠谱点的兄弟……然后……”金少强神秘的和这些人说着话。可是此时的我们，已经到了张氏公司的二楼。

　　我看着面前的周洁，心中那叫一个爽，结果就这时候，一道晴天霹雳就砸了下来：“还没摸够？小崽子！”

　　“啊！”我一下子叫了出来，不出意外的，我的耳朵又被拽住了，这给我疼得，嗷的一声就将手缩了回来，摸的简直是太爽了！

　　“师傅师傅……你轻点……这是人家公司啊……”我苦笑着，疼得我眼泪都出来了。我大声的喊叫，让公司的办公人员纷纷看过来。

　　“师傅……我们现在怎么办？”好不容易周洁把手拿走了，我揉着耳朵问着。

　　“还能有什么办法，从这楼开始，一楼一楼的搜查。一直搜到顶楼。估计他就隐藏在这个楼里。”周洁深吸一口气，说了出来，手中像是变魔术一样，多出来一个镜子。没错，是镜子，可是和正常的镜子不太一样。周杰手中的这镜子，是纯铜的，颜色特别黄，在镜子上面还画着一些奇怪的纹路。只有巴掌大小。

　　我兴致完全被勾起来了，一下子就将这个铜镜夺来，在手里把玩着：“师傅，你还有收集古玩的爱好啊？”

　　“看你像个古玩。给师傅丢脸，让你好好看那本书，你绝对没用心看！这叫八卦镜，是最入门的一星灵器，只要这附近有三星以下的鬼魂，这八卦镜就会发光。我给你那本书，上面都有记载的！”

　　“哦……”我赶紧把这八卦镜递给周洁，嘟囔了一句：“那这才多长时间，我哪能记住那么多啊……”

　　“还犟！”周洁没好气的说着，吓得我赶紧不说话了。只是自言自语的嘟囔。不知不觉，这一层楼已经走遍了，一点收获也没有。我们只好再坐电梯往上走。

　　可是我怎么也没有想到，第二层，第三层，我，周洁，李霞，我们三个人一口气走了六层楼，什么都没有！

　　到了每一层，那些工作人员看着我们三个，都像看神经病一样。因为我们三个，一直盯着那八卦镜看。

　　时间一点点的流逝着，转眼一个小时，已经过去了。电梯停在了第八楼。当电梯门打开的时候，我一下子窜了出去，拿出手机，就在刚才，我听见手机响了。

　　结果我这一看不要紧，只是一霎那，冷汗嗖嗖的往下流！那是李文发来的一个短信，短短的几个字，却让我压力倍增：东文，王力强刚才找来了十多个人，都是带着刀来的，现在他们已经疯了，整个学校找你。最后也没找到，刚才他在班里已经放出了狠话，说你和刘璐要是再不回来，他就打算将微信群里的事，和别人说了，到时候全班都要死。

　　我操你妈！我承认，当我看完这句话的时候，满腔的怒火，一瞬间被点燃！这个王力强，是不是他妈的傻逼？！老子在这累死累活的找西天，他却说这话？

　　西天曾经在群里说的清清楚楚，只要这个游戏，被人传出去，那全班都要死！现在王力强，就是以这个，作为要挟我的本钱，意思就是，如果我再不让刘璐和他发生关系，大不了全班一起死！

　　麻痹的，这也叫人？配得上人字的一撇一捺么？！我大喘着粗气，被气的已经快要不行，连忙给李文发个短信，几乎是耐着性子打上几个字：你告诉他，不是有一天时间么，这才过去多久。我不会让他死的，告诉他别着急。

　　麻痹的，我虽然是这么发的短信，但也只是想稳住王力强而已，说实话，王力强这种人，死了才特么的好！我长舒一口气，静静的等着李文的回话。只是短短十几秒钟，李文就回了，只是一个“嗯”字。

　　我将手机放起来，跟着周洁走，心情那叫一个繁重。可是偏偏的，越是这样，就越没有头绪！一口气直接从八楼，走到了十七楼！一个多小时的时间，又过去了。说实话，当我走到十七楼的时候，我已经要绝望了！

　　这公司，一共就十八层！我心脏扑通扑通的乱跳，看着周洁：“师傅……你不说……这里会有很多怨魂吗……怎么……怎么一个也没看到……”

　　我慌了，真的是慌了，就算看不到西天，也要看到别的怨魂吧？可是现在却一点线索也没有！我想起王力强说的话，我就后背嗖嗖的往外灌凉风！如果这小子一时激动，真的打算和我们同归于尽了，那就坏了！老子还他妈的没活够啊！

　　“我也不太清楚……这里很怪异。别急，不是还有一层楼么。”周洁冲着我说了出来，掉头就走。

　　我心里已经发毛了，麻痹的，十七层都没有多少人！在这里工作的人员，也就七八个。所有的希望，都聚集在十八层了！

　　我深吸一口气，跟着周洁走向电梯。可是到了电梯门口，我才猛地一愣：“师傅，这哪有通往十八层的电梯啊！”

　　周洁也是皱了皱眉，不过立马反应过来，快走了几步，一直走到走廊的尽头。我跟了上去，可是就这一刻，我整个人，彻彻底底的绝望！

　　这是一个用青铜做成的门。门紧紧的关着，上面一个超大号的锁头。在这道门的上面，写着几个大字，相当显眼：公司禁地，无论是谁，不能通过！违者，后果自负！

　　“师傅……怎么办，怎么办！”我当时已经要哭出来了，最后一点点的希望，直接给我磨灭了！不允许通过？！不用想都知道，这铜门的后面，绝对是通往第十八层的楼梯啊！为什么不能通过，绝对有问题！绝对的！

　　“先别急，别急。”周洁拍了拍我肩膀，看着那道铜门：“不管了，先进去再说！”

　　“师傅，你能打开这大锁吗？”我试探的问着，然而还未等我话音落下，在我身边的周洁，突然娇嗔一声，三道光芒，瞬间在她手心亮起，狠狠的抓向那道大锁！


第三十五章 替他主任喊的

　　我试探的问着，然而还未等我话音落下，在我身边的周洁，突然娇嗔一声，三道光芒，瞬间在她手心亮起，狠狠的抓向那道大锁！

　　“轰！”这一刻，一道巨响，直接从周洁的手心响起！三星道士的力量，全部聚集于那把锁之上！

　　“咔嚓！”那一瞬间，原本完好的锁头，硬生生的被周洁捏成碎片！散落一地！

　　巨大的声音，顿时将在十七层工作的人，全都给吸引出来，一个个不解的走向这边，打算看看发生了什么事。

　　“快进！”周洁大叫一声，一把将那铜门推开，紧接着我就感觉我的肩膀，被周洁拽住了，一下子拉入铜门之中！

　　“咣！”周洁狠狠的将铜门关上，直接反锁！可也就是这一刻，我整个人，彻彻底底的呆住了。不仅是我，在我一边的李霞，也是明显的害怕，身体不停的向我靠拢，止不住的发颤。

　　在我面前，是一个阴森森的楼道。这里的灯，散发着幽暗的光芒，这里很干净。可谓是一点垃圾也没有。但是又很脏。因为处处都是蜘蛛网。这里，好像已经很久没人来过了。

　　这楼梯很高，主要在这暗淡的灯光下，根本就看不清楼上是什么。

　　周洁和我对视了一眼，三个人不约而同的迈出了一步，就要朝着楼上走去，结果就这一瞬间，在周洁手中的八卦镜，毫无预兆的亮起！

　　“唰！”说实话，当时我真的吓了一跳！原本昏暗的周围，直接被八卦镜释放出的强光，照的无比刺眼！我一下子将眼皮闭上，可随之而来的，是一股巨大的兴奋感！

　　八卦镜亮了！这说明什么？说明附近肯定有三星以下的鬼魂！哈哈！当时我都要笑翻了，可算看见点希望了！我咬着牙，盯着刺眼的光芒，慢慢的睁开眼皮，可就在这刻，我再也控制不住自己的情绪，瞬间尖叫出来！

　　“啊！啊！”我冷汗嗖嗖的往下落！不仅是我，李霞的反应，比我还激烈！一下子将我紧紧的抱住，显然是吓得半死！

　　在我面前的楼梯之上，出现了一个小孩。这个小孩，五六岁的年纪。手中拿着一个皮球，正满脸笑容的看着我们三个。

　　可是……最主要的……这个小孩，就在刚才，还和我们三个相遇。这……这……这分明就是那个被车撞飞的那个小男孩！

　　“嗡！”当时我脑袋几乎一片空白！这小孩……会瞬间移动吗难道！我大喘着粗气，就在这个时候，咣咣咣的敲门声，在我们身后响起了。

　　“谁在里面，出来！这是公司禁地，你不知道吗！”铜门之外，传来一声巨大的喊叫，是个中年女人的声音，显得特别气愤！这话刚落下，就听见铜门外，另一个声音响起，特别焦急。

　　“孙部长，怎么办，有人进禁地了！要是被人发现，我们都要跟着遭殃啊！”

　　“不行，不行！金经理说过，谁要进入这禁地，后果都自负。估计有生命危险。我必须给他打个电话！”说完，这中年女人就给金少强打过去了。将情况说明。

　　也不知道那金少强说了什么，这中年女人无比委屈：“金经理，按理说那大锁头根本打不开，谁知道怎么突然就被打开了……”

　　“一群废物，废物！滚！”我怎么会知道，此时此刻，正在一楼的金少强，一把将电话摔了，咔嚓一声，七零八落的，满脸怒气。

　　“玛德，难道是周洁？她进入十八层了？”金少强好像在自言自语一般，一屁股坐在沙发上：“不行，那十八层，张哥吩咐过，谁也不能进，必须告诉他！”

　　金少强口中的张哥，自然指的是张氏公司的总裁，也是他曾经的“大哥”。张狂。

　　可是此时的我，双腿却已经打颤了！真的，尤其是周洁之前在车上告诉我，这小男孩是别人养的小鬼，我更特么的害怕了！这小男孩，会……会瞬间移动啊？怎么这么快！

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，呆呆的看着手中拿着皮球的男孩。

　　“你们……见到我老婆了吗……”小男孩张开嘴，却发出中年男子的声音。对着我们似笑非笑，这种表情，我一辈子也忘不掉！

　　又是这句话！我脑袋嗡嗡的直响！这句话，从一个五六岁男孩的口中发出来，是有多么的恐怖，只有经历才知道！

　　“你的主人在哪！”然而我怎么也没有想到，就是这一刻，在我旁边的周洁，突然向前大跨一步，冲着小孩大叫出来！几乎是一瞬间，那小孩的脸色就变了，猛然张开嘴，飞快的冲着周洁跑来！

　　“啊！”我连连向后退去，身体一下子撞在铜门之上！我看的清清楚楚，这个小男孩的嘴里，全是鲜血！上下各有俩个非常长的牙齿，特别尖！

　　我被吓的脸色煞白煞白，只是一转眼的时间，那小男孩，已经冲到了周洁的身边！可是周洁哪有半点闪躲的意思，手中三个星星状的光芒，突然爆发，一把就抓住那小男孩的脖领！三道光芒，犹如一道禁咒，就要压在那小男孩的头顶！

　　“嗷！”那小男孩感受到危险，突然大叫了一声！双眼的黑眼仁，都消失不见！全是眼白！一口就要咬在周洁的手腕！

　　“找死！”周洁突然爆吼，一把松开那小男孩，与此同时，以迅雷不及掩耳之势，直接一脚踹在那小男孩的肚子上！

　　“咣！”这一脚的力量有多大？我明显的听见一声巨响！周洁此时穿着高跟鞋，那鞋跟，直接穿透进男孩的肚子之中！紧接着，他飞出去足足七八米远！鲜血嗖嗖的往外流！

　　周洁冷哼一声，身体像是虚幻的一样，手中突然出现一个黄色的符咒，直接贴在了这男孩的额头之上！下一刻，这男孩就像是机械一样，在那里一动也不能动！

　　“呼……”周洁咽了一口唾沫，回头看向我：“小鬼这东西，杀不死他们的。因为他们本来就是死人。只能给他们贴着符咒，让他们就这样僵住。他一直在喊，我的老婆呢，我的老婆呢，其实他是替他主人喊的。”

　　“估计这小鬼的主人，太思念他的老婆。”周洁轻声说着，慢慢的转过身，走向楼梯。冲着我和李霞摆了摆手。

　　“……”玛德，说实话，当时我真的有些不敢上去了，这里我怎么看怎么恐怖！虽然能听见外面的人，叽叽喳喳议论着，但是我还是害怕啊！

　　可是一想起来，如果我不上去，那估计那个傻逼王力强，肯定要害死所有人！

　　“呼……”我长长的舒了一口气，还是跟上周洁的脚步。三个人脚踩在楼梯上的声音，是这楼道里面，唯一的声音。

　　楼梯很长，真的，这是我见过最长的楼梯。废了很大的力气，我们三个人，终于到达楼梯的最上端。也就是，第十八层。

　　“哈哈，哈哈哈！”然而我刚刚落脚，一阵笑声，毫无预兆的响起！

　　只是这眨眼的时间，我冷汗嗖嗖的往下掉！都快要坐在地上了！浑身根本，根本就特么的一点力气也没有！

　　这笑声，显然是老太太的声音！不，不，应该是巫婆的声音！虽然我不知道巫婆的笑声是什么样，但是这一笑，让我浑身汗毛都竖立起来！然而我没想到，这，才只是刚刚开始。

　　“哇……哇……”

　　“咚咚……咚咚……”

　　婴儿的哭泣声，在楼里面拍篮球的声音，不断的传进我的耳朵。


第三十六章 自责

　　“哇……哇……”

　　“咚咚……咚咚……”

　　婴儿的哭泣声，在楼里面拍篮球的声音，不断的传进我的耳朵。这些声音，很明显，都是各个屋子里传出来的！楼道里根本就空无一人！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，后背都冒凉风！可以说，这里就是一个不折不扣的鬼楼！这些屋子里面，没有一个是人！

　　“等等！我怎么好像感觉到有人来了？”然而正当这个时候，从挨着我们三个的第一间屋子里，突然传出来一句话！这话音刚刚落下的时候，一到阴风骤然传来！

　　“唰！”我激灵了一下，刚要开口问哪来的风，结果还没等我开口，距离我们最近的那个办公室，门突然打开！一个身影，如同瞬间移动一样，出现在门口！

　　那是一个老太太，满头花白，七十岁左右的年纪，一身朴素的衣服，然而最显眼的，就是她脚下的绣花鞋。这老人的脚很小，好像是以前裹脚过的。

　　当这老人出现的时候，门口迅速又传来俩道身影！可是这一刻，我再也站不住了！

　　那俩个人，是一男一女。男的身材矮小，特别矮，比王超还矮！也就是一米五左右的身高。可是那个女人，却足足一米九！没错，这简直是颠覆我的三观！

　　此时他们三个人，紧紧的盯着我们，眼神中，露出了丝丝渴望。尤其是那老太太，眼睛都要冒光了：“人……是人么……多长时间了，都没有人进来……哈哈，终于来人了！”

　　“是啊……多久没有喝到新鲜的人血了，钱三有暂时隐身的技能，西天可以通过手机去得到想要的，可是我们……已经很久了，很久没有喝到血了……老婆……我受不了了，我要想喝……喝血……”那男人的声音，越来越重！

　　可是这一瞬间，我突然全身巨颤！什么？！西天？没错，刚才我从这小矮子男人口中，听到了这俩个字！西天！可以通过手机得到想要的？没错，没错，我敢保证，他空中的西天，就是在我班级里群的那个西天！

　　“师傅，抓住他们，抓住他们！”我全身无比的兴奋，冲着周洁大叫着。周洁点了点头，嘴角露出了一丝冷笑，可是谁也没想要想到，就在周洁手中，三道光芒大闪的时候，就听见无数声门响！

　　“咣咣！咣咣咣！”前前后后，只是眨眼的时间，整个十八层的房间门，皆是被被推开！一共七八个“人”，出现在这走廊之中！

　　这些人之中，形状简直是各异！有男有女，有高有矮！最恐怖的，是其中一个男人，浑身是血，根本就没有脑袋！不……不对，他手中提着的，竟然是自己的头！

　　还有一个女人，没有穿一件衣服，全身都是青铜色！最主要的，是她的怀中，还抱着一个婴儿！这个婴儿，明显出生没有多久，正趴在这女人的怀里，安静的喝着奶。只不过，当我仔细看去的时候，才发现，这婴儿，五官几乎扭曲！眼睛瞪的很大，就像是故意瞪的一样！

　　我操！我心脏跳的越来越快，整个人已经呆住了！慢慢的看向周洁。在我印象中，周洁好像是无所不能的一样，就没有她打不过的鬼。可是这一刻，我分明看见周洁也是愣在原地！脸色无比的难看！

　　“师傅……”我试探的叫了出来，躲在周洁的身后：“师傅……能……能行吗……”

　　“有点难……七个二星，三个三星。”周洁几乎是从牙缝中挤出的这几个字，这一句话，让我的心，高高的悬起！

　　七个二星，三个三星……这是什么概念？周洁也不过是一个三星道士而已！若是她自己，还有可能脱身，可是我和李霞，就是俩个累赘！我们俩个连半星道士都不是，根本连鬼的身体都碰不到！

　　“师傅……能逃吗……能吗……”我说话的声音都开始打颤了，现在我根本就不指望着抓到西天了，我现在唯一的希望，就是逃出去！玛德，就算全班都死，也没有办法了，总比现在强！现在这情况，恐怕师傅也要跟着我遭殃！

　　也不知道我是不是心理作用，当这些“人”出现的时候，整个十八层的煞气，无比的强大，阴风阵阵，吹的我鸡皮疙瘩都起来了。

　　周洁没回答我的话，只是死死的盯着面前的这群人。深吸一口气，目光无比凝重。

　　“铛铛……铛……铛……”随着那无头尸向前移动，这些“人”，纷纷抬起了腿，他们走的很缓慢，很缓慢，嘴角上，都带着一丝丝的邪笑。

　　“这女人，是处女……哈哈，哈哈！我感受到她的味道了，今天谁也不能拦我，我要给她抓起来，饲养着……喝光她的经血，突破到四星，就靠她了……哈哈！”就在我心脏都快要跳到嗓子眼的时候，一个少年的声音，突然响了起来！

　　我顺着声音看去，可是这一看，我脑袋嗡的一下！这少年，也就是十七八岁左右的年纪，可以说，他是这群人里面，最正常的一个。只不过，他的手里，一直拿着手机。

　　西天！说实话，当时我后背一凉，第一个想法，就是这个小男孩，是西天！因为他手中拿着手机！还有一个，他提到了处女的经血！

　　可是西天在我的印象中，应该是中年人，我没想到，竟然只有十七八岁？！当时我也不知道哪来的勇气，猛地向前跨一步，指着那少年就喊了出来：“你，你是西天？！”

　　“唰！”当我说完这话的时候，面前的那些人，纷纷瞪大眼睛看向我！就连那个少年，都是紧皱着眉头，上上下下的打量着我。可是看了半天，还是摇了摇头，下一刻，那偏瘦的身体，突然向前蹿了过来！与此同时，我能清楚的看见，他的手中，赫然出现了一个纯白色的鞭子！

　　不！那一刻，我毛骨悚然！这哪是鞭子？这……这分明就是人的脊梁骨！没错，是脊梁骨做成的鞭子！当这少年挥出鞭子的同时，鲜血，毫无预兆的从鞭子中喷出来，直奔周洁！

　　少年这么一动，顿时整个走廊，乱成一团！这些人疯狂的将周洁围住！他们心里都知道，只有周洁，才是最恐怖的存在！我和李霞，简直是不堪一击！

　　“师傅！”我大叫一声，然而这声音转眼就被淹没了，在我面前，已经是一片混乱！三道光芒，在周洁手中不停的释放着，一声声的娇喝，不断响起！

　　“一起上！这女人，有问题！”也就是这个时候，那少年再次爆吼出来！这一嗓子落下，这些鬼更是疯了，一招一式，都是奔着致命去的！

　　我能清楚的看见，周洁的身体在这群人中不停的窜梭着，脸上汗水淋漓！直奔那些二星的鬼魂，几乎是交几下手，那些二星的鬼魂，就倒下了！

　　可是周洁的速度，也是越来越慢。那三个三星的鬼魂，我也大致知道了。那个拿手机的少年，就是其中之一。还有那高高的女人，和矮的男人，他们三个，应该是三星！因为周洁不停的在躲着他们三个的攻击！

　　我身上的冷汗，越来越多，拳头也紧紧的握着！看见周洁这样，我真的要死的心都有了！都他妈的怪我！要不是我非要周洁来，她也不会沦落到这样！这么多人围着周洁，周洁根本就应付不过来！

　　然而我怎么也没有想到，就在这一霎那，我紧张的不行的时候，我的腿，一下子被拽住了！


第三十七章 强撑

　　然而我怎么也没有想到，就在这一霎那，我紧张的不行的时候，我的腿，一下子被攥住了！

　　“啊！”这突如其来的拉力，让全神贯注的我，一下子叫了出来！慌忙低头看去！

　　可是这一看，真的是给我吓了一跳！嗷的一声叫了出来！

　　此时此刻，刚才那个全身一丝不挂的女人，怀中抱着的那个婴儿，双手把我的腿抱住！整个人都挂在我的腿上！

　　“啊！”我不停的大叫着，用力的甩着腿，都要甩抽筋了，可是这个婴儿，就像是粘在我的身上了一样，怎么甩也甩不掉！我真的急了，冷汗嗖嗖的往外冒，一下子想起来，将身上的灵盒拿出来，顿时红光一闪，一身红衣的苏雪，便出现在我面前！

　　“小雪，给它弄走，弄走！”我嗓子都喊哑了，苏雪反应也是快，我清楚的看见，苏雪只是轻轻的一下，按在那婴儿的头上，那婴儿好像特别配合一样，直接就松开了双手，被苏雪捧在手中。

　　靠！当时我都想骂人了！这什么情况？我那么用力甩，一点效果也没有，苏雪只是轻轻一拿，这小东西就被拽起来了？我心中想着，还是长舒一口气，赶紧看向面前的周洁。

　　可是周洁的情况，真的非常不乐观！此时此刻，整个十八层的楼道，都是飘荡着惨叫声！还有激烈的打斗！在周洁的手中，赫然多出了一把长剑！这把剑，通体碧绿碧绿，就好像是玉石打造的一样，可是，饶是我距离周洁这么远，我也能感觉到，这把剑，简直就是锋利无比！而且似乎冒着寒光！

　　在周洁的脚底下，躺着五个尸体。显然已经彻底被周洁弄死了。可还剩下五个，其中包括三个三星鬼魂！

　　“师傅，回来，赶紧回来啊！”我都快哭出来了，此时的周洁，一只手臂明显的受伤了，鲜血嗖嗖的往下流，只有一只手持着剑，还在抵挡！

　　“你们走，你们快点走！”周洁几乎是吼了出来，就在这一刻，她手中的长剑，突然光芒大作，狠狠的砍在那俩个二星鬼魂的身上！就听见嗷的一声惨叫，那俩个二星鬼魂，直接倒在了地上！

　　可与此同时，那玩手机的少年，攻击也是到了，他的手指甲，在一瞬间疯涨十几厘米，狠狠的挠在周洁的后背！

　　“刺啦！”我仿佛看到周洁皮开肉绽的样子！周洁大叫一声，身体止不住的向前倾斜！可就在这万分紧急的时刻，那小矮子男人，一巴掌也是拍在了周洁的肩膀之上！

　　“噗！”浓浓的鲜血，从周洁的口中狂喷而出！这一掌，我心中清楚，那力道，如果拍在我的身上，恐怕我会当场死在那里！

　　“师傅！”我的嗓子，已经完全沙哑！那一刻，俩行滚烫的热泪，从我的眼睛里流了下来！我的全身，好像是失去了所有的力气，一屁股坐在地上！

　　“啊！”周洁闷哼一声，这强大的冲击力，让她再也坚持不住，足足飞起了七八米，方才重重的落在地上！紧接着，又是一口鲜血喷出！直接昏死过去！

　　“师傅……师傅……”我的双眼，已经红的不行，眼泪唰唰的往下掉，根本就止不住！

　　黄东文，都是你，都他妈的是你！如果没有你，师傅不会这样……黄东文！我撕心裂肺的狂吼着，拳头一下下的砸在地面！转眼已经血肉模糊！

　　“哈哈……哈哈！你们俩个，去抓那个小子去。这女人，是我的！”就在这个时候，那玩手机的少年开口了。这种命令的语气，让人很不舒服。

　　可是那一男一女，哪有半点反抗的意思。径直冲着我和李霞，还有苏雪走过来！

　　李霞已经吓傻了，整个人站在那里，呆若木鸡。真的，这是我第一次距离死亡这么近。可这也是我第一次，不畏惧死亡！

　　我根本就不担心，自己能不能活着出去，我死死的盯着那少年，一步步的靠近已经昏死的周洁！

　　“西天！”我大吼一声，伴随着哽咽的声音。没想到，那少年，竟然一下子回过头！我心中更加确定，这小子，就是西天，绝对是！可是……现在的我，却一点办法也没有！

　　西天距离周洁的距离，越来越近，越来越近！此时的我，已经顾不上自己的生死了。那一刻，我慢慢的闭上了眼睛。让我亲眼看着周洁被西天抓住。我做不到。

　　眼泪，模糊了整个世界。我的嘴角，慢慢的露出一丝苦笑，师傅，如果有来生，徒儿再报你的大恩……

　　“啊！”可是我怎么也没有想到，就是这一瞬间，一直倒在地上昏死的周洁，突然睁开双眼，毫无预兆的站起！在她的手中，赫然多了一个符咒！

　　“你！”那已经走到周洁面前的西天，眼眸中尽是惊愕！他怎么也没有想到，这个女人，竟然还能动！可是所有的事情，都发生在千钧一发之际！周洁手中的符咒，已经狠狠的按在了西天的额头之上！

　　没有一点的犹豫，下一瞬间，周洁突然闷哼一声，身体无比鬼魅，赶在那一男一女俩个鬼面前，一把将地上的我和李霞拽起来！与此同时，苏雪化成一缕红色，钻入灵盒之中！如同飞一般离开！

　　“什么！”之前我一直闭着眼睛，直到我感受到那熟悉的气味，我才反应过来！

　　可短短的几秒钟，我们已经到了青铜门！周洁一把将门打开，直接冲了出去！将青铜门拉上！

　　“咣！”青铜门重重的被关上！与此同时，我也终于是被摔在地上，发出一声闷哼！周围俨然换了一副模样。没有幽暗的楼梯，也没有恐怖的走廊。有的，只是张氏公司的员工，一呆呆的看着我们三个！

　　“师傅……师傅！”我大叫一声，慌忙转头看去！周洁脸色煞白煞白，身上都是鲜血，可饶是如此，还是冲着我一笑：“叫魂呢啊？赶紧走！”说完，拉着我就往外走。周围那些员工彻底蒙了，还没反应过来，周洁已经拉着我，上了电梯，一直到一楼。在电梯里，周洁看着我身边的李霞：“李霞，你别跟着我们俩个了。我们闯了张氏公司的禁地，估计那金少强会疯了，你留下来，稳住金少强。”

　　“是。”周洁是我师傅，李霞哪敢不听？即便周洁不是我师傅，现在的李霞，也可以说从心里服周洁！

　　“师傅，那西天是不是死了！”我兴奋的看着周洁，叫了出来，周洁摇了摇头：“那个西天，比你想象中厉害多了。他已经快要超越三星鬼魂，估计他现在，实力在三星巅峰。马上就可以突破到四星！我那个镇压符，也只能暂时将他稳住。估计在俩个月之内，他动用不了灵气，所以，在未来的俩个月里面，你们可以高枕无忧了。”

　　“啊？”我哭丧着脸，差点死在十八层，换来的却只是俩个月的安宁？如果这俩个月之内，西天升到四星，那不就更完蛋了吗！

　　我头皮有些发麻，正想着呢，电梯就停在了一楼，我和周洁走了出去，顿时所有的目光，都向我们看过来，指指点点的。

　　我苦笑一声，毕竟周洁身上全身是血。一直出了公司，我才松了一口气。

　　可也就是这一瞬间，我做梦也没有想到，在我身边的周洁，突然闷哼一声，直挺挺的倒了下去！发出扑通的一声响！


第三十八章 死不足惜

　　“师傅，你怎么了师傅，你别吓我！”我差点哭出来，此时的周洁脸色煞白煞白！原来她一直在强撑着！

　　“哗！”我再也控制不住泪水的滑落，像是雨点一般，落在周洁的脸上。

　　“别……别去医院……带我……去……去……北山……”虚弱的不能再虚弱的声音，从周洁的口中说了出来，这话音落下的时候，周洁眼皮，也是紧闭上，彻底失去了意识。

　　北山……北山！我心中扑通扑通的跳着，明明已经虚弱的不行，可是那一瞬间，我也不知道自己哪来的力气，一把将周洁抱起，直接跑到马路中央！

　　“吱！”一阵急促的刹车声，突然在我面前响起，那出租车，距离我已经不足一米！一个人从车窗钻出来，我能看见，他满脸的冷汗，气的不行，指着我就破口大骂：“你他妈的会不会拦车！傻逼！”

　　然而还没等他说完，我已经拉开了车门：“师傅，北山，北山，快点！”我的视线，已经完全被泪水模糊了，我低着头，看着躺在我腿上的周洁，不停的哽咽。

　　师傅……你别吓我，你别吓唬我！我低着头，脑袋几乎贴在周洁的脸上，眼泪泪吧唧吧唧的往下掉。

　　“玛德，你们这群学生，就是不怕死，有你们这么拦出租车的么！”那出租车司机，还在骂骂咧咧的，不过好歹是开车了。我心中已经急的不行，一只手放在周洁的脸上。

　　我发誓，我没有半点的非分之想！尽管我触碰着那滑嫩的肌肤，可是我现在，心中满满的都是担忧！我的嗓子已经沙哑无比，另一只手，放在周洁的身下，后背处。我能感觉到，周洁的后背，还在流淌着鲜血，很多，在我手中黏黏的。

　　我隐隐的记得，西天的爪子，在周洁后背挠了一下。

　　我已经完全失去了耐心，我不敢想象，周洁如果出点意外，我会是什么样！我想我会疯，真的会疯！

　　师傅，你别吓我，我求求你……我紧紧的攥着拳头，接近崩溃！北山，王超就是在那里死的。那地方，相当的偏僻，我不知道周洁去那里干什么，我只知道，反正不能去医院。

　　因为周洁的伤，是鬼造成的。医院那种地方，肯定不信这些所谓的“迷信”，如果在医院治疗的话，倒是起到了反作用。

　　我长舒一口气，用袖子擦了擦眼泪。慢慢的从兜里拿出手机，给李文发了一条短信：“告诉王力强别乱来，俩个月之内，我们不会有事。他要是不信，蚊子，你就算找人，给他的嘴堵上，也不能让他和别人乱说！”

　　“嗯。知道了。”很快，李文便是回复了一句。

　　我慢慢的将手机收了起来，直接关机了。本来手机就没有多少电了，而且，我现在真的不想多说一句话，不想和任何人说话！我的脸几乎是紧绷着，周洁全身都是伤，已经把后座都染红了。

　　这一路颠簸的，我好几次都要吐出来，可是最终还是忍住，也不知道过了多久，这司机方才回头：“到了。”

　　我一下子反应过来，猛地抬起头，顺着车窗看去。果然，这周围荒郊野岭，十分荒凉，甚至连一个茅草房都没有。在出租车的正前方几十米，就是山脚。

　　北山很矮，只有二三百米高吧。但是这山上面，有不少的树。最主要的是，之前也说过，泗水市的穷人家，没钱下葬的，几乎都随便挖了一个坑，将尸体埋在这里。

　　我深吸一口气，拿出一张一百的，就递给了司机。结果我没想到，当我递到司机面前的时候，这司机，突然回头看着我！

　　“给一百？”这中年男子冷哼一声，一下子从驾驶位置走下来，走到后面，把挨着我的车门也打开。满脸的怒气：“你看看让你弄成什么样！给我一百？”

　　“不好意思啊……”我硬着头皮说了一句，慢慢的将周洁拖出来，蹲着将她放在我的背后，然后站起来，在兜里摸索了半天，摸出来四百块钱。

　　正常这四百块钱，都赶上普通的学生，半个月生活费了，但是我家里还是比较惯着我的，所以我也有钱。我真的不想再墨迹半句，全仍在车上：“一共给你五百，行了吧？”我咬着牙，那叫一个不爽，转身就走。

　　他这个车，就是普通的夏利，后面座位虽然弄脏了，但是也能洗掉。一共给他五百。他已经占了大便宜。按理说这司机应该高兴。可是要死不死的，还没等我走出几步，那司机像是抽风了一样，一把将我拦住！

　　“五百？没有一千，今天你别想走！”那司机满脸怒气，指着我大骂出来：“小比崽子，拦车的时候，就特么给老子吓了一跳，上车了，又给车上弄成这样，现在给五百就想走？！”那司机满脸的狠样，说到这，他一下子走到后备箱，狠狠的打开，从里面抽出了一个开山刀。

　　当时我脑袋嗡的一下！一股股怒气，从我身体之中迸发出来！

　　这人给脸不要脸？！如果是好人，他后备箱里还会放开山刀？我紧紧的攥着拳头，说实话，我现在兜里如果有一千，我肯定会给他。现在周洁性命垂危，我实在耽误不起半点时间！可是我兜里哪有那么多啊？

　　“我给你打个欠条，我是实验高中学生，我现在满兜就有五百，等回去了给你。”我几乎是耐着性子，将这句话说了出来。

　　“回去了给我？不行！今天你要是拿不出一千块钱，你别想走！我告诉你，破财免灾你懂么？好端端的美女，被你伤成这样，还带到北山来，别以为我不知道你要做什么！”

　　傻逼！我在心里狠狠的骂了一句。直到现在，我终于知道那司机要干什么了。他还以为我要对周洁非礼。我根本懒得和他解释，转身就走。

　　可是人要心情不好，各种烦心事都会赶到，我走了约莫有四五步，就听见后面一阵脚步声，特别急促，显然是奔跑而来，我当时炸了，猛地转头：“你他妈有完没完！”

　　然而我这话音刚刚落下，那中年男子，突然一脚就给我踹在了地上！我身上还背着周洁，根本就没反应过来，和周洁双双倒在地上。

　　我摔倒了不要紧，最主要的是周洁！周洁她身上还有伤啊！

　　“我操你妈！”那一刻，我眼睛像是要喷出火来一般！可是还没等我爆发，那司机已经是将我牢牢的按在地上！开始搜我的兜。

　　这司机的力量，大的惊人，我想掏出灵盒，放出苏雪，可是身体被死死的压着，根本就不能移动半分！他的手掌，在我全身快速的翻着钱，可是我哪有钱了啊？

　　“操！穷比！”那司机大叫一声，一把将我推开，直奔周洁！

　　完了！他要搜周洁的身？！那一瞬间，我的怒火，直接被这司机催动到了极致！我操他祖宗！周洁她是一个女人！让他搜身？！

　　“你他妈给我去死吧！”那一刻，我真的是动了杀意，猛地拿出灵盒！一身红衣的苏雪，瞬间出现，袖子狠狠一甩，将那快要走到周洁面前的司机拉了过来，直接锁住他的喉咙！

　　我背起一边的周洁，也什么都不顾了，拼命的往北山上跑。


第三十九章 尸虫

　　“小雪，杀了他，杀了他啊！”我几乎是怒吼出来，这司机，该死！如果就因为这么一会，周洁的伤势恶化了，他死不足惜！

　　“师傅，求求你，千万不要吓我……咱们这就到了，马上了……”我一边叨叨着，一边卯足全力，飞快的爬山。

　　人的潜力，还真是无限的，若是放在平常，我自己一个人，都不会有这样的速度。现在还背着周洁，我已经完全感觉不到累！足足爬了二十来分钟，我方才到了山上。将周洁放在一棵大树下面。

　　这一路，我都看到了不少坟包，还有散落的纸钱。虽然有些恐怖，但是我现在已经担忧的要命，哪还会怕了！我呆呆的看着面前周洁的样子，嘴唇白的不行，依旧没有半点苏醒的意思。眼睛轻轻的闭着，长长的眼睫毛落下来，美的不行。

　　“师傅……”我的双手，将周洁的脸都捧住，声音再次哽咽起来：“师傅，你醒醒吧，行不行，算我求求你，师傅……你别吓我了……”

　　我紧紧的将周洁搂在怀里，将她整个人都抱住，那娇躯的柔软，被我一拥而尽。

　　周洁的身体，已经开始微微的发凉了。的确，此时已经快要到傍晚，山上嗖嗖的凉风。我将自己的衣服也脱下来，披在周洁的身上。可是我穿的也只是半袖，根本就无济于事。

　　一阵凉风吹来，我浑身一颤！此时的我，光着膀子，用手臂给周洁脸上擦拭着冷汗。我试探的将手放在周洁的额头上，结果这一放，我又开始紧张起来！

　　烫，特别烫！周洁的额头像是着火了一样，这种温度，估计要达到四十度左右！

　　我又开始手忙脚乱，不行，要用湿毛巾给周洁弄弄……湿毛巾……湿毛巾，可是这里哪有啊？！也没有水啊！

　　“主人！”我这正着急呢，就听见一声甜美，我回头一看，苏雪已经赶了上来：“主人，那司机，死了。”

　　“嗯。”我淡淡的应了一声，若是放在平时，说不定我会有些不安心，毕竟是我让苏雪杀死这个司机的，可是现在，我没有半点的不安！他该死！就凭他让周洁摔倒那一下，他就该死！

　　我红着眼睛，大口的喘着粗气。苏雪显然也看出了我的不对劲，低着头，一声不吭。足足过了半分钟，方才攥着拳头，递到了我的面前：“主人，我在那司机身上，发现了这个。”

　　说到这，苏雪一下子将手打开，当时我就愣住了。

　　苏雪的手中，此时有一个约莫五厘米长的小木棍。这木棍，是纯白色的，特别直。

　　“这是什么啊？”我问了一句，就要拿起这个小木棍，结果我刚触碰到它，它一下子屈了起来，向前移动了一点点！

　　“我操！”我大叫一声，下意识的将手甩开！尼玛！这特么哪是木棍啊？这分明就是一条虫子！只不过，这条虫子的外表，十分光滑，和木棍一样！

　　“你拿这东西干什么！”我长舒一口气，可算是缓过来了，看着苏雪问了出来。

　　“主人，这东西叫尸虫。是埋葬百年的尸体上面，才会出现的一种虫子。”

　　“呃……”本来我就感觉还好，但是听完苏雪这么一说，当时我差点没吐出来！埋葬百年的尸体，产生的虫子？我想想都恶心！

　　“主人，我估计，这司机之前，没少干这种抢劫的事。他车上有不少钱。还有几部手机。而且我发现他的车牌照也是假的。后备箱里有不少备用牌照。估计这百年尸虫，就是他抢来的赃物。”

　　“这东西抢来有什么用啊？快拿走！”我脸上有些严肃，再也不说话，蹲下来细心照顾着周洁。心中难受的不行。

　　“主人，这东西用处可大了！”苏雪兴奋的看着我，说了出来。我耐着性子看了她一眼，为什么偏偏要在我不想说话的时候，和我说话？我长舒一口气：“什么用？什么用现在都没有师傅的命重要！你知不知道！”我几乎是吼了出来。

　　我说完这话，苏雪满脸的委屈，嘟囔了一声：“主人，这可以提升实力啊……”

　　然而当时我简直是激动的不行，也没听见苏雪说什么。一下子把自己的裤子脱了。

　　就在我脱下的时候，苏雪顿时低下了头，紧咬着下嘴唇。还没明白我想要干什么。

　　“小雪，找点水，给这个淋湿了，快！”我看见苏雪的样子，摇了摇头，我就知道她想歪了。这里没有毛巾，只能用我的裤子了。

　　现在的我，全身上下，只剩下内裤。说不出的尴尬。但是为了周洁，我有什么办法！直到裤子递到周雪的面前，周雪才反应过来，样子比我还尴尬，连连点头，拿着我裤子就走了。

　　结果苏雪这一去，足足一个小时！真的，给我等的已经着急的不行！这一个小时，周洁的伤势好像是越来越重，气息也是越来越微弱！我都快要急哭了，一直在她身边叨叨着。

　　天，也渐渐的黑了，太阳已经爬下了山坡，此时的北山，无比的吓人。

　　“主人！水来了！”然而也就在我绝望的时候，从远处传来一声呼喊。紧接着苏雪便快步赶来，在她的手中，有一小碗的水，还有已经被水淋湿的裤子。

　　我顿时站起来，将那湿裤子拿过来，将周洁扶好，敷在她的额头上。有拿起碗。给她嘴里面倒了一点水，但是几乎都顺着她的嘴角流下来了，只是喝进去一点点。

　　我耐心的将她嘴角的水迹擦干。呆呆的看着周洁。

　　没有反应，连半点也没有！当时我真的有股要杀人的冲动！可是还没有半点的办法。只能坐在她旁边，静静的等待着。

　　一直到了晚上七点多。这时候的天色，已经有些黑了。在我旁边的周洁，轻轻的拍了拍我的身体，低着头：“主人……你……你还是给我收起来吧。我在这里，这北山上的野鬼都能感觉到我的存在。会给你招惹一些不必要的麻烦……”

　　“嗯。”我淡淡的应了一声，将苏雪收到灵盒之中。盘坐在周洁的面前。说实话，苏雪这么一走，我顿时汗毛就竖立起来了。这北山上，简直是太恐怖！不过此时天色还没有太晚，我还不算太怕。

　　可是我没有想到，这一等，又是足足三四个小时！当时的天色，已经是漆黑漆黑！属于伸手不见五指那种！这种黑，让我毛骨悚然！我慢慢的拿出手机，还好那个时候，把手机关机了，现在手机的闪光灯，还能坚持一阵。

　　我心中想着，将手机开机。闪光灯打开。紧接着，手机就开始滴滴滴滴的响了起来。我一看，足足十多个短信！

　　其中有一半是李文发的，告诉我，已经稳住了王力强。问我在哪里。剩下那一半，就是刘璐发的：东文，你在哪啊，你别吓我。

　　电话怎么关机。

　　开机赶紧给我回电话！

　　……我看着刘璐这些关切的话语，心中顿时一暖。看了一眼时间，已经十一点半了。估计这个时间，她已经睡觉了吧？

　　想到这，我就给她回了一条短信：“我没事，别担心了。乖乖睡觉。手机要没电了。不能聊。”

　　我本以为她会很久才回，没想到，我刚刚发过去，刘璐就回了一句：“我哪能睡着啊，你吓死我了！行了。这我就放心了……”

　　“呼……”我嘴角露出一个微笑，将手机放在一边，照着亮。可是看见周洁，我顿时又变得郁闷了！我长舒一口气，无比的自责。然而也就是这个时候，我怎么也没有想到，在我面前的周洁，突然浑身一颤！


第四十章 做什么了……

　　我长舒一口气，无比的自责。然而也就是这个时候，我怎么也没有想到，在我面前的周洁，突然浑身一颤！

　　“唰！”那一刻，我嗷的一声就叫了出来，像是弹簧一样，从地上弹起！

　　“师傅，师傅你醒了？！”我兴奋的问着，呆呆的看着面前的周洁。可是周洁好像没听见我的说话一样，身体依旧在巨颤！而且颤抖的频率，越来越大！我下意识的摸了摸周洁的手。可是这一摸，我心脏几乎都悬起来！

　　凉！透心的那种凉！我顿时慌了，开始顺着她的手往上摸，果然，手臂更是凉的不行，像一块冰一样！周洁的嘴唇已经发干了，身体不停的发颤着！

　　“师傅！师傅我求求你，你醒过来好不好……”我再一次泪奔，一把将周洁紧紧的搂住。可是却没有半点的效果，周洁在我的怀里，还在不停的发抖。颤抖的幅度，越来越大！周洁整个人的身体，已经像是冰窖一样！

　　我深吸一口气，再这样下去，恐怕周洁真的完了！取暖，取暖！我一下子站起来，浑身摸了一遍，想要找出火机。结果摸了半天也没摸到！这才想起来，刘璐不让我抽烟，我早都把那盒烟，给赵闯了！现在哪有火机啊！

　　我急的不行，当时我也不知道是怎么想的，一下子将周洁抱起来，轻轻的将她身上的衣服褪去！我能想到的，就是用人体去取暖！我承认，这样做，好像有些趁人之危，可是我发誓，我真的半点别的想法也没有！我只知道，师傅要是死了，我这辈子，这辈子都不会好受！

　　当周洁的衣服，慢慢褪去的时候，那完美的酮体，展现在我面前，那一对足矣让任何女人羡慕的酥胸，轻轻的颤抖着。

　　我没有停下来，慢慢的脱掉她的短裙。黑色丝袜。直到那魔鬼般的身材，完整的展现在我眼前的时候，那一刻，我的丹田之处血气上涌，差点鼻血喷出来！虽然我没有想那些龌龊之事，但是男女之间的自然反应，此时也是表现的淋漓尽致！

　　我像是疯了一样，一下子将周洁扑在身下。俩个人没有一丝丝的保留，身体完全的触碰在一起。紧接着我又将我们俩个的衣服，盖在我们的身上。

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，说真的，周洁的体温，比我想象中还要冷，还要冷许多！当我的皮肤和她触碰的时候，鸡皮疙瘩唰的一下就起来了！我完全的趴在周雪的身上，那坚挺的双峰，还有那笔直的双腿，让我的情绪，越来越激动！

　　一分钟，三分钟，五分钟。周洁没有一点点的反应。只是全身颤抖。我越来越疲惫，眼皮像是睁不开了一样。慢慢的，我开始失去意识，迷迷糊糊的都要睡着了。

　　然而也就是这一瞬间，就在我马上睡着的一瞬间，在我身下的周洁，猛然睁开双眼！一股庞大的冲击力，如同铁锤一般的打在我的胸口，我整个人根本就不受控制，直接飞了起来，足足俩米高！紧接着，随着一声“咣”的巨响，我的身体，重重的落在地上！

　　“嗷！”我一下子叫了出来，那表情，简直是要死一般！原本困意十足，这一下倒好，顿时精神了！这给我摔得，全身像是要散架子了一样！

　　然而，还没等我反应过来，一声无比刺耳的尖叫，就那么响了起来！

　　“啊！啊！”那声音，差点没给我耳膜震聋了！给我吓得一颤，慌忙向前看去！

　　在我面前，周洁已经站了起来，双手捂住自己的重要部位，可是仍是捂不住，满脸的惊恐，哇哇的乱叫！

　　“黄东文！！！你，你干什么了，你干什么了！”那一刻，周洁猛地指向我，突然尖叫！可是她这么一指，娇躯又暴露在我的眼前，顿时又是一声尖叫！直到这个时候，周洁才反应过来，一下子弯腰，将自己的衣服，胡乱的披在身上！

　　“师傅……师傅……你醒了，你真的醒了！”那一刻，我的泪腺像是完全爆发了一样，眼泪无止尽的流下，泪水，渐渐的模糊了我的视线。我向前一步步的挪动着，身体的剧痛，如同撕裂一般！我咬着牙，强忍着走到了周洁的面前。慢慢的抬起手，摸向周洁的脸。

　　周洁的心情，原本是极度愤怒！刚刚苏醒的她，竟然发现，和自己的徒弟，一丝不挂的黏在一起！可是此时此刻，她看见我这样，也是愣住了。

　　原本满腔的怒火，慢慢的消失。任由我抓住她的脸。

　　“扑哧……”我笑了出来，我发誓，那是我活了十几年，笑的最开心的一次。是真的，这不是梦，那几乎要滴出水来一样的皮肤，在我手中的感觉，是那么的真实。

　　“哇！”这一霎那，我再也控制不住情绪的爆发，一把将周洁紧紧的抱住！泪水一滴滴的打在周洁的肩膀上。

　　“师傅……我还以为这辈子，也见不到你了……”我哇哇的痛哭着，这种悲喜交加的感觉，让我有些承受不住。

　　我紧紧的抱着周洁，好像怕她消失一样。我能清楚的感觉到，周洁的身体，在一点点的颤抖，一点点的颤抖！

　　“师傅……你还难受不了……师傅，你伤势好了吗……”我慢慢的松开周洁，抬头看着她，问了出来。

　　周洁的表情很呆滞，沉默了挺长时间，还是点了点头：“你，对我做什么了。”

　　我长舒一口气，将刚才的事，原原本本的给周洁讲了一遍。这一讲，就是五分钟。当我说完的时候，周洁脸上的紧张，也终于是消失不见！

　　“师傅，你给我想成啥人了啊？！”我苦笑一声，打趣的说了出来。满脸的笑容。

　　“让你小子占了大便宜！”周洁还是有些不高兴。白了我一眼。我也能理解，她好好的一个黄花大闺女，追周洁的，还不排成队啊？竟然赤身和我搂在一起……

　　“师傅，你怎么会突然醒过来啊！”我嘿嘿一笑，才想起来正事。周洁摇了摇头：“当时让你带我来北山，就是因为这里阴气重。怨魂也多。这种地方，没到夜里十二点。阴气达到巅峰，可以让我迅速恢复伤势。”说到这的时候，周洁的手中，出现了一个戒指。

　　这枚戒指，是黑白相间的，此时黑色的部分，闪闪发亮！没错，就是黑的发亮！

　　“这戒指，名叫天阴戒。是我师傅留给我的，每到阴气重的地方，这戒指，就会吸收那些阴气，化成力量，传到我的身体。若是没有它，估计这一次，我肯定躲不过去……”

　　“师傅，对不起，是我害了你……”我握着拳头，看着周洁，难受的不行。

　　“说什么对不起。”周洁摆了摆手，露出了一丝微笑：“你这实力，必须要增长了。再这样下去，都浪费你这小重阳之体了。”周洁叹了一口气，看了看前方：“我们走吧。”

　　“呃……”我应了一声，和周洁慢慢的走下山。这下山，可比上山费劲多了。我和周洁互相搀扶着，玛德，足足一个多小时，才到山脚。可是这荒郊野岭的，去哪找车啊？

　　“这可怎么回去……”周洁嘟囔着，显然是犯难了。

　　“有办法了！师傅！”我一下子叫了出来，嘿嘿一笑：“师傅，跟我来！”

　　玛德，那个司机不是死了吗？正好开他的车回去！反正是开向白村那边，也没人查！


第四十一章 跟踪

　　玛德，那个司机不是死了吗？正好开他的车回去！反正是开向白村那边，也没人查！想到这，我顿时兴奋了，快走了几步，果然，借着月光可以隐隐的看见，一个小轿车，停在不远处。

　　“这咋还有车啊？！”周洁顿时兴奋了，连跑带颠的过啦，围着那车转了好几圈：“还是个出租车？哪来的啊？”

　　周洁一边说着，一边就要上车，可是在车门前，周洁停下了。骤然一愣：“这什么情况？！你……你杀的？”周洁指着地上出租车司机的尸体，问了出来。

　　我苦笑一声，摇了摇头，看见一个尸体，也就周洁能这么淡定吧，若是换做别的女人，估计早都吓破胆了！我给周洁讲了起来。一边说着，我们俩个也上了车。周洁将车开走。

　　我讲完，周洁连连的点头：“还幸亏这司机不是什么好人，他要是个普通司机，肯定不能杀他，那今晚咱俩也回不去了。要是今晚回不去。估计我现在这伤势，很难撑到明天。”说到这，周洁叹了一口气。

　　“什么！”这一刻，我顿时炸了，一阵后怕：“师傅，你伤势还没有好吗？”

　　“好？估计这伤势，没有俩个月，根本缓不过来，现在的我，也只是强撑而已，到家里必须吃点灵药补补了。”

　　“师傅……”我呆呆的看着周洁，周洁赶紧抬了抬手：“行行行，别说那些什么都怪我之类的话。我不是你师傅么。”

　　“嘿嘿，恩呢！”我应了一声，可是周洁的脸色不太好。我也就没说什么，等了半天，我猛地一拍脑门，突然想起来：“对了师傅，你知不知道百年尸虫？”

　　“百年尸虫？知道啊，我给你的那本书，都记载了，你个小崽子，你能不能好好看看那书！”周洁冲着我大叫着。顿时我就无语了。连连点头：“看看看……”

　　“我不是还没看完么……师傅，这百年尸虫，有什么用啊？”我想起来，今天苏雪不拿了一个尸虫么。当时我心情也不好，也没在意。现在想想，感觉有些不对劲，若是一个普通虫子，苏雪怎么会那么高兴？

　　“尸虫这个东西，其实是人死后自然产生的。但是产生尸虫的几率也很小。一个百年的尸虫，算得上是大补之品。应该属于一星灵药。”周洁耐心的给我解释着。

　　灵药？！我操！当时听完周洁这话，我一下子就兴奋的不行：“师傅，那我现在，服用了一星灵药，会到达什么级别啊？”

　　“估计很难到达一星道士，但是可以到达半星巅峰级别。”周洁皱了皱眉头：“你有尸虫？你去挖别人的墓了？”

　　我操……我可没那么缺德……若是盗墓还好点，无缘无故挖平常百姓人家的墓，那简直是太缺德了。我苦笑一声，把苏雪得来尸虫的事，和周洁说了一遍，说完之后，我脸都抽抽在一起：“对了师傅……尸虫那东西，是灵药，可是怎么服用啊……”

　　“哈哈，我这徒儿，运气还挺好！正好，一会到家就开始服用吧，你现在实力太弱了。服用方法也挺简单，就是给那东西，磨成粉末，然后泡水喝下去就可以了。”

　　“啊？！”我愁眉苦脸的看着周洁，那叫一个闹心！给虫子磨成粉末？还是生在尸体上的虫子？麻痹，我想想都恶心！

　　“为什么这表情？多少人想吃还吃不到！之前我不和你说么，只要你到了半星，我就给你灵药。你吞噬完这个尸虫，你就可以到达半星巅峰，我再给你吃一个灵药，你绝对可以到达一星半道士，这速度，连我都羡慕你！”

　　“唰！”周洁说完这话，顿时我就来劲了！一星半道士？我操，竟然能一下子升到一星半道士！这样的待遇，别说是喝下尸虫水，就算生吃了一个尸虫，我也同意啊！王超不就是一星半道士么？我现在回想起来，我和王超交手的时候，我还一阵后怕。

　　一星半道士是什么概念？几个成年男子，根本就近不了身！而且，还能触碰到鬼魂！能真正的和鬼战斗！

　　哈哈！想到这，我一下子笑了出来，迫不及待的看着前方，恨不得后背长俩个翅膀，直接飞起来！

　　这一路我都在激动中度过，好不容易到了白村，马上就要到周洁的家。周洁却告诉我，要把车停下，走着回去。当时我脸都变了，这大晚上的，走回去？……

　　“要不你以为呢？这车原来的司机死了，我要是直接把这车开到家门口，那警察第二天就会找上来。但是把车开到白村，警察却不会轻易过来。因为白村，离奇的事太多了。而且这司机是被苏雪杀死的，他们找不到证据的。”

　　“好吧……”我听完就长叹一声，心不甘情不愿的走下车，现在这里，距离周洁家，至少走着还需要半个小时。这也太苦逼了！

　　“师傅，白村里面真的有很多鬼，很多道士么”我冲着周洁问道。一边拖着乏累的脚步行走。这一天，简直要折腾死我了，本来寻思好好歇歇，现在倒好，还在苦逼一样的走路。

　　“很多。几乎整个白村的人，都是道士。甚至还有实力很高的道士。隐居在白村。至于鬼魂，白村也有很多。只不过白天的时候，这些鬼魂很少出来，只是到了晚上，它们才出来。”

　　“很搞笑的是，白村里的村民，几乎只是每天种种田，过着正常的农民的生活。你要知道，凭借他们道士的身份，他们可以生活的很好，开好车，住好房，都不是问题。但是他们只是一味的种田。一般有了孩子之后，在孩子几岁的时候，就给他们的孩子吃灵药，直接让小孩成为道士。然后每天依旧是过着索然无味的生活。”周洁冲着我说了出来。

　　我就想不明白了，这白村的人，都有病啊？就像是周洁说的那样，明明可以过好日子，偏要每天种地。自己种地也就算了。还不让自己的孩子出去闯闯？

　　“师傅，那白村为什么有这么多鬼魂啊？”

　　“这个我还真的不知道，不仅是我，对于所有道士，几乎都是个谜，白村的阴气也不重，怎么会有那么多鬼魂，而且白村的道士那么多，那些鬼魂难道傻吗？非要在白村附近呆着？”

　　我越听周洁的解释，就越感觉到不对劲。紧紧的锁着眉头：“师傅，白村里面是不是有什么好东西啊？”

　　“很有可能。”周洁点了点头：“给人的感觉，好像是这些鬼魂，想要夺取某一样东西。才聚集在白村。可是白村道士和鬼魂对立，这种情况，已经持续了百余年。”

　　我摇了摇头，实在是想不通！俩个人一路边走边聊，不知不觉，也是走到了周洁家门口。到了周洁家里，我一屁股就坐在沙发上，长长的呼出了一口气。麻痹的，可累死我了！

　　“对了，你把那百年尸虫拿来，我给你弄成粉。”周洁简单的洗了一把脸，就冲着我说了出来。我赶紧召唤出苏雪，问她将没将尸虫扔掉。

　　苏雪笑嘻嘻的看着我，一摊手掌，顿时那小虫子，就出现在我面前。我哈哈一笑，差点没抱着苏雪亲一口！

　　周洁拿过那尸虫，开始准备，三个人在屋子里忙成一团。

　　可是我怎么会想到，就在这个时候，距离周洁家的房子，不远的距离，有俩个青年，嘴里叼着烟头，慢慢的拿出了手机：“喂，金哥。调查出来了。这个周洁的家，在白村这边。今天这小子给她背到了北山，然后杀了一个司机……”


第四十二章 血红色的星星

　　“喂，金哥。调查出来了。这个周洁的家，在白村这边。今天这小子给她背到了北山，然后杀了一个司机……”

　　“把她家明确地址，给我发过来。你们俩个，继续在那里监视着，别让她发现！”电话那边，金少强翘着二郎腿说了出来，一只手拿着电话，另一只手在一个漂亮女人的胸口，摸来摸去。

　　“是！”那俩个青年，齐齐的应了一声。金少强满脸的露出冷笑，将电话挂断，如同饿虎扑羊一般，直接将身边的那女人扑倒，胡乱的摸去：“周洁，来吧，看我怎么伺候爽你！你是周洁，你说，你是周洁！”金少强几乎吼了出来，一巴掌甩在那女人的屁股上，发出“啪”的一声巨响！

　　“我是周洁，我是周洁……”那女人简直是欲哭无泪，连忙喊了出来。

　　“哈哈，哈哈！周洁，等着，在泗水市，还没有我金少强得不到的女人！”金少强像是疯了一样，脱掉那女人的衣服，把她想象成周洁。

　　可是这些事，此时的我，当然一点也不知道。周洁家中。我看着周洁手中的那杯水，差点吐出来。满脸的苦逼样：“师傅，你别逗我……你确定这可以喝吗……”

　　我咕咚的咽了一口唾沫，脸上那叫一个纠结。这杯水，此时已经是纯白色了。我只要想象到，这杯水是用虫子的粉末泡的，还是尸虫……我就恶心的不行。

　　“别废话！看看这个是什么？”周洁神秘的一笑，慢慢的摊起手，一个珍珠模样的东西，展现在我的面前。

　　“这是珍珠丹。一星灵药。只要你给这尸虫水喝了，我就把它给你。”周洁冲着我说了出来。当时我脑袋一热，一阵兴奋，也特么不管什么了，一把夺过来杯子，捏着鼻子就喝了下去！

　　“哈哈，好，把这个也吃了！”周洁冲着我说道，捏开我的嘴，直接将那珍珠丹塞到我的嘴里！

　　“呃！”我干呕一声，根本就没反应过来，珍珠丹便从我的喉咙滑了下去。几乎是一瞬，我就感觉丹田之处，一阵暖流疯狂的升起！那种舒服感，让我几乎呻吟出来！周洁呆呆的看着我，点了点头：“行了，去那个屋吧。”

　　我点了点头，那叫一个舒服，走到了自己的屋，结果我这刚进去，周洁一下子将门关上，直接在外面反锁上！

　　“啊？”我一头雾水，敲了敲门：“师傅，你反锁门干什么啊？”

　　“不干什么，我怕扰民。”周洁笑嘻嘻的说了出来。我越听越蒙，也没明白这话是什么意思。可是我做梦也没有想到，马上，我就明白了！

　　只是这一霎那，我的胃，如同烧开了一壶水一样！疼！真的好疼！

　　“啊！”终于，我再也忍不住这剧烈的疼痛，一下子爆吼出来！整个人脸涨的通红通红！那种剧痛，简直是撕心裂肺！怎么会这样，怎么回事！

　　“啊！”我紧紧的捂着肚子，一下子倒在地上，肠子拧着劲的疼！“难受，难受啊！”我的身体开始抽搐，就像是癫痫了一样！口中渐渐吐出了白沫！

　　“师傅，救我，救我！”我的嗓子已经沙哑的不行，拼命的嘶吼着，可是房门被紧紧的锁着，周洁好像是没听到一样！我发誓，这是我活了十几年，最痛的一次！

　　“不要这么对我，啊！”冷汗嗖嗖的往下掉！真的，那种感觉，简直不如别人捅我几刀！但是我能清楚的感觉到，丹田之处的灵气，疯狂的增长着！可是这种疼痛，我真的受不了！

　　“啊啊啊！”我开始凿地，拳头死死的攥上，拼命的凿着地面！我像是要死了一样嚎叫着，在地上不停的打滚！操你妈，谁能杀了我，谁能杀了我啊！

　　我不停的大叫着，马上就在崩溃的边缘！这一晚上，真的差点没给我折腾死！足足一个小时啊！我都不知道我是怎么挺过来了，到最后我几乎要晕死！直到一个小时后，我体内的疼痛，才彻底的消失，取而代之的，是暖洋洋的感觉。

　　“呼……呼……”我全身上下，像是淋过一场雨一样，已经完全的湿了。仿佛能拧出一盆水。身上暖洋洋的感觉，让我情不自禁的盘膝而坐。灵气疯狂的增长！渐渐的，我失去了意识，好像进入了另一般境界。这种境界，让我很舒服。

　　我也不知道过了多久。我只知道，当我睁开眼睛的时候，疼，全身上下，酸疼酸疼。好像被人刚揍过一样。

　　“呼……几点了……”我自言自语的说着，慢慢的从地上站起。看了一眼手机，可是手机已经没有一点电了。我赶紧充上电。

　　可是与此同时，一阵阵的兴奋，让我整个人精神百倍！我坐在床上，丹田之处的灵气，霎那间被我集中于手上！那一刻，俩道光芒，将整个屋子，照的发亮！

　　那是一个完整的星星，和一个一半的星星！一星半道士，真的是一星半道士！不，准确的来说，应该是一星半巅峰！因为我能感觉到，在丹田之处，此时有一个薄膜，只要我的灵气，将这层薄膜冲击掉，我马上就会成为二星道士！

　　可是……我紧锁着眉头，有股不详的预感。我这一个半星星，释放的光芒，好像是周洁的不太一样……

　　怎么释放的是红色的光芒！没错，是血红血红的颜色！我若是没记错，周洁手中释放的光芒，应该是白色的。像阳光一样！那王超也是！怎么我的和他们不一样？

　　我心中想着，慢慢的站起来。外面的天，已经有些蒙蒙亮了，估计要到凌晨三四点了吧？我慢慢的走到门口，寻思出去洗个澡。本来以为房门被反锁了，我出不去，结果我一拉，还真的把门打开了！看来是周洁已经给我房门开锁了。

　　我摇摇晃晃的走出去，身体有些乏累，但是说实话，我却很精神！到了一星半级别，我明显的感觉自己身上，好像有用不完的力气！简直是自信到爆！我相信我一拳，可以打死一头老牛！

　　而且在速度方面，我感觉我自己的体重，好像轻了很多，走路比以前快了不少！

　　我那叫一个兴奋，这一次，在学校里面，我还不无敌啊？哈哈！想想我都特么的兴奋！抬头看了一眼时间，现在已经早上四点了。

　　我操……时间过的真快啊……我感叹了一句，一点困意也没有，坐在沙发上就发起了呆。可是也不知道我是不是感觉错了，总能听见哗哗哗的响声，好像流水一样。

　　这大早上的，整个屋子无比寂静，这声音，让人感觉有些恐怖。

　　若是在之前，我肯定会害怕。可是现在，我简直是自信到不行，一下子站起来，寻着声音走去。慢慢的，我就来到了浴室门口。顿时我就一愣！

　　浴室的灯，是开着的，哗哗的流水声，就是从那里传出来的！我隐隐的可以看见一个黑影，在里面好像洗着澡。

　　“师傅？”我试探的叫了一声，结果我声音刚落下，周洁就愣了一下：“修炼完了？到什么等级了！”

　　我操！还真是周洁！麻痹！我小腹一阵胀痛，周洁在里面洗澡……洗澡……这句话，像是魔咒一样在我耳边回荡着。周洁家的浴室，是那种拉门的。此时里面看着灯，正好能看见周洁的影子轮廓，正在擦拭着自己的身体……

　　我情不自禁的想起在北山上……我和周洁紧紧的搂在一起……


第四十三章 三阳体质！

　　我情不自禁的想起在北山上……我和周洁紧紧的搂在一起……我操，现在想起来，太闹心了，和周洁在一起，我竟然一点便宜都没占到……早知道就摸摸了……我心中邪恶的想着，嘿嘿的傻笑出来。

　　“我问你话呢！你寻思什么呢？”也就在这个时候，浴室里传来周洁无奈的声音。

　　“啊啊……一星半巅峰……”我尴尬的一笑，这才反应过来。

　　“一星半巅峰？！”周洁一下子叫了出来：“怎么可能这么快！绝对是……绝对是小重阳之体的原因！真是人比人气死人！这才多长时间啊，就到一星半巅峰了！”

　　“哈哈！”我顿时笑了出来，紧接着面色一紧：“对了，师傅，我手中星星的颜色，为什么是红色啊？鲜红鲜红的。”

　　“什么？！你确定是鲜红的颜色？！”那一刻，周洁直接叫了出来，紧接着浴室的门就打开了，周洁跑到我面前，一把将我的手抓起：“动用灵气，我看看！”

　　“噗！”我承认，只是那一片刻，我丹田之处血气上涌，俩行鼻血，一下子喷出来！溅了周洁一身！

　　此时此刻的我，完全愣住了。真的，那完美的身材，在我面前彰显无遗！上面还有滴滴的水珠，周洁什么也没穿，甚至还没擦干，就跑了出来！

　　“啊！”这一刻，周洁也反应过来，一下子捂住自己的关键部位：“转过去，你给我转过去！”那声音，简直要给我耳膜刺穿！

　　我一下子转过去，差点没笑出来！身后的周洁还在尖叫着，听脚步声，她应该已经到了浴室了。手忙脚乱的擦着身体。

　　说真的，当时我心中有多激动？我已经形容不出来了，虽然之前见过周洁的身体，但是北山上，根本就看不清。在这里，我可谓是看的一清二楚！没有一丝丝的赘肉，那傲人的身材，简直可以让任何一个男人疯狂！

　　我脑海中情不自禁的回荡着刚才的场景，足足过了五分钟，就感觉身后有人踹了我一脚，我身体向前一倾。不用想都知道，肯定是周洁。

　　我笑嘻嘻的回头，周洁的脸色那叫一个尴尬：“你，你别说出去！”

　　“我和谁说啊……”我一阵无语，还没等再说话，周洁一把将我的手拽过来：“动用灵气！那星星要不是鲜红色，看我怎么收拾你！”

　　“是啊……”我嘟囔了一声，慌忙运行灵气，这一霎那，一个半血红色的星星，就那么出现在我的手中！血红色的光芒，让人看了心中一寒！

　　“真……真的是……真的是……”然而与此同时，周洁彻底的蒙了，好像是丢了魂一样，一下子将我的手松开，慢慢的向后退去，满脸不可思议的看着我，尽是惊讶！

　　“师傅，怎么了！”我大叫一声，一把扶住周洁。手中的光芒，也随之消失。

　　“三阳体质……三阳体质！”周洁一把将我拽住，突然哈哈大笑起来！

　　“三阳体质，竟然是三阳！哈哈！我玄女堂后继有人了，三阳啊！哈哈哈！”

　　我看见周洁这样，已经完全的愣住了，呆呆的看着她：“师傅，什么意思啊……”

　　“坐下，坐下我和你说！”周洁一把将我拉到沙发上：“之前我和你说过。在三月三日出生的人，有极小的一部分，是小重阳之体。在九月九日出生，可能成为大重阳之体！”

　　“但是，这都不是最厉害的。还有一小小部分，一小小部分的人！在三月三日，凌晨三点出生，那时候，阳气最重，可能修炼成小三阳之体！或者九月九日，清晨九点出生！可能修炼成大三阳之体！”

　　“而小三阳，或者大三阳之体，最明显的，就是他们手中的等级，释放的光芒是红色！绝对是万中无一，不，千万中，上亿中都没有一个人！”

　　“啊？！师傅，那这么说，我的体质，排名第二？”我试探的问了出来。

　　周洁点了点头：“大三阳体质第一。然后小三阳。然后大重阳。小重阳。最后，则是我们这种普通的体质。”

　　“记住！”说到这，周洁的脸，突然变得严肃起来：“记住，你最好要少释放灵气，你知不知道，一般大小重阳之体，就很让人嫉妒了，你是三阳之体！若是被人发现，绝对会铲除你！若是让三阳之体的道士成长起来，那简直是太恐怖了！所以，你小三阳之体，一旦暴露，不知道有多少势力会拉拢你。你若是不从，他们绝对会斩草除根，或者逼迫你协助他们！”

　　“啥？！”真的，当周洁说完这话的时候，我后背嗖嗖的钻凉风！玛德，本来我挺高兴的，可是听完之后，我哪还能高兴起来啊？

　　“师傅，那我就算到了九星道士，又有什么用啊？我不能动用灵气！”我哭丧着脸，那叫一个闹心。然而周洁的一个回答，让我更是心脏一跳！

　　“你可以动用。但是你要保证，不会被声张出去。最好，见到过你红色光芒的人。都要死。”周洁的话音特别平静，平静的要命。

　　我深吸一口气，脑袋嗡嗡的作响！满脸的无奈，看着周洁：“师傅，我知道了。”

　　“嗯。行了，我刚吃完药，现在还有伤势。我要去睡一觉。你也休息休息，然后去上课吧。”周洁说了出来。我点了点头，走回了屋。倒在床上翻来覆去，就是睡不着。心里满是激动。

　　后来迷迷糊糊的，就成了半醒半睡的状态。一直到周洁敲我房间门，我才醒来。看一眼时间，已经是六点多了。赶紧起来，简单的洗漱。我和周洁俩个人就出去了。结果一到院子里，顿时我就无语了。

　　周洁也是一愣，我们俩个对视一眼，彼此都无奈了。

　　“师傅……那个……你好像没开车……”我咕咚一声咽了口唾沫，冲着周洁说了出来。

　　“完了。”周洁一拍额头：“我那个同事，也真是奇葩，自己有车不开，非要借我的车？”

　　“师傅，别抱怨了……主要咱们现在怎么去学校啊……”我苦笑一声，无比的蛋疼。昨晚开的那个出租车，显然也不能开了。这大白天的，开那个出租车，不是引火上身么。

　　“算了，走，去白村吧。我认识一个司机，在白村。”周洁淡淡的说着，抬腿就走。当时我就蒙圈了，满脸郁闷：“师傅，走……走着去白村？”

　　“不然呢？赶紧的！”周洁没好气的叫了一声，回头一把将我拉起，就往白村走。

　　我是真不想去啊！本来我就感觉白村吓人，而且这里距离白村，也挺远啊……

　　但是拗不过周洁，还是跟着她走了。一路上我一直在抱怨走不动了，周洁也没搭理我。真的，以前要是走这么远的路，我绝对快要累死。可是今天，我和周洁几乎是一路小跑，一直到白村，我甚至连粗气都没有喘。身体明显的比以前强了不知道有多少！

　　我开心的不行，这个时候，周洁拿出了手机，打了一个电话，没多久，电话就被接了起来，周洁叫了一声：“喂，在白村吗？过来一趟，我在村头。坐你车回去。”

　　也不知道电话那边说了什么，没说几句，周洁就挂断了电话，在原地等了起来。

　　我四下环视着，上次来白村，还是晚上的时候，根本就看不清什么。

　　我仔仔细细的看着，也没发现白村有什么不一样的地方啊，为什么这里这么多鬼魂和道士？


第四十四章 李文出事

　　我仔仔细细的看着，也没发现白村有什么不一样的地方啊，为什么这里这么多鬼魂和道士？我怎么想也想不通。

　　然而就在这个时候，我手机铃嗡嗡的就响了！我拿出手机一看，顿时露出了微笑。来电话的，正是刘璐。

　　我一下子接起来，用尽量温柔的口吻：“小璐，怎么了，想我了没啊？”

　　可是我没有想到，就这一刻，一声如同哭泣的声音，从电话那边响起！

　　“东文，快回来，李文要让他们打死了！”

　　“嗡！”这一刻，我脑袋几乎是空白！足足愣了十几秒钟，紧接着，一股滔天的怒气，疯狂的爆发！

　　“谁，谁他妈干的！”我拼命的嘶吼着，拳头死死的攥着！

　　“是高三的混混头子，三虎二凤！”我能听出来，刘璐几乎要急哭了，说了出来。

　　三虎二凤？我浑身一颤，顿时冷汗就流了下来！三龙二凤，别说是在我们学校，就算在整个泗水市的学生中，都是相当有名！甚至有一些社会上的人，都对他们心存忌惮！有不少帮派，已经和他们说了，只要他们一毕业，就邀请他们加入帮派。因为什么？就因为这三虎二凤混的好！

　　三虎二凤，在我们学校，可以说是那种巅峰的存在，无论是混混，还是学生，见到他们，也都要叫一声哥，叫一声姐！

　　三虎二凤，是五个人。顾名思义。一共五个人。三个男的，俩个女的。这五个人，手底下各有一群小弟。说实话，我还真的知道这三虎二凤，这五个人在校园里简直就是一霸！可是李文招惹他们了？

　　“东文，你快回来，快点，李文要坚持不住了，他浑身是血！”刘璐大声的嚷嚷着。这一句话，让我整个人像是发疯了一般！

　　“我操你妈的，不管是谁，不管是谁！动我兄弟，我他妈的要你命！”我死死的攥着拳头，大吼出来！不过喊完之后，我就回复了平静，大喘了好几口粗气：“我这就回去，小璐，因为什么！”

　　“好像是他们，要问李文，刀疤在哪里。李文说不知道。然后他们就动手了。”刘璐的声音都有些发颤，支支吾吾的说了出来。

　　然而我听完这话，一腔的怒气，更是在爆发的边缘！刀疤，就是上次李文找的那个，本来寻思对付王超的，却让王超吓跑了。

　　三虎二凤要找刀疤，不用想都知道，肯定是和刀疤有仇了！可是你们找不到刀疤，动我兄弟干什么！我操你妈的，我不管你是三虎二凤，还是三狗二猫，老子和你们玩命！

　　我眼睛血红，一下子将电话挂断。拳头紧紧的握着！

　　周洁呆呆的看着我：“怎么了？怎么表情这样？”

　　“师傅。什么时候能回去。”我声音已经像是冰窖一样，我感觉我全身毫毛都竖立了起来！我现在就感觉我一腔的血液，已经完全的躁动起来！

　　“来了！”就这个时候，周洁也是露出一丝笑容，指了指远处，说了出来。我定睛一看，只是一霎那，我瞳孔骤然猛缩！身体像是触电了一样发颤！

　　什么？！那一刻，我头皮都发麻了！这……这不是那个白色的QQ吗？！我操！

　　我现在还记得那个司机，刘海挡住眼睛！我们第一次来白村，就是坐这个车来的！麻痹，差点没给我吓死！之前我一直以为这司机是鬼，但是现在想想，肯定不是。

　　因为之前我还没吃红灵丹，根本就看不见鬼。所以说，这女司机，是个人。但是我就好奇了，他妈的刘海挡住脸了，怎么开的车？

　　“师傅……这司机你认识？是人是鬼啊！”我长舒一口气，问了出来。结果周洁的一句话，让我顿时无语了：是鬼，但是和别人签约了。

　　“啊？！师傅，那寻常人怎么可能看得见她？不是要吃了红灵丹才可以看见吗！”

　　“谁说的，鬼魂如果想被人看见，那就可以被人看见。如果不想被人看见，那你必须要吃了红灵丹才可以看见。”周洁白了我一眼，说了出来。

　　我操！当时我就一个想法，这也太好了吧？那当了鬼，岂不是可以去看女生上厕所，甚至啪啪啪？我也是佩服我自己了，都这个时候了，还能想到这么多龌龊。

　　正想着呢，那车停了下来。我赶紧拉开车门，周洁也跟了上来，顿时这白色QQ，就飞奔起来，直奔泗水市。

　　一路上，我急的要死，坐上车没多久，赵闯又来了一个电话，刚接通，就听见那边赵闯像是疯了一样大吼着：“东文，怎么办，蚊子快要被打死了！”

　　“学校没有老师吗，都他妈寻思什么呢！”我大叫着，脑袋嗡嗡的直响。

　　“学校的老师哪敢管这事啊，这三虎二凤，已经不是普通的学生了，老师也不敢惹他们啊！他们就想找到那个刀疤！”

　　“我操他祖宗！”我爆吼一声，那一刻，全身的灵气都要爆发到极点！一下子把电话挂了，直接给李霞打了过去。没多久，李霞就接了起来，声音很虚弱：“喂。”

　　“学校出事了，李文挨打了，你不知道吗！你他妈是干什么吃的！”

　　“主人……我在医院……那天你们从金少强那走了。留下我和金少强说……”

　　“金少强他妈的打你了？！”我脑袋嗡嗡的响，怎么所有事都赶到一起了！

　　“嗯……”短短的一个字，让我心中莫名的有些难受。我告诉她好好休息，就将电话挂了。挂断电话，我浑身好像没有力气了一样，坐在车里，一句话也不说。

　　“师傅，再快点开……”我试探的说了出来，此时这QQ车，几乎已经跑到了极致，听见我说完，这车的速度，更加快了几分。

　　我也不知道过了多久，睁开眼睛，四周全是高楼。我就知道到了泗水市里了。我心中越来越急，手机响了好多声，我都没敢看。生怕得到什么坏消息。

　　直到出租车听到我们学校门口，我和周洁说了一声，赶紧下车！当时我也顾不得周洁还有工作了，这一路我都想明白了，我若是冒然出手，不但不会救了李文，说不定还把自己搭进去！因为我是红色的等级标志。

　　所以，我只能拉着周洁和我一起去！周洁早都发现了我的不对劲，此时被我拉着，周洁赶紧也下车，来不急给钱了，冲着那女司机喊了一声：“你先走，等今天晚上，我去你们家，给你主人钱！”

　　我能模糊的看到，那女司机点了点头，开着车离开了。我和周洁俩个，一路冲进校园。路上周洁问我怎么了，我简单的给她描述了一遍。周洁顿时眉头一皱：“这还用我吗？苏雪就可以帮你啊。反正他们也看不到苏雪。”

　　“主要我怕那个三虎二凤里面，有道士！因为三虎二凤的家里，的确有非常有钱的。而且他们的‘二虎’，单挑从来没输过！肯定是道士！”我紧张的说着，不知不觉，我和周洁已经跑进了教学楼，直奔我们班级的楼层。

　　然而，我刚刚走到楼梯拐角，就感觉到了不对劲！看了一眼时间，此时还没上课！教学楼里面，应该特别乱！可是现在，那种安静，简直是让人毛骨悚然！

　　我心里不详的预感越来越强烈，猛地向前蹿了几步，走到楼道。然而也就是这一刻，我心中咯噔的跳了一下！全是人，整个楼道，围的都是学生！显然是看热闹的，我班门口围的人更多！

　　这些看热闹的，一个个表情呆滞，足足几百号看热闹的，此时竟然一点声音也没有！


第四十五章 放了他

　　这些看热闹的，一个个表情呆滞，足足几百号看热闹的，此时竟然一点声音也没有！我越来越感觉到不安，一把推开旁边的人，那一刻，我再也控制不住自己的情绪：“都让开！”

　　我这突如其来的一嗓子，让周围的人，顿时都向我看来，可是在我身上停留片刻之后，更多的目光，都转向了后面的周洁。

　　不得不说，美女，到哪里都是相当受欢迎的。可是这个时候，我根本都疯了，拉着周洁，速度越来越快！一下子走到班级门口！然而还没等我走进班，我便透过人头的缝隙，看到了班级里面的场景。

　　那一瞬间，我泪如雨下！整个人彻彻底底的呆住，一句话也说不出来！

　　我隐隐的可以看到，整个教室，约莫有四十多号人。为首的是五个人。三个男人，俩个女人。

　　这五个人，可以说整个学校，没人不认识他们的。

　　那三个男人，其中最高的那个。叫大虎。炮子头，一身黑衣，最触目惊心的，就是他脸上那道疤痕，足足四五厘米。据说这是当时，他被七八个人围住，砍成这样的。但是后来，那七八个人，都被他打进了医院。

　　至于二虎。膀大腰圆，一米八的身高，估计有二百五十斤。从二虎上初中开始，单挑就没有人是他对手。

　　三虎是最不起眼的，一个小个子。只有一米七。还带着眼睛，文邹邹的，怎么看也不像个混子。

　　那俩个女人。也是挺有特点的。一个已经胖到了极致，和二虎差不多的身材。只不过一米六的身高，一脸的横肉，像男人一样，掐着腰，站在那里。好像天王老子第一，她第二一样。这就是二凤。

　　只不过，另外那个女生，就比她强太多了，简直就是一个天上，一个地下。

　　那个女生，约莫一米六五的身高，身材高挑，没有一丝丝的赘肉，头发是葡萄紫的颜色。下身是一个短裙，白嫩的大腿，暴露在众人视线之中，身材绝对是一等一的！柳月般的眉毛，大眼睛，格外的漂亮。漂亮中多了一丝野性。她是大凤，同时也是三大校花之一。杨然。

　　刘璐也是三大校花之一。其实杨然和刘璐，总体的打分应该相差不多。刘璐是那种清纯，但不失性感。而杨然，则是那种性感，而且有一种能引起男人征服的野性。可是，我的目光，也只是一扫而过。

　　最后，我全部的精神力，全部集中于这四十人的面前。此时此刻，在我班的暖气上，绑着一个人，光着上身，身上全是伤！鲜血已经覆盖了他整个人！

　　“呼……呼……”我的呼吸，已经明显的加重，随着喀嚓喀嚓的响声，我的拳头，紧紧的攥上。青筋，疯狂的从我胳膊上隆起！

　　我的身体在颤抖，那种颤抖的频率，我自己都有些受不了，如同触电了一般！

　　“东文！”也就是这个时候，从我身后，传来一小声的呼喊。紧接着，赵闯满头汗水，出现在我面前，紧紧的扣着我的手臂：“东文，你别冲动，和我来，和我来，咱们商量商量对策！”

　　赵闯看出来我是真的怒了，慌忙冲着我说道，一边拉着我就要走。刘璐也不知道从哪里冒出来，紧紧的从身后抱住我，双手环绕在我肚子上。我慢慢的将手，放在刘璐的手臂，挣脱出她的拥抱。

　　可是此时此刻，我的脑海，几乎是一片空白！我他妈什么也不知道，我只看到，我的兄弟被绑在那里，全身是血！

　　“我操你们吗，都他妈给老子滚！”那一刻，我所有的愤怒，轰然爆发！双眼在一霎那间血红血红！猛地一步跨入教室，几乎是一个呼吸的时间，所有的注意力，全部集中在我的身上！

　　“东文！”刘璐一下子急了，眼泪吧唧吧唧就落了下来，拼命的就要跟上我，可是一边的杨乐怎么会让刘璐冒险，死死的拽着她。

　　整个楼道，没有半点声音！不仅是那些看热闹的，就连此时的屋子里，都寂静无声！在人群最前面的三虎二凤，几乎是同一时间，眉头紧皱，回来向我看来。

　　而我的目光，没有在任何人的身上停留。我只是呆呆的看着李文。心如刀割般的疼痛！李文站在那里，被绑的严严实实！上身全是鲜血，尽管我来了，李文也没抬起头，好像没有了半点的力气。

　　“呦？大哥，好像来个送死的。”一身横肉的二虎，看着大虎，说了出来。

　　我眼睛血红血红，我感觉我浑身的汗毛，都愤怒的竖立起来！拳头发出咔嚓咔嚓的响声。

　　然而，大虎并没有搭理二虎，也没有看我，而是目光死死的盯着我身后的周洁，眼睛快要掉下来了一样，满是渴望！

　　“放了他。”冷冷的声音，从我口中传了出来，我几乎是咬着牙根说出了这几个字！我的眼角，已经让眼泪完全模糊了。

　　“放了他？”这一刻，那二凤开口了，肥胖的身躯微微的晃动了几下，好像听见了最好笑的笑话：“哈哈，你算哪根葱？我也真是无语了，第一次有人和我们三虎二凤这么说话！哈哈！”

　　“一个傻逼而已，不用搭理他。”二虎冷哼一声，上下瞥了我一眼：“这个不就是让王超，揍的差点给人家跪下叫爹的那个小子么？”

　　“哈哈！你这么一说，还真是！原来是这窝囊废！”

　　“小子，我给你三个数，给老子滚远点。”

　　“我说，放了他。”短短的五个字，再次从我的口中传出，直到这一刻，所有人都蒙了。那三虎二凤，更是板着脸，俨然一副忍耐不住的表情。

　　“我让你滚，能不能听懂？滚！”二龙冷冷的看着我，大叫出来！

　　“我操你妈，老子让你们放了他，放了他啊！”

　　“轰！”那一刻，我全身的怒火，再也控制不住！双眼如同滴血一般，猛然举起旁边一个凳子，直接抡向人群！

　　“我操你妈！不放了他，我要你们命！”此时的我，真的已经完全疯了，一星半的灵气，疯狂的在我身上循环着！我手中拿着凳子，完全遮挡住那一颗半的红色星星，可是手中那红色的光芒，却掩盖不住！

　　“啊！”我疯狂的怒吼着，手中的凳子，狠狠的砸在其中一个小弟的身上，只是一瞬间，这小子嗷的一声嚎叫出来，身体足足飞出去四五米，方才重重的落在地上！与此同时，他一口鲜血就喷了出来，直接昏死过去！

　　静！偌大的教室，加上整个楼道，此时哪有半点声音！没有一个人说话，仿佛一根针，掉在地上都能听的清清楚楚！所有人的目光，都聚集在我的身上！

　　此时的我，手中拿着板凳，冷冷的环视着，全身上下，一股让人恐怖的气息，疯狂的外露着！双眼血红，整个人犹如一尊战神一般！

　　“我让你们。放了他！”这一刻，我狂吼出来，我能清楚的感觉到，我周围的那些人，身体明显皆是一颤！情不自禁的向后一退！

　　“我真是给你惯的毛病！给我上，弄死他！”这一瞬间，二虎一下子爆发了，猛地向前一步，与此同时，他的手中，俩个半闪闪发光的星星，就那么出现在我面前！光芒甚至有些刺眼！

　　“嗡！”我脑袋突然一蒙，紧接着，我满脸的不可思议！二星半道士？！竟然是二星半！这……这学校里，还有这样的人？！我甚至有些不敢相信自己的眼睛！


第四十六章 风靡全校

　　“嗡！”我脑袋突然一蒙，紧接着，我满脸的不可思议！二星半道士？！竟然是二星半！这……这学校里，还有这样的人？！我甚至有些不敢相信自己的眼睛！然而还没等我反应过来，那二虎的拳头，已经到达我的面前，直奔面门！

　　操！我好像躲开，但是二星半道士的压力，让我心中一颤，根本就来不急了！这一拳打下来，估计我要直接进医院吧？

　　“砰！”然而我没想到，正当我已经绝望的时候，一股香气，在我身后传来，紧接着轻轻的挥动手臂，顿时化解了二虎的这一击！不是周洁，又是谁？！

　　周洁的身体，并没有半点的停顿，而是一下子冲了上去，三星道士的实力，彰显无遗！我看呆了，的确是看呆了！那一道诱人的身影，在众人面前穿梭着，犹如进入了无人之境！

　　“啊！”一声声惨叫，在这教室升起，一个接着一个的身影，被周洁打飞！短短三分钟，整个教室，只剩下三虎二凤还能站起来！

　　“呼……呼……”二虎大喘着粗气，眉宇之间，满是震惊！不仅是他，在场所有人，都是猛吸一口凉气！

　　这女人是谁！二虎这个人，单挑还未曾遇到敌手！但是刚才，二虎呆着三十多号人，围攻这一个女人，现在只剩下他自己能站起来，而且看他的状态，也不是很好，累的大喘粗气！

　　“大哥，这个女人很强，但是咱们俩个联手，应该和她有一拼。”这个时候，二虎慢慢的退回到大虎身边，轻轻的说了出来，那声音，也只有他和大虎能听清。

　　大虎的脸色十分不好，他怎么会看不出来，这女人，实力已经强到爆表！从周洁走进来第一眼，大虎就被她的气质，容貌给吸引住了。可是刚才的事情发生，让大虎大吃一惊！地上躺着的，都是自己的人！

　　这女人……征服她的感觉，会很好吧？大虎舔了舔嘴唇，眼中露出了一抹渴望之色，也没搭理二虎，只是向前跨了一步，嘴角勉强挤出一丝笑容：“美女，过了吧？”

　　“放了他。”周洁冷冷的看着大虎，一句话也没有多说。眼睛微微的闭上。

　　“给他放了。”大虎回头看了一眼二虎，淡淡的说了出来。结果这一句话，所有人都愣住了！

　　“大哥！”二虎大叫一声，脸色当时就白了：“大哥，你干什么，你不打算找到刀疤了？他动了二妹的父母！你……”

　　“闭嘴！”然而还没等二虎说完，大虎突然咆哮出来：“要找你找刀疤去，你找李文干什么？李文只是和他认识，找不到刀疤，怪李文？！”

　　嘎？这一句话，顿时在场人苦笑不得的，包括那些看热闹的。只要是长眼睛的，都能看见，此时的李文，差点没被打死，浑身尽是伤疤。刚才这五个人，又是动刀子，又是动鞭子，棍子，想要从李文口中，问出刀疤的下落。现在就改口了？

　　“这位小兄弟，不好意思。我也是一时心急。那个刀疤，把我二妹的父母，打到了医院，差点没抢救过来，我们兄弟几个实在气不过去，这才动了你的朋友，不好意思哈，二虎，放人！”大虎笑呵呵的冲着我说了出来。

　　我没有说话，我的眼神，几乎可以杀人！我操你妈的，给我兄弟打的差点死在这里，几句话，我就原谅你了？！去你吗的！

　　整个教室的气氛，十分的渗人，那二虎将李文松绑的一瞬间，李文根本就没有一点力气支撑自己的身体，一下子倒了下去！

　　“蚊子！”我大吼一声，速度几乎发挥到了极致！一个箭步蹿了上去，一把将李文面前的二虎推开，将李文紧紧的抱住。

　　“你！……”那二虎没想到，我会突然冲上来，而且推了他一下。这一推，我用了不少力气，二虎向后退了好几步，顿时脸就挂不住了！他二虎是什么人？在这么多人面前，被他这么推？

　　“老二！”然而就在二虎爆发的边缘，大虎给了他一个眼神。顿时二虎就不说话了。在一边嘟嘟囔囔的，那叫一个气愤。

　　我紧紧的抱着李文，鲜血已经染红了我的衣服。此时赵闯他们，也都冲了过来，一群人围着李文，问东问西。

　　“闯子，赶紧给他送医院去，赶紧！”我几乎是吼了出来，赵闯慌忙应了一声，和几个人直接给李文抬了出去。我一直目送他们离开，才慢慢的走到周洁面前。

　　“师傅，没事了。你回去吧。”我看着周洁说了出来，满是感激。

　　周洁点了点头，一下子向前跨了一步：“以后，你们给我记清楚了，黄东文和李文，是我的徒弟。我叫周洁。从今以后，谁要是敢再动他们，我就不是这种态度。”

　　“走。”周洁说完，一把将我拽了出去。楼道里仿佛闹鬼了一样，寂静无声！

　　一直到我和周洁，彻底的消失在他们面前，整个教学楼，彻底炸窝！一声声的议论，如同潮水一般！不少男生还在顺着窗户往下看，看着周洁的身影。

　　“我操，老子长这么大，还第一次亲眼看到这种美女，真特么正点！”

　　“麻痹，这女人太辣了，刚才那几句话，就给老子征服了。”

　　“这要是在床上，会是什么样啊……”那一句句的议论，几乎让三虎二凤的脸色，难看到了极点！大虎眼睛微微的闭上，一把推开我班的门，回到自己的班级。身后那群人慌忙跟上。甚至还有的人，被周洁打在地上，根本就起不来，最后还是让人背走的。

　　一直到第一节上课铃响起，在楼道里的人，方才慢慢的散去。一早上的激烈，成为了未来好几天之内，全校津津乐道的事。周洁，这个名字，简直是一天之间风靡全校！这知道的人越多，周洁马上就被调查出来了。

　　隔壁第一中学，最美女老师，周洁！当天不知道有多少人，去一中，就打算看周洁一眼，挺让人苦笑不得的。

　　而另一边，我在医院赔了李文整整半天，后来刘璐也来了。我问刘璐怎么回事。刘璐就从头到尾给我讲了一遍。

　　原来是今天早上，人还没来齐呢，只有几个人在班级里面，谁还没有反应过来，那三虎二凤就带着人进来了，直接给班里的人撵了出去，紧接着就是给李文绑起来，各种逼问刀疤的下落。并且放出话来，谁要是敢报警，直接打断他的腿。而且谁都知道，警察局他有认识人。那三虎二凤，和警察局打交道也不是一俩次了。

　　这种情况下，谁敢报警？谁也不傻！后来刘璐和赵闯去找学校领导了。但是这大早上的，本来领导来的就不多，一听是三虎二凤的事，也都纷纷在嘴上答应着。可是一点实事也不做。这些领导，也怕三虎二凤。因为已经不能用“学生”二字去形容他们了。

　　我越听越他妈的生气，到最后，根本就听不下去了，就让刘璐别说了。后来医生告诉我，如果再晚来一会，李文就完了。虽然不至于死，但是绝对留下许多后遗症。吓得我一阵后怕。

　　我照顾了李文整整一天，到了晚上，这货才醒过来。问我怎么回事。我给周洁大发神威的事情，讲了一遍。李文听完，崇拜周洁崇拜的不行。

　　我哈哈一笑，和李文有一句没一句的聊起来。一直到晚上，我才回家。

　　第二天，照常去上课。几乎全校的学生都在讨论周洁！甚至还有绯闻……


第四十七章 为什么对你这么好

　　第二天，照常去上课。几乎全校的学生都在讨论周洁。听的我是一阵无奈。还有传闻呢，说周洁是第一中学，花重金雇去的老师。

　　还有更搞笑的，从第二天我到学校，我好像就已经成了学校的名人，几乎走到哪里，都有人对我指指点点的。而且，让我哭笑不得的是，陆陆续续，开始有小姑娘给我送情书，还有送巧克力之类的东西。

　　我没想到啊，我也有今天。本来挺开心的。结果刘璐一句话给我打入了地狱：“你要是敢收，我就敢收别的男生送我的东西。”

　　……

　　当时我还能说什么。只能蔫蔫的答应一声。给刘璐送礼的男生，那我根本就查不过来……要是刘璐每个人都接受，我可吃不了那种醋。

　　还有一件事，让我无比的意外。那就是三虎二凤中的大虎，第二天中午，就找到了我。大虎的名字，叫吴军。认识的人都叫他大军，不认识的，叫他大虎。

　　本来我班下课的时候，正欢儿呢，这吴军一推开门，顿时都蒙了。情不自禁的，众人就将目光看向我。

　　和吴军有仇的，全班也就我一个！果然，那吴军还是径直朝着我走了过来。

　　我和刘璐坐在一起，本来挺高兴的，看见吴军进来，我顿时脸色就变了，下意识的将刘璐护在身后。结果没想到，吴军嘿嘿一下子笑了出来：“那个……黄兄弟，昨天我实在有些对不住啊，要不咱中午，一起吃顿饭，就当我赔罪了？”

　　“啥？”吴军这话音落下，班级里的人，看着吴军像是看精神病一样！都明显的呆住了！吴军是什么人，谁心里都清楚！吴军还没有这么和别人说过话吧？！

　　“不去。”说实话，当时我也是一愣，但是出于潜意识，我都没墨迹，直接冷冷的丢下了几个字。可是说完，我就后悔了。

　　现在周洁不在这，那二虎的实力，是二星半！单单是一个二虎，都够我吃一壶的了！好汉不吃眼前亏，我这么和吴军说话，现在岂不是给自己找不自在吗？

　　可是我真的没有想到，我说完这话，吴军竟然一点都没有生气的意思！反而是挠了挠头：“好吧，既然这样，那就算了，咱们有机会再吃。”说完，转身就走了。

　　“哗！”吴军这边刚走，班级里就炸窝了，众人呼啦一下给我围上：“完了，东文，你快找你师傅去吧，或者赶紧出去躲躲！”

　　“是啊东文，你太冲动了刚才！我都为你捏了一把冷汗！”

　　众人你一言我一语的说着，我心中也是一阵后怕。但是想了想，还是没有出去。也没当回事。结果让我大吃一惊的是，这一天，那吴军也没来找我麻烦。接下来的几天，吴军总来班级里找我，让我跟他出去吃饭，说给我道歉。

　　我拒绝了一次俩次，第三次的时候，我也很难拒绝了，如果再拒绝，那简直就是太不给他面子了。所以我就去了。我原以为吴军肯定有什么阴谋，可是到饭店了。三虎二凤都在。这几个人，对我都是十分的善意，一会给我夹个菜，一会给我倒个酒。弄的我都有些不好意思。

　　这一顿饭，就这么尴尬的结束了。可是那三虎二凤，和我也算是能聊到一起去了。

　　接下来的好几天，让我不理解的是，这三虎二凤，没事就去我班找我。要么就去吃饭，要么就去喝酒，要么就出去玩，甚至还有一次，让我和他们一起打仗去。让我有些盛情难却。

　　一直到第五天，李文出院了。来上课，这货还是满身的纱布。给我心疼的不行。结果当天，三虎二凤又来了，死活要请李文吃饭。看的出来，李文还在生气，但是我把之前几天，三虎二凤是怎样对我的，都给李文说了。李文听完，也是一阵郁闷，还是一起去吃饭了。

　　饭桌上。这三虎二凤，给李文又是赔礼又是道歉。弄的我们真的不好意思。

　　然而接下来的几天，我和李文，跟三虎二凤的交往，更密切了。起初是有一次下课，刘璐不小心撞了一个女混混，那女混混顿时给刘璐劈头盖脸一顿骂。刘璐当时就哭了，结果就这时候，二凤不知道从哪冲了出来，那肥胖的身躯，直接给那女混混打飞，不由分说，一顿揍。

　　当时这件事发生之后，我知道了，心中一阵感激。主动请三虎二凤吃了一顿饭。感情是突飞猛进。而且我和李文，和三虎二凤，说话的时候，也能开玩笑了。

　　而且，从这次事之后，三虎二凤打仗的时候，都要带着我和李文。有时候我和李文，也帮着他们打俩下。

　　慢慢的，竟然有不少混子，来找我和李文，想要跟着我们俩个混。全校都在疯传着，说李文和黄东文，好像加入三虎二凤了。而且和三虎二凤，是很铁的兄弟。

　　说实话，以前我没混过，感觉太新鲜了，来跟我混的人，我都收下了。听着这群人，一口一个东哥叫着，那叫一个爽。

　　而李文，把这些天，想要跟他混的人，也都给我了。李文说，以前就混过，没意思。我自然是哈哈一笑，照单全收。不出一周，想跟着我混的兄弟，已经超过了二三十号人。这些人，大多数都是打仗的主，只要我一声令下，他们全会听我指挥。这些人里面，有一个人我特别赞赏。名字叫康小天。

　　这个康小天，以前我就听过，混的不错。而且为人十分讲究。

　　谁都知道，实验高中，又有一个人崛起了。那就是我，黄东文。和三虎二凤，关系特别好的人。这个消息，越传越快，越传越快。来找我，要跟着我混的人，也越来越多。每天我，李文，和三虎二凤出去，吃吃喝喝，日子那叫一个潇洒。没事的时候，我就会修炼，冲击二星道士。

　　这样的日子，一直持续了能有半个月。直到那一天，我照常去上课。和刘璐俩个正准备下楼去买点水。李文就跟了上来，一把给我拽到一边，呆呆的看着我：“东文，这么长时间了，你觉没觉得哪里不对劲？”

　　“啊？什么不对劲啊？”我挠了挠头，根本就没明白李文在说什么。

　　“为什么三虎二凤对我们那么好？之前我听说，三虎二凤，非常的抱团，他们从来不主动和别人示好。”李文深吸一口气，说了出来，拿出了手机：“我给你看个东西。”说完，李文就开始翻手机。

　　足足过了半分钟，李文方才将手机摆在我的面前：“你看看这条短信。”

　　我皱着眉头，看向李文的手机。这条短信很简单，只有短短的几个字：蚊子，我是刀疤，离三虎二凤远点，尤其是大虎，他们不是什么好东西。如果他们问你，我在哪。你就告诉他们不知道。

　　噶？我看完这条短信，顿时一愣，马上火气就上来了：“这个刀疤是傻逼？现在三虎二凤满世界找他，他还敢给你发短信，这不是要害你吗！”

　　“我倒不是这么觉得，我也感觉有点奇怪。东文，三虎二凤，为何无缘无故对我们这么好？”

　　李文这一句话，我顿时说不出来话了。这一整天，我一直在考虑这个问题，考虑了那么久，也没想出什么。

　　结果当天晚上，三虎二凤又来找我了。说今晚要出去打架。我挺兴奋的，当时就把我手底下那群兄弟叫了出来，康小天浩浩荡荡领着三十号人。我和刘璐一出去，顿时一口一个东哥，一口一个嫂子。刘璐撇了我一眼：“你自己小心点。”


第四十八章 突如其来的一击

　　刘璐撇了我一眼：“你自己小心点。”

　　我在她额头上亲了一口，就让她先走了。我们这些人，去操场找三虎二凤。到了操场，我都蒙了。那时候，正好是晚上，操场上足足二百多号人！黑压压的人头，让人看了都热血澎湃！

　　我带着人走了过去，吴军顿时笑呵呵的迎了上来：“走，东文，就等你呢！”

　　“哈哈，大军，今天要干谁啊？”我摩擦着手掌，说了出来。吴军深吸一口气：“第一中学的一个小子。”

　　“哦。”我应了一声，没有感觉到什么不对劲。转身就看向大凤，一下子弄了一个飞眼：“小然，想我没啊？”

　　“去死！”杨然白了我一眼，说了出来。说真的，这杨然，我越看她越漂亮！和二凤，简直就是鲜明的对比啊！这些天我没事的时候，就和她逗逗，挺有意思的。

　　“东文，你过来。”这个时候，吴军冲着我摆了摆手，神秘兮兮的走到一边。

　　我跟了过去，吴军搂着我的肩膀，走出了挺远，冲着我说了出来：“东文，你能联系到你师傅吗？咱们今天要打的那个小子，实力挺强。是一中的扛把子。”

　　“啊？咱们这么多人还不够吗？”麻痹的，这操场上，密密麻麻的，全是我们带的人，这么多人，收拾谁不够啊？

　　“一中的那小子，外号叫大山。之前已经和大山约好了，估计他现在也找到人了。而且肯定不少。把你师傅请来，保险点。”吴军冲着我说了出来。

　　我心中一闷，慢慢的拿出手机，心里想着，反正这么长时间，也没麻烦周洁了，麻烦她一次，没什么事吧？想到这，我就要给周洁打过去。结果我刚按拨号键，心中突然一咯噔！

　　在手机微弱灯光的照耀下，我清楚的看见，在我身边的吴军，突然露出一丝冷笑！

　　没错，我敢确定，绝对是冷笑！他怎么会露出这种表情！我深吸一口气，脑海中情不自禁的想起李文对我说的话，还有这吴军，第一次看到周洁时的表情！

　　“唰！”那一刻，我冷汗嗖的一下就流了下来！这吴军，会不会是对周洁，抱有非分之想！

　　那一刻，我拿着手机的双手，都开始颤抖起来！然而吴军一拍我肩膀：“怎么了东文？快打吧，兄弟几个，全指着你呢。”

　　不行，这电话，绝对不能打！我心中嘀咕着，当时灵光一闪，冲着吴军一笑：“大军啊，这个时间了，估计我师傅都回家了。她家里，在白村那边，特别远。”

　　“噢？没事，白村到这，也就一个小时吧？没事，要不然，这一战我还真没有把握！”吴军冲着我说了出来。

　　“大军，咱们这样吧，咱们先去试试，打不过的话，我再让我师傅过来。”

　　“不行！那个大山，肯定找社会上的人了，据说他的叔叔，是金少强。”

　　“啥？！”我顿时愣住了。我记得清清楚楚，当时在张氏公司，金少强说，有个侄子是一中的。当时我还以为，金少强是胡编乱造，想和周洁套近乎的。没想到，他侄子还真的在一中啊！

　　“没事，大军，这事交给我吧。”我说了一声，一下子拿出手机，给李霞拨了过去。没多久，李霞就接了起来。我直接把电话开了扩音：“你在哪？”

　　“我和我男朋友吃饭呢……”

　　“你问问金少强，他的侄子是不是叫大山。”还没等李霞说完，我直接问了出来。

　　李霞赶紧问金少强，我在电话里面，隐隐的听到金少强的声音：“什么大山，还特么的大海呢！”

　　“唰！”那一刻，不仅是我，我身边的吴军和杨然，脸色也是如同死灰！我慢慢的挂断了电话。一股浓浓不详的预感，涌上心头！

　　“吴军，金少强说了，这个大山。他不认识。”我说话的声音都有些发颤了。我这一句话，让吴军彻底尴尬：“哦哦，那我应该是记错了吧……那我们就不用去了……还有，这周，能把你师傅叫出来吗？我想和她吃点饭。东文，别忘记啊。”

　　完了！当时我心中一沉，脑袋都大了：“大军，我师傅很少出来，她平时在上班，周六周日，她都回家。”

　　“那你能告诉我，她家在哪吗？”

　　这个吴军，肯定想对周洁，做见不得人的事！要不然，怎么会突然逼问我这么多！

　　我咬了咬牙，当时也不知道怎么想的：“大军，你是不是对我师傅有意思啊？”

　　“啊……啊……没有……想到哪去了！”大军尴尬的笑了笑：“算了，我们不去找大山了，东文，走啊？和我们喝酒去啊？”

　　“哈哈，走！”本来我心中有点防备，不过见到大军，不再提周洁了，我也就放心不少。一听见喝酒，顿时来劲了，连连叫了出来。

　　吴军让这些小弟，都回家了，只有三虎二凤和我，一共六个人，打车去一家火锅店。因为那个二凤，也就是那个大胖子，说要吃火锅。

　　到了火锅店，众人就开始点菜，麻痹的，基本都是那二凤点的。这家火锅店很大，泗水市的人，没有不知道这家火锅的，的确是好吃，而且特别高档。估计我们六个人，吃完这顿饭，都要上千块钱。

　　点完菜之后，大家就开始你一言我一语的，开始聊起了天。这些天和他们吃饭，已经吃习惯了，有说有笑的，众人特别的熟。尤其是杨然，我现在发现，其实杨然挺可爱的。可爱到什么程度？说天上有俩个太阳，她都会信。而且我算看出来了，杨然，就是这一群人的开心果。

　　我一直以为，杨然是那种社会上的大姐，举手投足之间，有种霸气范。事实也的确这样，谁见了她，都要叫一声然姐，但是杨然，实在是只有逗比范。特有意思。

　　结果正聊着呢，吴军电话一下子就响了，吴军接起来，那声音有些严肃：“喂。”

　　电话那边也不知道说了什么，吴军听完，一下子站了起来，走出包间。

　　我没有注意吴军，还在和杨然说着话。不出五分钟，吴军回来了，刚进屋子，就冲着我走了过来，一下子将手臂搭在我的肩膀上：“东文，你给你师傅打个电话，问问她是不是回不去了。”

　　“啊？”我挠了挠头，有点没明白什么意思。

　　“刚才我一个兄弟来电话，说一中打仗了，在校门口打的，闹的挺大的，砸坏了不少车。”

　　“哦。”我应了一声，的确，一中停车的位置，就在校门口。我拿出电话，还是给周洁打了过去，反正打一个电话又不掉肉。

　　刚响一声，就被接了起来，电话里面传来周洁没好气的声音：“又有啥事！”

　　“师傅，你车是不是坏了？”

　　“啊？！你咋知道啊！”我还真没想到，我说完，周洁就叫了出来：“不会是你个小兔崽子弄的吧！我现在回家都回不去，四个轮胎全爆了！而且我兜里钱也没了，放在办公室还能丢钱？我也真是无语了！明天必须调监控，看看谁偷的！”

　　“我操！师傅，冤枉啊！”我哭丧着脸，还真没想到，竟然真的坏了！当时也没想这么多：“师傅，我这有钱，我给你送去啊？”

　　“行，正准备给你打电话呢，白村的那个司机，已经回白村了。只能打车回去了。”周洁笑了一声：“你小子，还有点用！”

　　我哈哈一笑，将电话挂了，转身冲着吴军他们一笑：“大军，我得出去一趟，一会就回来，还真让你说对了，我师傅车胎都爆了，钱也丢了，我给她送钱去。”

　　“啊？！”吴军满脸的惊讶：“老师也丢钱啊？现在这小偷，太过分了。”

　　“是啊，我师傅说，钱还是放在办公室丢的！”我也挺气愤的，周洁还真点背。

　　“唉，那东文，你过来，我给你个东西。”吴军笑眯眯的看着我。我也没想太多，走了上去，在他面前停了下来。可是我真的是做梦也没有想到，就在这一瞬间，在我面前的吴军，一把将我拽住，与此同时，他身边的二虎，二星半的实力，完全发挥！一拳打在我的眼眶！

　　“嗡！”


第四十九章 阴谋

　　与此同时，他身边的二虎，二星半的实力，完全发挥！一拳打在我的眼眶！

　　“嗡！”那一刻，我眼前骤然一黑！根本就没反应过来！没能的大吼出来！

　　“二虎，你要干什么……”

　　“咣！”然而我的话音未落，眼前二虎，一拳再次轰了过来！这一拳，二虎几乎用了全力，狠狠的拍在我的太阳穴上！这一瞬间，我再也提不起半点力气，一下子晕倒在地上！

　　“吴军，老二，你们这是要干什么……”杨然一下子站了起来，表情那叫一个呆滞。

　　“小然，你太善良了，而且，你不会说谎。其实和你说了也没有什么，我们接近这个黄东文，就是为了引来他的师傅！他师傅这个人，不是一般人！手里肯定有很多宝贝！”吴军笑眯眯的说了出来：“一会，我们就要引来那个周洁。”

　　“你们……你们四个都知道吗，只有我一个人不知道？！”杨然身体猛地后退一步，说了出来。目光中满是不信！

　　“小然，不是我们不告诉你。你说你的性格，根本就不会说谎，而且不会害人。我们若是告诉你这个计划，你肯定坏事啊！”吴军也有点急了，慌忙解释着。

　　“是不是有点过份了……”杨然坐在凳子上，看着倒在地上的我，自言自语的说着。

　　“唉……”吴军摇了摇头，再也不搭理杨然。他太了解杨然了，她就是一个小姑娘。只不过感觉混社会挺有意思的，才会加入三虎二凤。可是杨然加入这么长时间，吴军他们，都一直把杨然当妹妹看，不让任何人欺负她。杨然太善良了。

　　“老二，把这小子，绑到楼上宾馆去。”吴军冲着三虎说着。

　　这火锅店，楼上就是宾馆。因为很多顾客在这吃完饭，都已经是凌晨了，自然选择住最近的宾馆。所以楼上宾馆的生意，也是挺火爆的。

　　“是。”三虎应了一声，一把将我搀起，拽着我就上楼了。那瘦弱的身体，也不知道哪来这么大的劲。一路给我扶到楼上。吴军他们，早已经事先开好了一个房间，三虎直接给我扔到楼上，用绳子给我绑了起来。

　　“老二，按原计划行事。”火锅店中，吴军看了二虎一眼，淡淡的道。

　　“是，老大。”二虎慌忙应了一声，慢慢的拿出手机，按了一个电话号，拨了过去：“喂，黄毛，原计划。快点，有点效率！”

　　“好嘞二虎哥！”此时此刻，第一中学不远处，一个染着黄毛的小青年，冲着电话说了一声，一下子将电话挂断。整理了一下发型，一路小跑，直奔一中门口！

　　第一中学门口，有一个道身影。那傲人的身材，完美的脸庞，在路灯的照耀下，让人有股想犯罪的冲动！此人，不是周洁又是谁！

　　“这小子，怎么还不来……”周洁自言自语的念叨着，结果话音还未落，从远方迅速的跑来一个人！周洁是什么实力？顿时发现了这个人。没想到，这身影，直接冲着自己跑来，在自己面前气喘吁吁的停下。

　　“是周小姐吗？”黄毛假装累的不行，看了一眼周洁，顿时一愣！

　　怪不得军哥会看上……这……这简直就是仙女！黄毛心中惊叹着，可是表情没有半丝变化。周洁上上下下打量着这个黄毛，可是自己不认识这个人啊？

　　“你是……”

　　“洁姐！我是东文的同学。东文拉肚子了，他说让你去找他，今天和你一起回家。”

　　“这小子，事真多！”周洁没好气的叫了一声，也没有起疑心，跟着黄毛，打车直奔火锅店。一路上，周洁没有说话。一直到了火锅店，黄毛带着周洁，走到了包间。

　　“嗯？”刚刚推开包间门的周洁，猛地一愣！四下环视了好几圈，看着黄毛：“黄东文在哪呢？”

　　“洁姐！你先过来，东文在上厕所。”包间里的三虎二凤，一下子站了起来，吴军哈哈一笑，走了过来。

　　“哦。”周洁淡淡的应了一声，坐在凳子上。看着吴军：“你不是上次打我徒弟那个么？听黄东文说，现在你和他们俩个关系不错啊。”

　　“是啊，洁姐，我已经给黄东文，还有李文道歉了。上次的确是我的不对。洁姐，这杯酒我敬你。就当给你赔礼道歉了。”吴军慢慢的举起酒杯，看着周洁，脸上假装的满是悔意！

　　“我不喝酒。”周洁摇了摇头：“我就等着我徒弟出来，然后就回家了。”

　　“洁姐，我求你给个面子吧。要不然我心里真的过意不去，这段时间的相处，我才知道，东文和李文，真的是很讲究，以后我们会成为很好的兄弟……”吴军说这话的时候，眼泪都要掉下来了。周洁看见他这样，长舒一口气：“行吧。”

　　说完，周洁就拿了一个空杯子，到了一点点的酒，喝了下去。

　　周洁喝完，顿时吴军就兴奋起来！周洁嫣然一笑，拿着餐巾纸擦了擦嘴：“这小子能不能出来了，一天天的，他可多事了！”

　　“洁姐，别急别急，你着什么急啊！”那一刻，吴军扑哧一下子笑了出来，慢慢的站起，一步步的冲着周洁走去。最终在周洁面前停下，随意的将手臂，搭在周洁的肩膀：“你先陪我们玩玩，再回家？”

　　“你！”那一瞬间，周洁整个人脸色煞白煞白！甚至有点不敢相信！他的手臂，放在自己肩膀上？还说这话？这是在找死吗！

　　只是眨眼的时间，周洁浑身的怒火，爆发到了极致，全身的灵气，疯狂的聚拢：“滚！”

　　“轰！”周洁一下子站起来，可也就是这一霎那，周洁突然剧烈咳嗽了一声！紧接着，身体根本就不受控制，连连向后退去！面如土色！

　　怎么回事！自己的灵气，怎么无法汇聚！周洁脑袋嗡嗡的，一种不祥的预感，充斥着周洁全身！此时的她，只能呆呆的看着包间里的五个人！

　　“老二，关门！”吴军大叫一声，顿时二虎就明白了，猛地向前蹿了一步，将门关严。

　　“美女，这下，你还厉害不了？”吴军哈哈狂笑着，那表情，要多恶心就有多恶心！一步步的走向周洁，与此同时，他的手中出现了一条绳子，足足女人手腕那么粗，脸上尽是邪笑！

　　“酒里……酒里……”周洁的声音十分发颤，眼眸中尽是悔色！

　　“哈哈，告诉你也无妨，失灵散。五星道士以下，只要喝了，十二个小时之内，不能动用灵气！哈哈！这东西，花了我十多万块钱。为了得到你，我花光了我所有积蓄，栽在我手里，你也算值了！”吴军哈哈大笑着，转眼，已经走到了周洁面前！

　　“美女，你不是很厉害吗？你不是把我手下的弟兄，打的像孙子一样吗？嗯？现在怎么厉害不起来了？哈哈！”吴军不停的邪笑着，在他的袖子中，毫无预兆的出现一个鞭子！紧接着便高高的扬起，一鞭子就抽在周洁的身上！

　　“啪！”这一鞭子，吴军几乎是用了全力！一声清脆的响声，响彻整个包间！

　　然而周洁硬是咬着牙，没有叫出声！可是谁都能看见，此时周洁的白衬衫的袖子，已经清晰的出现一条血凛子！袖子直接破开了。

　　“吴军！”也就是这个时候，一边的杨然突然叫了出来！满脸的气愤：“这样是不是太无耻了点！”

　　“老二老三！”吴军大叫着，二虎和三虎顿时明白什么意思了，直接给杨然拽了出去！


第五十章 你们都要死。

　　整个包间，就剩下吴军，二凤，还有全身无力的周洁。

　　“吴军是吧？”也就是这个时候，周洁突然说了出来，声音无比的冷，冷的让人心寒：“我给你机会，你要是敢动我，我发誓，我早晚要了你的命。”

　　“要我命？好，好，我他妈倒是要看看，你的嘴，怎么就这么硬！”这一句话，吴军几乎是嘶吼出来，手中的皮鞭，再次抽在周洁的身上！

　　“啪！”周洁的胳膊，简直是皮开肉绽！这一下，周洁再也忍受不住这种疼痛，啊的一声就叫了出来！

　　可是此时的吴军，哪有半点停手的意思！手中的皮鞭，一下接着一下的落在周洁的身上！每一下，吴军都用了全力！

　　“啪！啪！啪！”那一声声的脆响，回荡在这包间之中！周洁的脸，惨白的不行，此时周洁真的好想哭！即使她再强，再霸道，可是她最终还是一个女人。身上的剧痛，让周洁不停的大叫着，从小到大，周洁还没有受过这样的屈辱！

　　“哈哈，周大小姐，爽吗？求我，求我我就放了你！”吴军变态一样的大叫着，一边说着，手中的力气又徒增了几分！

　　周洁的身上，转眼已经鲜血淋漓！那皮鞭与嫩肉的摩擦声，如同魔咒一般！

　　可是谁也不知道，此时此刻，火锅店楼上，在房间之中的我，突然睁开眼睛！浑身上下火辣辣的疼痛！我刚要站起来，却发现自己已经被绑的严严实实！

　　怎么回事！我顿时就慌了，脑海中情不自禁的回想起刚才的画面。吴军说周洁的车坏了。让我打电话问问。我这一问，果然是，而且周洁的钱还丢了。我就要去送钱，这个时候，吴军和二虎，直接给我打晕了……

　　我操你妈！那一刻，我双眼血红血红！我差不多明白了，明白了！弄坏周洁的车，偷了周洁的钱，都是吴军派人做的！

　　周洁……周洁现在肯定有危险！我要走，我要走，我要去救周洁！

　　“哗！”那一刻，我真的是泪如雨下！黄东文，你是不是丧门星啊，为什么，自从你出现，师傅就没有好好的生活。上次在张氏公司，师傅差点死在那里。这一次，又是因为你！如果师傅有半点的闪失，我不会原谅自己，不会啊！

　　“吴军，我操你祖宗！”我拼命的大吼着，可是身上的绳索，将我牢牢的束缚！

　　“啊！”我红着眼睛，不停的挣脱起来！可是依旧没有效果！

　　“师傅……”我嗓子已经无比的哽咽，现在的我，真想给自己几巴掌！黄东文，你他妈还是不是人！

　　“来人，放我出去，放我出去啊！吴军，我早晚有一天杀了你！”我拼命的大吼着，可是我没有想到，就这个时候，房间门，一下子被打开了！

　　下身短裙，白嫩的双腿，夸张隆起的胸脯，还有那张可爱的脸蛋，还有那葡萄紫的头发，出现在了门口。

　　我猛地一愣，紧接着如同发疯了一样：“杨然，你们他妈的还是不是人！放了我！”

　　站在门口的，不是杨然又是谁！此时的她，紧紧的咬着下嘴唇，脸色也是无比的难看！在她的手中，突然出现一把卡簧刀！

　　“唰！”只是一霎那，我冷汗嗖嗖的往下流！杨然一步步的靠近我，一把将刀举起！

　　真的，说实话，当时我已经蒙了，我没想到，这三虎二凤竟然这么绝！

　　可是我更没有想到的是，当刀落下，我竟然没有感觉到疼痛，而是咔嚓一声响，我身上的绳子，直接破开！

　　“呼……”我长舒一口气，一下子站了起来，感觉浑身轻松！呆呆的看着杨然。

　　此时的她，还蹲在地上，可是好像没有了半点力气，脸色惨白惨白：“你……去救你师傅吧……”

　　“什么？！”我全身剧烈一颤，一把拽住杨然的肩膀，将她拽起来：“我师傅怎么了，怎么了！”

　　“别问这些废话了行不行！他们所有人都知道，要害你，要害你师傅，唯独我不知道！我背叛了他们，我偷偷的把你放了，你快点走，快点！”说到这，杨然再也控制不住，泪水唰唰的流下！

　　当时我的脑海，一片空白！杨然……竟然……背叛了他们，把我给放了！

　　“那你怎么办……”我呆呆的问了出来，有点替她担心！结果我话刚说完，杨然一把就给我推开：“快去救你师傅！”

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，那一刻，我一把拿起杨然手中的卡簧刀，猛地回头，飞一般的跑出房间！可是我不知道，当我跑出去，杨然一屁股坐在了地上，眼泪哗哗的往下流。这么长时间，她一直都以为，吴军他们是她最好的朋友。可是真的遇见这种事，杨然，还是良心战胜了友情。有多难受，只有她自己心里清楚。

　　然而另一边，一路飞奔的我，一直到之前的包间，包间的房门，是紧紧的关着，那一瞬间，我浑身怒气轰然爆发！再也控制不住自己的情绪，全身的灵气，疯狂的纵横！一脚就将这房门踹开！

　　“咣！”

　　当房门被我踹下的时候，我愣住了。那一刻，我整个人如同疯了雄狮一般！

　　在这包间之中，吴军，二虎三虎，大凤，四个人，呈半圆的形状，将一个人包围在中间。被包围的那个人，此时浑身是血，身上二十余条血印！

　　“哈哈，我让你求我，求我！”吴军还在不停的大叫着，鞭子挥起又落下！

　　只是这一瞬间，我眼泪唰唰的往下流！那一刻，我发誓，是我这辈子最怒的时候，我已经完全失去了意识，我只有一个想法，那就是杀了吴军，我他妈的要杀了他！

　　“啊！我要你们都死，都他妈的死啊！”

　　“轰！”这一瞬间，我双手之间，血红色的光芒，疯狂的涌起！

　　“吴军，我操你妈！啊！”我疯了，我完完全全的疯了！看见此时周洁的模样，沉睡在我体内的恶魔，终于爆发！我双眼通红通红，猛地将手揣进兜里，拿出了那把卡簧刀！

　　“什么！”此时的吴军也愣住了，呆呆的看着我：“这小子怎么跑出来的！老二，你怎么办事的！”

　　“大哥……我分明已经给他绑的严严实实了啊……不怪我，不怪我啊！”

　　“我去你麻痹！”听见二虎的这句话，我更是怒火中烧，动我师傅，动我师傅，我他妈要让你们所有人，所有人给我偿命！

　　“啊！”我一下子冲了上去，手中的卡簧刀，毫无预兆的扎向二虎！

　　那二虎根本就没有反应过来，慌乱之中，凭借自身的打仗经验，向后微微一闪，这一刀，几乎是擦着他的手臂过去！

　　“刺啦！”鲜血，从他的手臂蹭蹭的飞了出来！二虎嗷的一声，脸色瞬间煞白煞白！剧烈的疼痛，让他踉跄了七八步，狠狠的撞在墙上！

　　“快，一起上，给我整死他！”此时此刻，吴军大吼出来！显然是慌了，再也不顾周洁，扬起鞭子，狠狠的向我打来！与此同时，吴军手中，一颗星星，光芒突然爆发！

　　“你他妈给我滚！”我狂吼着，这一刻，我不知道哪来的力气，红色的光芒，将我整个人都笼罩！与此同时，我一把抓住了他的拳头，紧接着，便传来阵阵骨骼碎裂的声音！

　　“三……三阳体质！”终于，在这一瞬间，在一边的二虎，突然大叫出来，紧接着，满脸的不可思议！

　　“哈哈，哈哈！我说过，今天，你们，都，要死。”我的声音，无比的阴冷，一把将包间的门关严！此时的周洁，已经昏死在地上。


第五十一章 到底是谁

　　“哈哈，哈哈！我说过，今天，你们，都，要死。”我的声音，无比的阴冷，一把将包间的门关严！此时的周洁，已经昏死在地上。我看着周洁的样子，心如刀割！我的师傅，我自己都舍不得她有半点伤害，可是，竟然被吴军他们打成这样！

　　全都怪我，怪我！师傅，今天我若不给你报仇，我就他妈的不姓黄！

　　“啊！”我拼命的喊叫着，猛地向前大跨一步，手中的卡簧刀，狠狠的刺进二凤的身体！

　　“扑哧！”弹簧刀刺进那肥胖的肚子中，根本没有半点阻挡力，直接没入！紧接着，一声惨叫，突然响起！二凤真的没想到，我竟然敢真的扎人！一下子捂着肚子，可是我的刀，并没有着急抽离她的身体，而是紧紧的握住刀柄，狠狠的转了一圈！

　　“咔嚓，咔嚓！”我仿佛听见，卡簧刀在那二凤的肚子里，搅着肠子的声音！我的脸上，笑容越来越浓，越来越浓！动我师傅，我让你们都死，都他妈的死！

　　“噗！”我猛地抽回刀，那一刻，二凤的身上，像是血崩了一般！又是一声杀猪般的惨叫，紧接着，她直挺挺的就倒了下去！

　　“杀……杀……”我像是着了魔一样，手中拿着那把卡簧刀，一点点的冲着那吴军走去！谁我都可以放过，只有这个吴军不能！打在我师傅身上的痛，我要加倍的还给他，我要乘以一百还给他！

　　“老二老三！给我拦住他，拦住他啊！”此时的吴军，冷汗嗖嗖的往下流！眼前这个黄东文，此时此刻，简直就是一个魔鬼！不，比魔鬼还要可怕！

　　“小子，你还我二妹命来！”那二虎也是疯了，看见倒在地上的二凤，顿时怒吼出来！一把举起旁边的一个凳子腿，狠狠的砸向我的脑袋！

　　“啊！”我没有躲，对，我真的没有躲，我宁可和他同归于尽，老子也要弄死他！

　　“吼！”一星半巅峰的实力，在那一霎那彰显无疑！手中的卡簧刀，狠狠的刺向二虎！

　　“你找死！”二虎爆吼一声，二星半的力量，全部集中于这凳子之上！我和二虎都没有躲，这一刻，我手中的卡簧刀，狠狠的刺进二虎的肚子上！与此同时，那高高扬起的凳子，也是直接削在我的脑袋上！

　　“嗡！”只是这一霎那，我的脑袋，好像被砸出了一个洞，鲜血嗖嗖的往下流！

　　说实话，就这一击，集合了二星半实力的十成力量！当时我脑袋就有些晕，很明显支撑不住了！可是与此同时，我手中的刀，也是刺进了二虎的胸口！

　　“扑哧！”鲜血，顺着我的刀柄流了下来，可是二虎还没有半点的停顿，再次抡起凳子！

　　“我操你妈！”我红着眼睛，我知道，二虎这是要和我死拼了！我也不知道自己怎么想的，身体没有一点点的动摇，依旧是扎向二虎！

　　“扑哧！扑哧！”整个包间里面，没有半点声音！我每扎一下他，他手中的凳子，都会落在我的头上！我们俩个，谁都没有闪躲。足足七八下之后，我和二虎的身上，全是鲜血！

　　“老二，你在干什么，你他妈的给我弄死他啊！”吴军拼命的大喊着，再也看不下去了，一下子冲了上来！

　　我感觉我眼前的事物，已经完全重影了，眼睛根本看不清任何东西！二星半的实力，砸了我七八下，如果没有一个信念支撑着，我早都已经倒下了。可是这一刻，我本能的向后一躲！

　　“呼！”想要偷袭我的吴军，拳头几乎擦着我的脸过去！我甚至能听到空气的摩擦声！

　　“噗！”也就是这一刻，在我面前的二虎，也是突然发威，身上被我扎了七八刀，仍然举起板凳，向我砸来！

　　可是就在这个时候，谁也没有注意到，我手中，突然出现了一个黑色的盒子，几乎是眨眼的时间，一阵红光闪烁，一身红衣的苏雪，毫无预兆的出现在我面前！袖子狠狠一甩，直接将吴军拉了过来！

　　“啊！”吴军大叫一声，他就是一星道士，而且也没有想到，苏雪会突然出现！这一下，他根本就猝不及防！与此同时，我手中红色的光芒，达到巅峰，狠狠的一拳，轰向吴军！

　　“砰！”这一拳，是我长这么大，最强的一次攻击。当我的拳头落在他脸上的时候，我几乎感觉到自己手腕的碎裂！

　　“嗷！”吴军发出傻猪一般的惨叫，鼻梁瞬间骨折！眼前一黑，倒在地上，什么也不知道了！

　　“小雪，杀了他，杀了他啊！”我拼命的大吼着，指着浑身是血的二虎！虽然二虎是二星半的实力，但是他现在这伤势，未必能抵得过苏雪！苏雪点了点头，直接冲向二虎！

　　“老二，走！”也就是这个时候，我没想到，就在一边目睹整个过程的三虎，突然全身一颤，一下子拽起二虎，就要夺门而出！

　　我能感觉到，三虎没有一点点的灵气波动，他只是一个普通人，特别柔弱。二虎一愣，还没反应过来，已经被二虎拽了出去！偌大的包间，现在能站起来的，只有我和苏雪。还有倒在地上生死未知的吴军，大凤。

　　我没有去追二虎和三虎。真的，此时的我，浑身上下，只有一种颜色，那就是血红血红。全是鲜血，从头到尾。

　　“杀了他，杀了他……”我指着倒在地上的吴军，疯狂的吼出来！苏雪重重的点了点头，慢慢的走到吴军面前，扣住他的脑袋，狠狠的一扭！

　　“咔嚓！”脖子碎裂的声音，在我耳边响起。那一刻，我笑了，笑的特别开心。

　　师傅……我给你报仇了……师傅……我哈哈大笑着，慢慢的爬到周洁的身边，当时我的脑袋里，想的不是我杀了人，警察会不会抓我。也不是二虎三虎走了，以后会不会报复我。我想的，只是师傅千万别有事。千万别有事。

　　“师傅……我们回家……回家……”我眼泪唰唰的往下流，和血混在一起。慢慢的背起了周洁。

　　“主人……我帮你吧……”苏雪静悄悄的看着我，说了出来。

　　我摇了摇头，一步步的往前挪。苏雪长舒一口气，在吴军身上摸索了好一阵，方才跟着我离开。

　　周洁在我身上一动不动，从远处看，我和周洁，就是俩个血人。走了一路，滴了一路血。一直出了火锅店，那些店员方才尖叫起来！纷纷拿起电话报警。

　　师傅……我们回家……你要坚持住……我苦笑出来，冷风一吹，我多多少少有些清醒了。我知道，就算周洁没事，这一次，我也玩大了。在火锅店杀人，警察，百分之百会找到我。

　　可是我没有想到，就当我走出火锅店的那一刻，从不远处，突然蹿来一个人影，毫无预兆的一拳，打在我的太阳穴上！紧接着将我后背的周洁，直接夺了过去！

　　“你！……”我没有看清是谁偷袭的我，将周洁抢过去。我只知道，这一击，让原本已经体力透支的我，彻底失去了所有的力气，双眼一黑，直挺挺的倒在地上。在失去意识的最后一秒，我看到了，在我身边的苏雪，也被这个身影按倒在地。骤然发出一声尖叫。

　　完了……那是我昏倒前的最后一个想法。这个身影究竟是谁，为什么要偷袭我，为什么要抢走周洁……我迷迷糊糊的，彻彻底底的没了知觉。


第五十二章 七星道士

　　这个身影究竟是谁，为什么要偷袭我，为什么要抢走周洁……我迷迷糊糊的，彻彻底底的没了知觉。

　　我不知道自己昏睡了多久。脑袋被凳子砸的已经快要爆炸。我做了很多很多的梦，无一例外，全是噩梦。

　　最后一个梦，梦见周洁被人抢走了，然后那个人对周洁施暴，我在旁边看着，特别痛苦，在一阵惊呼之中，我双眼突然睁开，从睡梦中醒来！

　　“啊！”我大叫一声，醒来之后，发现自己浑身已经被汗水湿透了！我红着眼睛，四周的环视着，结果这一刻，我却愣住了。

　　这是一个无比豪华的屋子，我睡的床，足足三米宽，三米长。床沿上，栩栩如生的刻着俩条龙，这房间，显然是个卧室，但是也就一百平米左右！

　　像瀑布一样从棚顶吊着的灯，还有金灿灿的地板，好像是黄金做的一样。桌子上摆着的茶杯，好像都是玉石做的。说实话，这么豪华的装修，我只在电视里见过。

　　然而此时的床上，已经被我的鲜血给湿透了。处处都是血。

　　我的脑袋无比的疼，可是马上我就反应了过来！我这是在哪里？我怎么会在这！

　　我记得清清楚楚，昨天晚上，从火锅店出来，我就被人偷袭了，还抢走了周洁。此时的我，应该在警察局吧？毕竟涉嫌杀人，那么多人都看见了。可是这是哪里！

　　周洁……最主要的是周洁，我师傅呢！那一刻，我一下子大吼出来，也不知道哪来的力气，直接从床上跳了下去！

　　脑袋的剧痛，让我差点再次晕过去。可是我想着周洁，所有疼痛都忍过去了。

　　“师傅！”我大叫出来，踉跄着步伐，一点点的移动到门前，结果就在这个时候，房门却被打开了。

　　我站在屋里，呆呆的看着门口站着的人。那是一个中年女人，穿着一身保姆服，惊讶的看着我：“你醒了？”

　　“这是哪里，我师傅呢，我师傅呢！”我拼命的大喊着，剧烈咳嗽了好几声。

　　“你等等，我去找我主人，这就去，这就去……”那女佣慌忙叫了一声，转身就走。

　　我捂着胸口，伤势显然还没有好，后退了好几步，方才坐在床上。慢慢拿出了手机。手机还有一点点的电，我赶紧给周洁打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”电话那边，传来冷冷的声音。我一把将手机甩在床上，发起了呆。

　　不出三分钟，一个身影，便出现在了门口。我紧锁着眉头，顺着门口看去。结果这一看，我整个人顿时愣住了！

　　此时在门口，出现了一个女人，这女人，一身白色长裙，头发盘起，弄的像古代人一样。不过说实话，这女人，从容貌上来看，绝对不逊色周洁！

　　好美！我有些看呆住了，不得不承认，这女人，的确有种气质，这种气质我都有点说不上来，反正特别美，美若天仙！好像电视剧里面的皇后，高高在上。

　　“你醒了。”短短的三个字，从她的口中说了出来，紧接着，那苗条的身影，就冲着我走了过来。

　　我猛地一晃脑袋，好像是在做梦一样，可是短暂的惊讶过后，我还是怒火冲天！

　　“我师傅呢，你是谁！”

　　“你师傅？呵呵……”我没想到，听见我说这话，这女人突然冷笑起来！白色裙尾狠狠一甩，坐在我旁边：“你师傅，是周洁吧？哈哈，没想到，玄女堂除了我，竟然还有人活着！”

　　“你……你是……”我突然一蒙，听这女人的话，她好像是玄女堂的人？！

　　“我叫郭彩莲，你可能不知道我，但是你师傅，应该知道吧。我是她曾经的师姐。”郭洁莲瞥了我一眼，淡淡的说了出来。

　　“什么！”哈哈，说实话，听完我就兴奋了起来！周洁的师姐？周洁不说，当初玄女堂全军覆没吗？这突然出来一个师姐！既然是周洁的师姐，肯定不会伤害周洁啊！哈哈，我一下子笑了出来：“师姑，我师傅呢，我可以看看她吗！”

　　虽然我不知道师傅的师姐，我应该叫什么，但是我就随便蒙了一个，身体满是兴奋，迫不及待的想要见到周洁！

　　“你师傅，现在被我关了起来。我就想问问你，你，知不知道掌门玉在哪里。”

　　“掌门玉？！”我浑身一颤，阵阵不详的预感，涌上心头。师傅被她关了起来？什么意思？只是一霎那，我脸色就不对了：“我师傅在哪里。”

　　“想要看你师傅？那行，走，我带你去。”郭彩莲冷哼了一声，慢慢的站起，径直走了出去。我慌忙跟上她的脚步。

　　结果走出了这个房间，我才看清这个房子有多大。这是一栋三层的别墅。面积特别大，是普通别墅的三四倍吧。外面站着的，清一色的女仆，还有男仆。

　　见到郭彩莲走过，纷纷弯腰问好。我心中那叫一个惊讶，这周洁的师姐，这么有钱吗？！

　　我心中想着，不大一会，就来到了一间屋子里。这屋子里一个人也没有，我正打算要问，结果郭彩莲直接走到窗台附近，双手放在一个花瓶的边缘，狠狠的一转！

　　“咔嚓！”那一刻，我真的是愣住了，只见随着花瓶的旋转，在我脚下的地面，一点点的开始塌陷！

　　“轰隆！”当时我已经完全的看呆住了，直到我脚下的地面，完全的塌陷到底！

　　“这……”我四周的环视着，落入我眼帘的，早已经不是那房间。而是一个巨大的地下室！四周都是黄色的蜡烛，正在燃烧着。

　　然而下一刻，我脑袋突然嗡的一声！所有的情绪，顷刻之间爆发：“师傅！”

　　眼泪，直接从我的眼角流了下来，在我面前，此时有一个巨大的牢笼。是那种纯铁做的，在这牢笼里面，一个女人，呆呆的坐在地上，脸色惨白惨白，身上的血迹，还没有干。这个女人，不正是周洁吗！

　　“师傅！”我拼命的大叫着，一下子跑到牢笼面前，用力的摇晃着栅栏！

　　“东文……你快走，快走啊！”我没有想到，这个时候，周洁突然从地上站起来，拼命的大喊着！

　　“师傅……你……你……师姑，你放了她啊，你放了我师傅！”我像是疯了一样，一下子跑到了郭彩莲身边。

　　“哈哈，哈哈哈！”郭彩莲一把将我拽到一边，双手背在身后：“我说小师妹，看见了没，你的徒弟就在这里，只要你把掌门玉交出来，马上我就给你，还有你徒弟放了，那块破玉，你留着有什么用？”

　　“郭彩莲，你就死了这个心吧。那块玉，我不可能给你。”周洁冷冷的看着郭彩莲，毫不犹豫的说了出来！

　　我站在一边，彻底蒙圈了，什么掌门玉？那是什么东西！

　　“周洁，你别给脸不要脸！”那一刻，郭彩莲毫无预兆的吼了出来，猛地向前大跨一步，一把拽住我的喉咙！与此同时，一阵光芒，几乎将整个地下室照亮！

　　“嗡！”我脑海一片空白，喉咙被她掐的死死的，我清楚的看见，她的手中，七个星星，光芒闪烁！

　　七星，七星道士？！我冷汗嗖嗖的往下掉，可是这个时候，我整个人，已经完全被她提了起来！不停的挣脱着！已经窒息！

　　“老实点！”郭彩莲爆吼一声，另一只手一巴掌甩在我的脸上！


第五十三章 掌门玉

　　“啪！”这一巴掌下去，我嘴角，顿时流出了血迹。火辣辣的疼痛，充斥着全身。

　　可是更多的，却是屈辱感！没错，浓浓的屈辱感！老子从小到大，还没有被女人扇过巴掌！我的脸憋得通红，但是我此时脖子被掐的死死的，根本就动弹不得！

　　“呃！”一声声被扼住的怒吼，从我喉咙中发出来，像是野兽一般！

　　“郭彩莲，你给我放开他，有什么事你冲我来，放了我徒弟！”周洁也是一下子慌了，拖着疲惫的身躯，慢慢的走到牢笼最前面，狠狠的盯着郭彩莲！

　　“放了他？”郭彩莲一下子笑了出来，满是阴险，看着已经双腿离地的我：“你算什么东西？一个三星的道士，你有什么本事？你对得起那块掌门玉么？乖乖把掌门玉交出来，我让你们师徒二人吃香的喝辣的。若是你冥顽不灵，那你，这辈子也别想出去！哈哈！”

　　说到这，郭彩莲又是哈哈大笑出来，眉宇之间满是邪恶：“我会天天折磨你，你放心，十大酷刑，我会让你尝试个遍。至于你这徒弟，如果我没看错，应该是三阳体质吧？哈哈，就做我的奴仆吧！”

　　“啪！”话音落下，郭彩莲又是一巴掌甩了过来！我的俩个脸蛋，清清楚楚的俩个巴掌印，紧接着，郭彩莲一把松开手，在空中的我，一屁股坐在地上！

　　“我他妈和你拼了！”我大吼着，张牙舞爪的就冲了上去，可是我还是低估了七星道士的力量，根本就没到她身前，在我面前的郭彩莲直接消失，紧接着，就听见“咚”的一声巨响，我的身体，一股剧痛突然传来！

　　“嗷！”我大叫一声，身体直接就飞了出去！足足十余米，方才重重的落在地上！

　　还没等我反应过来，那郭彩莲，一下子移到我身边，给我拎了起来，从兜里拿出了铁笼的钥匙，直接将门打开，给我塞了进去！

　　“咣！”铁门重重的被关上，此时的我，已经和周洁在牢笼之中！

　　“师傅！”我大叫着，向着周洁爬去。眼泪哗哗的掉下来，将周洁搂住。

　　周洁的身体很凉，而且在瑟瑟发抖，在我的怀里不停的发颤。昨天的伤势还没好，今天就被关在这里。

　　“呵呵，好一个师徒情深啊，唉。厉害厉害。我给你们师徒，五个小时时间。五个小时后，你们若是不交出掌门玉，你们，就等着吧。”一个冷冷的声音，从郭彩莲口中传了出来，转身就走！

　　“你他妈不得好死！郭彩莲！”我不停的大骂着，嗓子都已经喊哑！一直到郭彩莲走出去，我还在大骂着。

　　“行了，东文……”也就是这个时候，周洁虚弱的声音，在我耳边响起。我顿时一颤，跑到周洁身边，紧张的看着她。

　　“师傅，那个什么掌门玉，是什么东西啊，你给她就算了啊！师傅，算我求求你行不行，你别吓我了，直接给她吧，行不行！”我是真的急了。

　　“东文，你坐下。”周洁压着我的肩膀，我盘膝坐在地上，呆呆的看着周洁，已经要急死！

　　“你先冷静冷静。我和你说。”周洁的嘴唇煞白煞白，已经要干裂了：“这个掌门玉，是我们玄女堂，一脉流传下来的。”

　　说到这，周洁四周环视了一圈，无比虚弱：“徒儿，你看看。”

　　“唰！”那一刻，周洁的手中突然一闪！紧接着，周围的空气，瞬间下降了好几度！在周洁的手中，突然出现一块玉佩。

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，浑身鸡皮疙瘩都起来了！这突然变化的温度，让我有些不适应！

　　我定睛看向那块玉佩，已经完全惊呆！这块玉佩，通体碧绿色，那种碧绿，好像是透明的一样，简直是一点瑕疵也没有！玉佩之上，栩栩如生刻着一条龙。缠绕在这玉佩之上。隐隐的，我能感觉到这玉佩散发着寒光！

　　“师傅……这……”

　　“这，就是我们玄女堂的至高无上的宝贝，掌门玉。顾名思义，这只有掌门，才能佩戴这个玉佩。当初玄女堂灭门，慌乱之中，掌门将这玉，放在我的身上。”

　　“这么长时间，我几乎是每天研究这个玉佩，我师傅曾经告诉我，这玉佩里面，有巨大的秘密。可是这么长时间，我依旧没有发现。反正不管怎样，这玉佩，肯定不能给郭彩莲！因为这是我师傅对我的信任。也是我们玄女堂的荣誉。哪怕我死在这里，我也不可能把掌门玉给她！”

　　“徒弟，一会，这个玉佩，我要交给你保管。一会你不用管师傅，你要先逃出去。知道吗，玄女堂，交在你手里了。”

　　“不！”那一刻，我狂吼出来，眼泪瞬间就往下掉：“师傅，要走一起走，要死一起死！师傅，是我害了你，是我……”我哽咽的说着，扑通一下跪在了地上。

　　“起来！”然而我没有想到，就这个时候，在我面前的周洁，眉头突然一皱，冲着我直接咆哮了出来！

　　我已经愣住了，情不自禁的慢慢站起来，周洁冷冷的看着我，那一刻，我做梦也没有想到，周洁一把将我抓住，紧接着她的手指甲，在我大拇指上狠狠一滑，顿时鲜血就流了下来，整整好好的滴在周洁手中的玉佩上！

　　“嗡！”这一霎那，这玉佩突然青光闪烁！一下子镶嵌在我的丹田之处！

　　“轰！”伴随着一阵钻心的疼痛，我丹田之处，像是火燎的一般！

　　“啊！”我痛苦的嚎叫着，下意识的摸向丹田。可是我真的是没有料到，那块玉佩，竟然就那么镶嵌在我的身上！没错，它已经和我的皮肤，完美的结合在一起！

　　“只要你动用灵气，你就可以控制这掌门玉，融化在你的血液中。哪怕郭彩莲给你扒光，哪怕一丝不挂，她也不可能发现！”

　　“郭彩莲不会杀我的，你放心。只要我一天不给她掌门玉，她就一天不会杀我。顶多也就折磨我。东文，你要好好的，好好的修炼，来救师傅。”说到这，周洁已经快要哭了出来。

　　“师傅，我求求你，你拿着这个掌门玉吧，然后我留在这里，你走，行吗……”我摇晃着她的肩膀，说了出来。

　　“晚了……”周洁笑呵呵的看着我：“这玉佩，已经和你滴血融合了，除非你死，要不然，这玉佩是不会离开你的。这么久了，我都没舍得和这玉佩融合……”

　　“师傅！”那一霎那，我再也控制不住自己的情绪，哇的一声痛哭出来！周洁为了我，她宁可自己留在这里。此时此刻，我真的好想给自己几个巴掌！如果我不和三虎二凤他们一起，周洁就不会去火锅店，更不会被抓到这里来。师傅自己都没融合过这掌门玉，却交给了我。我肩上扛着的，现在是整个玄女堂。可是，那郭彩莲，会放过我吗……

　　“你记住。一定要好好修炼，一定要……在我家里，还有几个闪现符。”周洁一把将我搂住，说了出来。

　　我泪如雨下，难受的不行。俩个人就坐在大牢里，说了几个小时的话。直到我听见“咣”的一声响，我知道，郭彩莲来了。

　　“哈哈，哈哈哈！”果然，随着那一声巨响，几声邪笑，突然响起，紧接着，一个身影，便出现在大牢之前。

　　“你们的感情，还真不错啊，哈哈！哈哈哈！掌门玉，交出来吗！”郭彩莲冷冷的看着我们俩个，手中，多了一个匕首。


第五十四章 师傅，我对不起你

　　“你们的感情，还真不错啊，哈哈！哈哈哈！掌门玉，交出来吗！”郭彩莲冷冷的看着我们俩个，手中，多了一个匕首。一步一步的向我们走来！

　　“咔嚓！”当那牢笼打开的时候，我已经紧张到了极致。七星道士啊，恐怕随手都能弄死我！说不害怕那是假的，可是此时，我依旧猛地站起来，一把将周洁护住：“郭彩莲，你有事你就冲我来，离我师傅远点！”

　　“滚！”然而还没等我说完，我甚至都没有看清她是如何出手的，一个火燎燎的巴掌，直接甩在我的脸上！我身体好像不属于自己了一样，直接飞了出去！

　　“废物！你算什么东西！”郭彩莲冷哼一声，死死的盯着我。我一口鲜血吐了出来，拼劲全力要爬起，可是依旧没有半点力气。

　　“郭彩莲，你够了！”然而这一刻，周洁也急了，一下子大叫了出来！满脸的愤怒：“你不就是要掌门玉么，我给你！”

　　“哈哈！”当周洁话音落下的时候，郭彩莲一下子大笑了出来，表情无比的兴奋！

　　“你早这么说，我不早就给你放了？！哈哈，何必自己找这么多苦！拿出来！”郭彩莲突然大叫着，一把将周洁的脖领子拽起！

　　“给你，可以。把我徒弟放了。我自然会给你。”这个时候，周洁也开口说了出来。目光无比的坚毅。

　　“你耍我？！”可是郭彩莲听见这话，直接炸窝了，手中的匕首，一下子抵在周洁的脖子上：“你给我，我自然给你们俩个都放了！少废话，掌门玉，拿出来，你给我拿出来！”说到最后，郭彩莲直接吼了出来！

　　“郭采洁，你敢动我师傅，我做鬼也不会放过你！”我不知道哪来的力气，又是站了起来，冲着她奔过去，可是还没等到她身边，再次被一脚踢开。

　　“啊！”我痛苦的嚎叫着，呆呆的看着周洁。倒在地上，真的是欲哭无泪。

　　周洁轻轻一笑，摇了摇头，丝毫没有在意，那把匕首抵在自己的脖子上：“郭彩莲，你要是不想要掌门玉，你尽管留着我徒弟。你放心，那样的话，我就算咬舌自尽，也不会给你。只要你放了他，一切好说。”

　　“你！”郭彩莲脸色十分难看，周洁说完这话，直接闭上了眼睛，一声不吭。

　　“好，好，周洁，你记住，如果我放了他，你要不给我，你记住，我会让你求生不能，求死不得！”

　　“唰！”那一瞬间，只见郭彩莲浑身一动，一把抓住我的脖领，将我提起来就走！

　　“放开我，你他妈放开我啊！”我不停的乱动着，可是郭采洁的速度，真的很快，拽着我跑，我都能听见耳边空气的呼啸声，转眼间，我已经被拖出了铁笼。就这个时候，我清楚的听见周洁大叫。

　　“东文，远远的走，远远的走！别回泗水市了，远远的走！”

　　“哗！”那一刻，我简直是泪如雨下！全身再也没有了半点力气，整个人就像失了魂一样。就这样，我一直被拖到了这栋别墅的大门口，随着一声“咣”的巨响，我被郭彩莲狠狠的甩在地上。紧接着，别墅的大门，狠狠的关上。郭彩莲，也消失在我的视线。

　　“不要……不要……”我真的一点力气也没有，一屁股坐在了地上。眼前的这个别墅，真的好气派。可是此时的我，就像一个傻逼一样，不，一个丧家犬。丢了师傅的丧家犬。

　　都怪我……都怪我……我眼泪已经连成了线，可是我依旧站了起来，向远方走着。

　　因为我心里清清楚楚。掌门玉，在我的身上，周洁拿什么给郭彩莲？只要郭彩莲发现周洁骗她，她肯定会不择手段，将我追回来。我若是不快点离开这里，师傅为我做的这些，都是白做的！

　　这一路，我几乎全力飞奔。若干年之后，我回想起当时，我只能想起一句话：当难受的时候，就跑步吧，让汗水和泪水一起流下，这样，就分不清是汗还是泪了。

　　我不知道自己跑了多远，也不知道自己要去哪里。这栋别墅的位置特别特别偏僻，貌似这里，不像是泗水市。

　　就这样，足足跑了半个小时，我的速度很快很快，汗水嗖嗖的从我身上流下，像是洗澡了一样。我根本就分不清此时我在哪里。这是一片小森林。当时我也不管那么多了，一下子钻进森林之中，走了半天，终于耗费了全身的力气，在一棵大树下，坐了下去。

　　“哇！”也就在这一瞬间，我终于控制不住自己的情绪，失声痛哭起来！

　　满脑子，满脑子都是周洁的身影，她的一颦一笑，她的喜怒无常，她笑时可爱的模样，简直如同电影一样，掠过我的脑海……

　　“师傅，师傅！”我放声的大吼着，猛地举起手掌，狠狠的甩在自己的脸上！

　　“啪！啪！啪！”我不知道打了多少下，直到我感觉脸上黏黏的，鲜血已经流了好多。我才慢慢的放下手，一下子躺在地上，大喘着粗气。

　　都怪我……全都怪我……如果没有我，师傅不至于这样。我不敢想，当我走了之后，师傅在那地下室的大牢里，会遭遇什么。那郭彩莲，知道师傅骗她，肯定不会轻易放过周洁！

　　“师傅……我求求你……我求求你不要有事，我求求你了……”我不停的哽咽着，拳头无力的砸在地面，心中满满的，都是自责！

　　“呵呵……现在你自责，有用么？三阳体质的人，怎么给了你这个毫无斗志的人。”可是我做梦也没有想到，就是在这一霎那，一声冷哼，突然传进我的脑海！

　　“谁！”我大叫一声，连滚带爬从地上爬起！惊慌失措的看着周围！刚才那声音，我听的清清楚楚，分明是一个老头子的声音！可是我四下环视，哪有半个人影啊？！别说是人，这地方，鸟都不拉屎！

　　我胡乱的抹了一把眼泪，心中莫名的有些恐惧，手中红色的光芒，若隐若现，随时准备应对有人来袭击我！

　　“哈哈，还真是笨的可以！”然而就在我找了半天，以为我幻听的时候，整个老人的声音，再次响起！这一次，我真的怕了。我听的清清楚楚，的的确确是老人的声音！我绝对没有幻听！

　　“你是谁，你是谁！”我大吼着，原本我就快要扛不住了，听到这声音，我几乎崩溃！

　　“你有种出来，我现在不怕死，你出来啊！”这句话，我几乎是狂吼说的。的确，说真的，我现在不怕死，我怕的，只是自己懦弱，一辈子也营救不了师傅！

　　“哈哈，不怕死？不怕死你怎么还这么害怕？年轻人？”那声音，好像回荡在我耳畔一样，这一刻，我愣住了。一下子坐在地上。

　　不对，不对！难道这个人，在我耳边说的话？怎么会听的这么清楚！

　　“算了，谁让我摊上你了。年轻人，把你的灵气，逼到你的脑海。”

　　我紧紧的咬着嘴唇，这一句话，给我说愣住了。但是此时的我，根本就不知道怎么想的，还真的照着那个声音去做了。慢慢的将灵气，逼到我的头顶，只是这一瞬间，我眼前所有的画面，瞬间消失，却而代之的，是一片黑暗！


第五十五章 血龙狂刀

　　“这是哪里！”我一下子蒙了，周围的黑暗，压得我有些喘不上气了。怎么会这样，我不是在森林里吗！可是现在我在哪！

　　我看着周围的黑暗，一丝恐惧涌上心头，也就是这一霎那，周围的黑暗，彻彻底底的消失，紧接着，变得如同白昼一样，一个老人，就那么出现在我面前！

　　说实话，当时我真的是浑身一颤，吓了一跳！这突如其来的变化，我根本就没反应过来！我呆呆的看着我面前的老人。这老人，一身黑衣，但是头发已经是花白。满脸的皱纹，看他的相貌，显然已经八十岁左右。满脸慈祥，面带笑意的看着我。

　　“你是谁！”我慌了，真的慌了，身体连连后退好几步！

　　“你可以叫我邱镇子，这里，是你的脑海。”老人的声音，在我的耳畔响起。几乎是一霎那，我冷汗嗖嗖的往外冒！

　　“这……这是我的脑海！”我惊慌的叫了出来。老人看见我这样，顿时又是眉开眼笑：“你能不能不要一惊一乍的。”

　　“你……你到底是谁，你是怎么进到我身体的！”我几乎哭了出来，我现在想起来了，怪不得我当时四处找寻这老人的声音，却没有发现源头，现在一想，那声音还真的是从我脑海里钻出来的！

　　“年轻人。我是谁？我想想……如果算起来，我应该算得上你祖宗的祖宗的祖宗了吧……哈哈。我的灵魂，封印在这玉佩之中。这多少年了，是我第一次露面。之前有别人，和掌门玉融合，都没有将我唤醒。因为他们的精神力不够强大。上次，好像有一个重阳血脉的人，和掌门玉融合之后，差点将我唤醒。但是我没想到，还是差了一点。一直遇到你，没想到，老夫竟然还能重返人间！哈哈，三阳体质，你直接将我封印的灵魂唤醒！哈哈，老夫还要谢谢你！”

　　我狠狠的一皱眉，嘴巴张的很大！冷汗滴滴流下！这……这……这也太玄乎了吧！

　　我差不多听明白了这老人的意思。是我三阳体质，让他封印在掌门玉中的灵魂，苏醒过来。可是，以后他就在我的脑海里呆着？！

　　“你……你什么时候能从我身体里面离开！”我有些怒气，这老人苏醒过来了，他倒是高兴，那我呢？一个陌生人在我脑海里，我能舒服？

　　“等到你，有足够实力，能给我塑造肉体，让我也变成一个‘正常人’，而不是像现在这样，只有灵魂没有躯体。我就离开了。”老人拍了拍我肩膀，随后便摇了摇头：“老夫不会白白在你脑海生存的。为了我赶紧复活，也为了感谢你。我会给你很多好东西。我也会帮助你，赶紧提升实力。”

　　“就凭你？！”这一句话，我顿时无比闹心，本来现在师傅就被关起来，我急的不行，这老头子还来添乱！

　　“年轻人，心高气傲，没什么不好。但是，你以为，就你现在的能力，自己修炼，几百年能救你师傅？无缘无故瞧不起人，不好吧？”

　　“有什么不好，我现在闹心，闹心，闹心！”我大吼着：“我要出去，我怎么能出去！”

　　“出去？你这态度，我为什么要告诉你怎么才能返回现实中？”老人冷哼一声。

　　这一句话，顿时让我蔫了……我呆呆的看着这老人，一句话也说不出。

　　“年轻人，我可以不夸张的说，只要你听我的话，我可以让你的实力，突飞猛进！”

　　“我为什么要听你的话？”

　　老人无奈的看着我：“我也是服了，想当年我邱镇子一句话，不知道有多少人甘愿跪在我脚下，当我徒弟，如今倒好，你小子生在福中不知福！”

　　“呵呵……”我尴尬的一笑，我现在满脑子就一个想法，这老头子也太能吹了吧？

　　可是我怎么也想不到，就在下一秒，我对这老人的印象，可谓是翻天覆地！

　　“轰！”老人大吼一声，与此同时，像是抽风了一样，一下子后退好几步，在他的手中，赫然出现一把红色长刀！

　　那一瞬间，我愣住了，真的是完完全全的惊呆！我的双眼，已经变得无比的炙热，全部的精神力，都集中于这长刀之上！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，目光已经完全发直了，我感觉我的牙齿都在打颤：“这……这……”我紧紧的攥着拳头，一股股的兴奋，从我身体中迸发出来！

　　眼前老人手中的这把刀，长约一米二。通体血红血红的颜色！那种红色，真的如同鲜血一样。从刀柄处开始，盘旋着一条黑色长龙！绕着这把刀好几圈。栩栩如生！龙尾巴，正好摆在刀尖上。

　　我甚至能感觉到，这把刀，正散发着煞气！没错，那种感觉，让我鸡皮疙瘩都起来！刀刃无比的锋利，好像都能将空气砍碎一样！

　　灵器！而且绝对是牛壁的灵器！这就是我当时的想法！我呆呆的看着这老人。

　　老人的嘴角，露出一丝笑容，表情无比的痴迷与疼爱，慢慢的抚摸着这把红色的刀：“此刀名为，血龙狂刀。是当时老夫的灵器，在老夫那个年代，这把血龙狂刀，让人闻风丧胆！与别的灵器不一样，这血龙狂刀的等级，不是固定的。只要让它见到人血，或者鬼血，它的等级就会飞速增长！”

　　“这么久了，我没有用它。它已经重新掉落成一星灵器了。但是你只要让它不断的吸到人血，鬼血，它就会生长等级！”

　　“什么？！”我表情呆滞，已经完全震惊！周洁给我的那本书，我看了，一个灵器的等级，分明是固定的啊！可是这个血龙狂刀，竟然能升级！

　　“前……前辈……”直到现在，我才知道，这个老人，绝对是相当恐怖的存在！

　　“哈哈！这把刀，你拿去用吧。当今世上，也很少有人知道这把刀。另外，你现在应该是一星半巅峰的实力吧。用不了多久，就能到达二星。老夫再教你一个技能！”

　　“前辈……”我操，当时我已经兴奋的不行，这幸福来的太快了吧！我慢慢的接过这把狂刀，很沉，我没想到这么沉，压得我身体都是一弯。

　　“出去之后，这狂刀需要滴血认主。只要你滴上一滴鲜血，然后将灵气灌输进去，就可以了。你先出去吧，以后别叫我前辈了，叫我师叔吧。毕竟你已经有师傅了。”

　　“是，师叔。”我拱着手，毫不犹豫的叫了出来。

　　邱镇子哈哈一笑：“你将灵气从你脑海里面逼出来，就可以回到现实中了。”

　　我深吸一口气，照着邱镇子的话，全身集中，瞬间将脑海中的灵气，逼回丹田！

　　“轰！”只是一霎那，我还没有反应过来，周围的景物，再次变幻！此时的我，已经回到之前的那片森林之中！

　　“呼……”我大喘着粗气，好像在做梦一样。可是手中，赫然多了那把血龙狂刀！

　　我深吸一口气，身体激动的乱颤，根本就迫不及待，一把举起血龙狂刀，在我的拇指上轻轻一划！

　　我操！那一刻，我一下子叫了出来，我本来只想放点血，结果我这么轻轻一划，一股剧痛随之传来！手指头差点划掉！鲜血像是喷泉一样喷出来！

　　“嗡！”这一霎那，我脑袋直接空白！一股庞大的力量，直接涌进我的全身！


第五十六章 狂龙战天

　　太锋利了吧！我嗷的一声叫了出来，可是此时，我也只能忍着剧痛，全身的灵气，气势如虹，直接灌进这血龙狂刀之中！

　　“嗡！”这一霎那，我脑袋直接空白！一股庞大的力量，直接涌进我的全身！下一刻，在我手中的血龙狂刀，竟然就那么消失！我能清楚的感觉到，它钻进了我的身体，溶于我的血液！

　　我心脏扑通扑通的乱跳着，也就是这一刻，我体内的灵气，嗖嗖的往上涨！转眼之间，已经开始冲击二星的那层薄膜！

　　“轰！”我身体直接没有了半点力气，一屁股坐在地上，身体灵气肆虐着，血龙狂刀带给我的那股庞大之力，不停的撞击着那层薄膜！

　　“啊！”我大吼一声，慢慢的闭上了眼睛。双手自然放在膝盖上。我根本就不知道过了多久，我整个人，已经完全进入状态了。终于，在这一霎那，二星道士的那层包膜，轰然破碎！

　　“啊！！”我大喘着粗气，体内的灵气，浓厚很多！可是依旧在增长！

　　哈哈！此时的我，已经完全处于兴奋之中！紧闭着眼睛，再也说不出一句话。

　　当我再次醒来的时候，已经是黄昏了，当我睁开眼睛的那一瞬间，我顿时兴奋的大叫起来！

　　二星半，二星半！一阵阵的激动，充斥着我全身！我不是在做梦吧，提升了整整一级，二星半啊！哈哈！我深吸一口气，灵气慢慢的集中于手臂，将体内那股庞大的力量，瞬间逼出来！

　　“轰！”这一瞬间，我面前的空气，突然分裂，随着咔嚓一声巨响，一把鲜红色的狂刀，瞬间出现在我的手中！

　　“哈哈！哈哈哈！”我不停的大笑着，满是疼爱的抚摸着这把狂刀！现在我算是明白了，这血龙狂刀，只要我动用它的时候。它就会凭空出现，我若是不用它，它可以溶于我的身体血液之中！

　　“呼……呼……”我那叫一个兴奋，再次动用灵气，全部逼到我的脑海之中！

　　“嗡！”周围的景物，瞬间消失，我已经来到自己的脑海之中，第一眼就看见了正在前面盘坐的邱镇子！我顿时大叫出来：“师叔！”

　　“呦喝？”邱镇子笑了一声，慢慢的站起来，笑眯眯的看着我：“二星半了？”

　　“是啊，师叔，谢谢师叔，谢谢师叔！”我已经语无伦次了，我现在，就是要赶紧提升自己的实力，我要救师傅啊！只要想到周洁在大牢里面受折磨，那种感觉，简直比尖刀扎在我身上还难受！

　　“哈哈，这有什么谢的？我邱镇子指导过的人，还真的没有怂包！”邱镇子的眉宇之间，露出了一丝得意：“对了，你赶紧转移到安全的地方。这森林里面，说不定有鬼，现在已经快要到晚上了，这里太危险。”

　　“知道了师叔。”我慌忙应了一声，这才想起来，这里的确危险。慌忙返回现实之中，从地上站起来，二星半的力量，飞速运转我全身，跑出这片森林。

　　说实话，我也不知道这里是哪，我现在就想跑到白村，找到周洁家，然后把那几个闪现符拿走。我现在正在犹豫，回不回泗水市。我真的怕郭彩莲再把我抓回去。

　　周洁牺牲了自己，让我逃走，我若是再被她抓回去，那就真的完了。我难受，但是我现在必须要加速修炼，我要救周洁！

　　我双眼血红，脚下的速度，比之前快了不知道多少。就这样，跑了足足俩个小时。终于到了一个村庄。这村庄和白村差不多，我赶紧找了一个人问，问怎么去白村。

　　结果那人告诉我，白村距离这里，足足一百余里！要换乘五趟车。我一听脑袋都大了，慌忙按照哪人告诉我的，去坐车。

　　麻痹的，这坐车坐的，坐的我都特么无语了。足足坐了七八个小时。到了白村，已经到了深夜。从车里下来，我双腿都打颤了！白村到周洁家，还有一段距离！

　　我深吸一口气，周围一声声女人的惨叫，还是不时的响起。我心中一咯噔，不过想到，我现在好歹也是二星半实力了，再加上血龙狂刀，我也不必怕什么。

　　想到这，我脚下步伐加快了几分。一直到周洁家门口，我方才松了一口气。玛德，我就想不通，这白村是怎么回事？一到晚上，那么多女人的惨叫。

　　我走进这熟悉的别墅之中，进了院子，我直接爬到二楼。打碎玻璃跳进房间之中。然后找到备用钥匙，又跳出来，将别墅门打开。

　　“呼……”我坐在沙发上，看着熟悉的房间，可是此时，却如此的空荡。

　　“师傅……”我鼻子一酸，真的好想哭，可是我最终还是忍住了。黄东文，你别哭了，你他妈的别哭了！我狠狠的对自己大吼着。

　　坐在沙发上，精神力一下子回到自己的脑海！

　　“师叔。”我冲着邱镇子说了出来：“师叔，有什么办法，尽快提升实力吗！”

　　我满脸希望的看着邱镇子。邱镇子也同样看着我，不过他却摇了摇头：“想提升实力，哪有那么容易？若是我没出事之前，灵药这东西，要多少有多少。可是现在，我就是一个灵魂。我手里哪有灵药。只有三本书。”

　　“唰！”当邱镇子话音落下的时候，邱镇子袖袍狠狠一挥，像是变魔术一样，在他的手中，赫然出现了三本书！我定睛一看，当时我浑身一颤！

　　这三本书，好像有一种魔力一样，散发着一股血煞之气！分别写着几个大字：【一指封仙】，【君临天下】，【狂龙战天】。

　　“这三本书，是我的三大绝技。也是当初我们公子宗的三大秘籍！”说到这，邱镇子的脸色中，露出了一丝骄傲，看的出来，这骄傲，是发自骨子里的骄傲。

　　“公子宗？！”我心中一颤，这公子宗又是什么势力？怎么和玄女堂的名字这么像！我心中疑问：“师叔，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你不用考虑，以后你自然知道。你只要记住，公子宗和你们玄女堂，是关系最好的俩个势力。”

　　“当初我公子宗，弟子岂止几十万？号称天下第一宗！可是，这三本秘籍，能修炼成一本的，就算人才！修炼成俩本的，算得上是奇才！修炼到三本的。至今还没有人成功。包括我，第三本也只是皮毛而已。”

　　“这三本之中，【狂龙战天】，是最简单的。当然，是和其余俩本比较。紧接着是【君临天下】，最后，是【一指封仙】。所以，你先修炼狂龙战天。”说到这，邱镇子慢慢的将一本书，递到我的手中。

　　我连连点头，一把接过这书，赶紧谢谢邱镇子！邱镇子哈哈一笑，冲着我连连摆手：“行了行了，这种技能，我告诉你，简直是碾压一切普通技能。但是吧，你能不能修炼成功，还是要看你自己。很少有人修炼成功的。”

　　“知道了师叔！”我大叫一声，邱镇子冲着我摆了摆手，我赶紧退了出去！

　　坐在沙发上，我深吸一口气，看着手中已经泛黄的书皮，那叫一个激动，迫不及待的就翻开了。


第五十七章 七天

　　“狂龙战天，敌化风烟，称霸人间，我欲成仙！……”

　　我操！霸气！可是这什么玩意？

　　我摇了摇头，脑袋都大了。眼睛微微的闭着，还是耐心的看了起来。每一个字，每个标点我都是仔仔细细的看着，只是短短的瞬间，我的所有精力，所有意识，都与书中的话相结合起来，那时的我，仿佛如同穿越了一般，周围的景象，瞬间变成荒山野领，周围一望无际都是连绵不绝的山脉。

　　在那树木丛生之间，赫立着一个老人。老人双手背在后面，穿着一身白衣，面容苍老无比，条条的皱纹摆在脸上，凝视着远处的山峰。

　　这老人，不正是邱镇子吗！我心中大惊。

　　画面瞬间逆转，在远处，无缘无故兵荒马乱，叫嚷着冲了过来，足足上万人，瞬间将这荒山野岭包围，不断的冲着老人逼近。老人的脸上，却也是没有半分惧色，只有无尽的惆怅。

　　直到这上万人，彻彻底底的围在老人面前。那一刻，原本手无傅鸡之力的老人，徒然变幻身形，身体没有半分犹豫，长啸一声便冲杀到人群当中。

　　仅仅是一瞬间，那寂静的山脉，便嘶吼连天，足足上万人，对一个老人轮番攻击。可是，没有任何一个人，能靠近老人半分距离。那矫健的身影，在人群中疯狂的窜梭着，惨叫声，伴随着鲜血，不停的洒向大地，原本翠绿翠绿的山脉，此时已经被彻底的染红。

　　终于，数万人慢慢的倒下，死掉的已经过了一半人，剩下的那些人，终于认识到了老人的恐怖，再也不控制自己，纷纷爆吼着，上万人，齐齐举起手中的武器，冲着邱镇子扔了过去！

　　然而这千钧一发之际，邱镇子并没有半分惧怕，目光深邃而又深远，那苍老的面容下，嘴唇微微动了动，紧接着，那无比威严的声音，从他的口中想起：“狂龙，战天。”

　　“轰！”那一刻，老人的身躯，瞬间升高，紧接着，那原本一身白衣的老人，瞬间变色，变得枯黄无比，在他的身边，空气突然涌动！一条狂龙，疯狂的缠绕在他的身边！

　　那是完全用空气组成的长龙，我看的清清楚楚！

　　“吼！”这条长龙突然仰天长啸，只是一瞬间，那上万人的眼睛，都是刹那间失去短暂的视觉，老人哈哈的狂笑声，在天地之间尤为刺耳，紧接着，老人冷冷的看着四周，身边的那条长龙，呼啸着冲进人群！

　　“吼！”那一刻，从老人的脚底下，地面硬生生的被震裂！延绵数十里！犹如火山地震了一般，那一刻，无数山脉，开始响起嗷嗷的惨叫声，半刻钟后，方圆数十里，再无半个活人！

　　“轰！”所有的画面，定格在那一霎那，周围鲜血淋淋，之前的种种片段，不停的在我脑海回荡着，老人用出技能的那一刻，双手之间做出的动作，在我脑海一遍遍的重复着，从头到尾，从头到尾。

　　老人的眼神，叹息，每个动作，都是深深的刻在我的脑海之中。我眼睛微微的闭着，不知不觉，四五天的时间，已经悄然流过。

　　我依旧坐在沙发上，脑海中重复着之前的画面。我手中的书，已经是翻到了最后一页。这四五天，我根本就是半点知觉也没有，吃喝拉撒睡，我都不知道了。我整个人，已经完全的陷入了玄妙之中。

　　我能清楚的感觉到，四五天的时候，我就有点摸到边了，好像知道这个秘籍到底是怎么回事了。但是，那样的画面，依旧是不停的重复着。老人从法功，到收功，短短半分钟的时间。也就是这半分钟，在我脑海深处，一遍一遍的重复着，一直到第七天。

　　我能清楚的记得，第七天的时候，我身上已经是有些发霉了，身上的气味极其难闻。不因为别的，在这七天里，几乎是无时无刻，我不在出汗。我都不知道我自己哪来那么多的汗。我也没喝水，身体里的水分都不够了。可是，依旧是从未停止出汗。

　　可是，那一刻，我嘴角带着微笑，双手如同机械一样的抬起，又落下。其实我根本就没有知觉，但是，我手上的动作，和那老人是完全相同的。在我的脑海，一点点的演出我使用狂龙战天时的场景！

　　“轰！”那一瞬间，我感觉我体内的灵气疯狂的涌出来，仅仅是一瞬间，我就猛然睁开眼睛！

　　神智，也是一点点的清醒。我大喘着粗气，像是刚刚经历了一次大战一般，身上已经被汗水湿透了，衣服像是水洗了一般。但是，那一刻，却有阵阵兴奋从我体内涌出来！

　　“哈哈哈！”我狂笑出来，这是……我……我成功了？！我大叫着，拿出手机看了一眼，七天，七天？！竟然他妈的学了整整七天？！此时的外面天色已经黑了。

　　“你……你竟然七天？！”结果我没想到，我正郁闷呢，就感觉脑海深处，邱镇子的声音沉沉的回荡起来，那深深的声音下，隐藏不住的兴奋！

　　我操？！这一声给我吓了一跳，身体猛地颤抖一下，大叫起来：“师叔，你能听见我说话？！”

　　“废话，除非你把我和你的联系暂时切断了，要不然我是能听见的。”邱镇子无奈的说道，紧随其后来了一句：“对了，和你女人做那种事的时候，你可以暂时切断联系，做那种事，打扰我的清修。”

　　“哈哈，我的好徒侄啊，七天，七天！竟然只用了七天，而且，我还没指导你，竟然只用了七天！哈哈，奇才，奇才，我公子宗终于出了一个奇才，我公子宗，终于有望了！哈哈！”邱镇子不停的大笑着，紧接着话峰一转，说道：“徒儿，你看书的时候，脑海里面显示的是什么？”

　　“显示的是师叔你杀人的场面啊。”我挠了挠头，有些不理解的意思。结果我说完这话，就听见邱镇子猛地咳嗽了好几声，没好气的说道：“我知道，我是问你，你看到的，是文字，还是图片，还是什么？”

　　“这个……就是像演电影一样啊……啊对……师傅你不知道啥叫电影吧？……就是那种像真人演的一样……”我挠了挠头，有点不知道怎么说。

　　邱镇子听见我说这话，瞬间就沉默了下来，紧接着便大叫一声：“啊！”

　　哎我操！当时差点没吓着我，我身体一颤，赶紧问道：“师叔，你怎么了？”

　　“这三大秘籍，很难学，相当难学。一些资质差的，假如得到了这本书，也修炼这本书。在他们看的时候，就像是看别的书籍一样，没有半点分别。显示在脑海的，就是文字。可是，资质稍微好点的，看这本书，就是一幅幅画。在脑海里闪过。”

　　说到这儿，邱镇子又顿了顿，继续说道：“资质再好点的，读秘籍的时候，在脑海里显示的是一张张图片。可是，真正像你这样，直接如同身临其境的，我还真没见过。徒儿啊，我的好徒儿啊，哈哈！你真给你师傅长脸！哈哈哈！”

　　邱镇子兴奋到什么程度，都不管我叫师侄了，直接叫徒儿。

　　我也是兴奋的不行，可是我没有想到，就是这一刻，邱镇子脸色突然变得惨白：“你先出去，好像有人来了！”

　　“什么？！”这一霎那，我汗毛都竖立了起来，也顾不得什么了，一下子离开我的脑海。刚刚回到现实，就感觉有人在纱窗前面！


第五十八章 兄弟情深？

　　“大哥，这小妞肯定在家，你看屋子里还开着灯呢！大哥，爽完别忘了我啊……”

　　“少废话！小点声，估计这个时间，她都已经睡了……”另一个声音怒喝了一声，当时我眉头一皱，紧接着，一股怒气疯狂的从我体内爆发！

　　这声音，我简直是再熟悉不过！不是金少强，又是谁！

　　我深吸一口气，慢慢的坐在沙发上。此时的窗帘挡着呢，金少强他们俩个，根本看不见我。今天，我就让他们有来无回！

　　我操他妈的！我深吸一口气，想起来那天金少强对我的那样，我就来气！果然，这金少强还真是惦记着周洁！竟然还偷偷摸摸来周洁家了。

　　我眼睛微微的闭上，安稳的坐在沙发上，没多长时间，我就听见划玻璃的声音。声音很小，但是此时我却听的清清楚楚。如果周洁在家，此时她睡着了，肯定是听不见的。

　　我冷哼一声，这声音，肯定是用玻璃刀，给玻璃划开。我静静的等待着。果然，没出三分钟，随着一声咔嚓的响声，玻璃显然被他们俩个划碎。紧接着，俩个脑袋伸了进来，将窗帘扒开，紧接着就跳进了屋子。

　　“哈哈，大哥，我们进来……”金少强旁边，此时有个壮汉，一米九左右的身高，浑身都是肌肉，一个黑色的半袖，被肌肉撑的几乎要破裂！额头上纹着一个太阳，特别显眼。此时的他，话还没说完，便看见了坐在沙发上的我。顿时噎住了。

　　不仅是他，那金少强也猛地一愣，紧接着便死死的盯着我，像是要把我吃了一样！

　　我慢慢的站起来，无比的淡定。金少强旁边的这个壮汉，我还真的听说过。泗水市的人，几乎都知道，金少强有一个贴身保镖，额头上纹着太阳，在黑道之中，是响当当的一号人物，外号铁桶。这个铁桶，不但擅长实战搏斗，而且最主要的，是他完全听从金少强的话。和金少强关系好的不能再好。

　　看见这壮汉额头上的纹身，我就清楚了，这个人，绝对是铁桶。顿时我心中就一咯噔。金少强这身份，身边的保镖不用想，肯定应该是道士。估计金少强也是。

　　因为现在有钱有势的人，都怕死。自己本身实力不强悍点，那怎么能行。

　　“呵呵……金少强，你还挺阴险啊？还找这来了？”我冷冷的看着他，一点面子也没给。

　　金少强的脸色，几乎是一霎那间，难看的不行！四周环视了好几圈：“你！你怎么在这里！你和周洁……你们俩个……不是师徒么！”

　　“师徒怎么？师徒不能住在一起？谁给你规定的？另外，很不幸的告诉你，今天我师傅，没在家。只有我自己。还抓住俩个傻逼。”说到这，我突然露出一丝笑容。

　　“我操你妈的！你再说一遍！”结果我这边话音刚刚落下，金少强直接火了，指着我大吼了出来！在他身边的铁桶，没有半句废话，毫无预兆的向我冲过来，与此同时，我能清楚的看见，他的手中，赫然闪过三道光芒！三星道士！

　　我猛吸一口凉气，果然，这铁桶的实力，竟然如此强悍！可是若是放在以前，恐怕我早都投降了。现在？那你就试试吧！

　　我爆吼一声，身体如同鬼影一般闪开，与此同时，我的右手，红色光芒突然大作！俩颗半血红色的星星，赫然出现在我手掌之中，拳头狠狠的和铁桶碰撞在一起！

　　“砰！”只是这一刻，我感觉我的手臂，像是要断掉了一般！一股庞大的冲击力，直接将我的身体，向后推了足足七八步，方才稳住，险些撞到书架上那些灵盒。

　　“啊！”可是，那铁桶，此时更是直接尖叫了出来！随着咔嚓一声响，他不停的捂着自己的拳头，同样退了七八步，不可思议的看着我！

　　这一碰撞，算是平分秋色！

　　“三阳……三阳体质！”那一刻，铁桶一下子嚎叫了出来！呆呆的看着我手中红色的光芒！不仅是他，一边的金少强，也是完全蒙了！

　　“传说中的三阳体质……竟然……他竟然拥有？铁桶，杀了他，必须杀了他！”金少强爆吼出来，身体突然一晃，随手拿起了水果刀，就要向我刺来！铁桶见到金少强都动手了，赶紧跟上！

　　我目光有些凝重，我怎么会看不出来，金少强真的是动了杀意！而且，他手心之中，赫然有俩颗星星！

　　我眉头紧紧的锁着，一个二星，一个三星，还真的不好对付！我这边正想着呢，也只是愣了一会而已，可是另一边，金少强和铁桶，已经到了我的身边，匕首狠狠的向我刺来！

　　我慌忙向后一躲，也就是这个时候，我的嘴角，突然露出一丝冷笑！

　　“金少强，今天，我让你后悔一辈子！”我爆吼一声，就在这一刻，我面前的空气，突然分裂！俨然形成一个黑洞！

　　“什么！”金少强大吼一声，根本就没有反应过来，可是这一瞬间，一声如同炸雷般的巨响，轰然响起！

　　“咔嚓！”那把鲜红色的血刃，赫然出现在我手中！下一霎那，血龙狂刀猛然举起，狠狠的砍向金少强！

　　“大哥，小心啊！”铁桶最先反应过来，冷汗嗖嗖的往下掉，一把抓起金少强，就往身后拽！血龙狂刀，几乎是贴着金少强的脸划过！不过我可以肯定，血龙狂刀，绝对没有碰到金少强！

　　可是，就连我都没有想到的是，金少强的脸，却出现了一条血印！鲜血嗖嗖的流了下来！不仅是我，金少强和铁桶，也是愣在了原地！

　　血龙狂刀有多锋利？分明没有碰到金少强，却在他的脸上，留下了一道疤痕！完完全全是刀锋所致！

　　“哈哈。哈哈哈！”我疯狂的大笑着，趁着他俩蒙圈，我直接冲了上去！手中的血龙狂刀，舞的虎虎生风！一朵朵盛开的血莲，在我面前出现，铁桶直接挡在了金少强面前！我冷哼一声，狠狠的挥向他！

　　我手中提着血龙狂刀，原本和我不相上下的铁桶，直接落入了下风！不，其实他一点反抗能力都没有！只能躲避着刀锋！

　　“大哥，你快走，快走啊！”铁桶大声的嚎叫着，可是他怎么也没有想到，金少强根本就没等他说这话呢，就早已经退到窗户边：“铁桶，你死了，我给你烧很多纸！”说完，金少强直接钻了出去！

　　“金少强，你他妈给我站住！”我双眼血红，饶过铁桶就要追上去！可是我怎么也没有想到，就在这个时候，铁桶双手直接将我腰环住！死死的抱着我，不让我向前走半步！

　　“我操你妈的，你给我松开！”我承认，当时我已经怒到了极致！这个铁桶，是不是他妈的傻逼？！麻痹的，面对危险，这金少强连管都没管他！直接逃走了！

　　这个铁桶还傻呵呵的拼命拦住我！如果说兄弟之间感情重，那金少强怎么会自己先走？！我去他妈的！我大吼一声，当时我也不知道哪来的邪火，一下子冲着铁桶砍去！


第五十九章 我跟你

　　“你他妈给老子松开！”我大吼着，血龙狂刀挥出！随着刺啦一声响，铁桶的后背蹭蹭的往出喷血！

　　可是这一刻，我全身却是猛然一颤！我能清楚的感觉到，当铁桶的血，溅在狂刀上的时候，血龙狂刀突然发出刺眼的红光！好像变得强横了几分！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，果然，果然！只要见到血，这狂刀的等级就会增长！

　　“哈哈，哈哈！”我大笑着，可是铁桶，嗷的一声叫了出来。让我没有想到的是，饶是如此，他依旧死死的抱着我，不让我去追金少强！

　　“放开！”我再次嚎叫着，如同疯了一样，手中狂刀不停的挥舞，转眼之间，铁桶已经成了一个血人！可是手臂，依旧是紧紧的抱着我！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，不知道为什么，那一刻，我心中升起了一丝不忍。

　　没错，看着此时铁桶的样子，我难受的不行。慢慢的将狂刀收回。呆呆的看着铁桶：“行了，我已经追不上了，你的手，可以松开了。”

　　“啪！”直到我话音落下，铁桶终于失去了所有力气，一下子将我松开，整个人如同烂泥一样，倒在了地上。

　　“你是不是傻逼？”我情不自禁的问了出来，一脚踹向铁桶，也懒得搭理他，直接坐在沙发上。铁桶的血，已经将地面染红了，可是此时的他，依旧在努力爬起来。我冷哼一声，静静的看着他表演。

　　结果我还真的没有想到，铁桶足足在地上，挣扎了能有十多分钟，竟然奇迹般的站了起来！踉踉跄跄的就往窗户那边走！

　　他要出去？我操，当时都给我逗笑了，真的，这货竟然想着，当着我的面，大摇大摆的从窗户跳出去？

　　“你给我回来吧！”我苦笑一声，拽着铁桶的脖领子，铁桶现在，就好像一个纸片一样，直接被我再次拽倒在地。

　　“放了我……放了我……”铁桶含糊不清的说着，眼睛都快要睁不开了。这一句话，顿时给我逗笑了：“你这是在求我？”

　　“金哥不会放过你……你……最好……放了我……”铁桶目光牢牢的将我锁住，这一刻，我猛地抬起手掌，一巴掌就甩了过去！

　　“铁桶！”我几乎是咆哮了出来：“你记住，我可以放你。因为我敬你是一条汉子。但是你记住，那金少强，就是一个傻逼！刚才你拼死保护他，他回头管你了么？！他自己就跑了！那样的人，不叫兄弟。到现在了，你还想着他，你还真是可以！”我气的不行：“行行行，我放你走，但是你记住，以后，离他远点吧。”

　　“你……”我说完这句话，我清楚的看见，铁桶已经蒙了，呆呆的看着我：“你……你真的要放了我？”

　　“不过在你走之前，最好在这里包扎一下。要不然回去的路上，你就会血尽而亡。”我眼睛微微的闭着，走到电视柜下面，拿出了俩卷纱布，扔在铁桶面前。

　　“你……你是个好人……”我能清楚的看见，此时的铁桶，眼角已经是湿润了，满是感激的看着我。

　　“我敬你是一条汉子而已。你记住，如果哪一天，你看清了金少强，你来找我。只要我出人头地，我不会亏待你。”我眼睛微微的闭着，再也不说话，慢慢的回到屋子里面，将手机充上电，关上门就睡着了。

　　结果我还没睡多长时间，就被尿憋醒了。我迷迷糊糊的起来，大骂了一声，就开门尿尿。结果我这门刚打开，嗷的一声就叫了出来！

　　“我操！”我大骂一声，麻痹的，就在我门口不远处，赫然跪着一个身影！没错，是跪着！我一点心里准备也没有啊，这给我吓的，定睛一看，顿时松了一口气，正是铁桶。

　　“你还没走啊？”我长舒一口气，一点困意也没有了：“你跪着干什么啊？”

　　“兄弟……我就是想亲口和你说一声，谢谢，谢谢你……谢谢……”说这话的时候，铁桶眼泪唰唰就掉了下来。我翻了一个白眼，没有说话：“行了行了，走吧。”

　　“我……不想走……我不知道我现在该去哪。我不想跟着金少强了……你……说得对……”然而我没想到的是，就在这个时候，铁桶竟然说出了这番话！我一愣神，还没反应过来，铁桶跪着向我爬了过来，一把拽住我的腿：“我可不可以跟着你……”

　　“我？”我扑哧一声笑了出来：“我只是个学生，而且我现在，估计已经成了通缉犯吧？你跟着我？要亡命天涯吗？”我杀了吴军和二凤，估计现在警察正满世界找我呢。

　　“这我都可以给你解决，我有不少人脉，警察那方面，我也有人。”铁桶一下子大叫出来：“我就是想跟着你，反正我不会走！”

　　我深吸一口气，说实话，当时我完全是兴奋的！想都没想，直接点了点头：“好，好，快起来！”我一把将铁桶扶起，脑袋兴奋的几乎缺氧！

　　铁桶是什么人？在泗水市的道上，特别有名！他的人脉，绝对广啊！而且他是三星道士，哈哈！最主要的是，我能看出来，这个铁桶，重情重义！之前他拼死拽住我，让金少强走。这样的人，现在去哪找啊！

　　“文哥！”铁桶站起来比我高了半头，冲着我说道。我哈哈一笑：“别闹，叫我东文就行。”

　　“以后我们就是兄弟，铁桶你记住，有我一口吃的，就会有你一口！”我拍着铁桶的肩膀，刚说完这话，我顿时又皱了皱眉：“可是……金少强会离开你吗？”

　　“东文，没事，他肯定会以为我死了。金少强，毕竟之前对我有恩，我不会伤他。相信他也不会伤我。”铁桶冲着我说了出来。

　　我摇了摇头，这铁桶，简直是太憨厚了。金少强若是知道，铁桶跟了我，能放过他，那就是怪事了。我苦笑一声，拍了拍铁桶的肩膀，俩个人回到我的卧室，直接睡在一张床上。铁桶给我讲了许多事，大多数都是他和金少强的。

　　可是从铁桶的描述之中，我更加觉得，金少强这个人，实在是个傻逼。

　　当天晚上，我们聊到了凌晨。一直到早上五六点钟，方才睡的觉。中午起来的时候，床上已经被鲜血浸透了。都是从铁桶身上流出的鲜血。昨天我砍了他很多刀，还好及时缠的纱布，现在也差不多好了。毕竟三星道士的痊愈能力，是普通人的数倍。

　　早上起来，铁桶就告诉我，今天千万不要出去。他去给我解决警察那边。我点了点头，就让他去了。自己在家里，则是开始了修炼。

　　一直到了晚上，铁桶才回来，带回来好多吃的，海鲜什么的，还有几瓶白酒。

　　“哈哈，搞定了！咋样，我帅不帅！哈哈！”房间门被铁桶打开，第一句话就是这个。顿时我就兴奋了，俩个人坐在一起，吃着这些东西，喝着酒，我就问他，是怎么解决的。

　　结果铁桶和我说完，我顿时都无语了。原来我们泗水市的警察局长，有秘密，掌握在金少强的手中。金少强也总犯罪，但是警察也不敢抓他。

　　我们泗水市的局长，是一个中年男子。当时金少强就为了拉拢他，给他下了一个套，拍下了他和别的女警的不雅视频。这件事，铁桶自然也知道。


第六十章 你若动她

　　这件事，铁桶自然也知道。所以顺理成章，我的身份，再次变回一个普通学生。

　　玛德，听完这些，我兴奋的不行，酒就没停过。我都不知道我喝了多少，最后实在是醉的不行，迷迷糊糊就在沙发上睡着了。铁桶那货还不如我呢。俩个人都没有知觉了。

　　我不知道我睡了多久，反正脑袋沉沉的，根本就已经蒙了。我怎么会想的到，就在我醉倒的这一会，我的电话，都快要被打爆了。

　　一直睡到第二天早上九点多。我方才摇了摇头，打了好几个喷嚏。

　　一边的铁桶早都醒了，看见我醒来，哈哈一笑：“咋样，我说你酒力不行吧？”

　　“操，不服今晚继续喝！”我大咧咧的应了一句，随手拿起手机，想要看看几点了。结果这一看，顿时我就呆住了。麻痹的，足足十八个未接来电！

　　全是李文打来的！完了！李文肯定有急事！这就是我当时的想法，要不然他不可能给我打这么多电话！

　　我心中一紧，赶紧给李文回拨了一个，结果刚刚响一声，就被接了起来。电话那边，传来李文焦急的声音：“东文，你在哪，在哪！你有没有危险？”

　　我长舒一口气，顿时松了一口气，原来是问我有没有危险。我哈哈一笑：“没事，以后都没事了。”

　　可是我想象中，李文开心的场面，根本就没有出现，反而电话那边，声音更加急了：“没事就好，东文，你赶紧回来一趟，快点！刘璐出事了！”

　　“什么！”那一瞬间，我整个人浑身巨颤！脑袋真的是“嗡”的一下！一股莫名的愤怒，徒然爆发：“咋回事，到底是怎么回事！蚊子，说明白，刘璐怎么了！”

　　“昨天晚自习，突然冲进来一群黑衣人，这些人，好像是张氏公司的，因为他们的手臂上，统一纹着金钱豹！二话不说，冲进来就开始打咱班同学，连老师都打！然后就走了。谁都知道，这群人是张氏公司的，就没敢声张，结果今天早上，又来了三四个壮汉，都是纹着金钱豹，直接给刘璐绑走了！”

　　“我和赵闯，还有几个兄弟，拼命的拦着，可是那群人直接抽出了武器，现在李文还被砍了一刀！报警了，可是我感觉根本就没有用！现在刘璐的父母，急的要死！怎么办，怎么办啊东文！”

　　“我操你妈！”只是这一瞬间，我双眼血红血红！金少强，又是他妈的金少强啊！

　　我死死的攥着拳头，一边的铁桶也看出了我的不对劲，呆呆的看着我！

　　我的眼睛像是要喷出火一般，一下子将电话挂断，转身就要冲出去！

　　“东文，怎么了！”铁桶一把将我拽住。那一刻，我几乎吼了出来：“金少强，金少强他妈的抓了我女朋友！”

　　“什么！”铁桶一下子大叫出来，目光已经十分呆滞，想了足足四五分钟，方才长舒一口气：“东文，东文，你别冲动，你听我说！”

　　“我太了解他了，金少强做事，绝对是有预谋的！他抓你女朋友，绝对是想要引你过去，你要去了，恐怕凶多吉少啊！”铁桶摇晃着我的肩膀，满脸的着急！

　　“凶多吉少，凶多吉少，那我就不去吗，那是我女人啊！”我满脸的怒火，一把挣脱铁桶的束缚！

　　“不是，你听我说，你听我说啊！东文，你先坐下，我帮你分析分析。”也顾不得我说什么，铁桶直接给我拉在沙发上：“金少强的手下，除了我之外，的确有几个狠人，但是都是普通人，最强悍的几个，也都是二星的实力。对你完全没有威胁。可是。”说到这，铁桶突然顿了一下。

　　“可是金少强的老大，张狂，也就是现在张氏公司的总裁。他手底下，狠人有很多！三星实力的，至少有七八个！金少强为了引你过去，肯定事先从张狂手底下，借了几个高手！你若是现在去，无疑是去送死！”铁桶越说越激动，不停的摇晃着我的身体：“你醒醒吧，醒醒吧东文！”

　　“我操他妈，不行，我就是要去！”我爆吼一声，那一刻，我全身灵气纵横，一把将铁桶推开！直接冲出门外！

　　“东文！”我听见铁桶在身后叫我，可是此时的我，真的已经疯了！头也不回的冲向泗水市！

　　一直跑到郊区，我才拦到车，坐在出租车里，我心脏像是要跳出来一样：“师傅，张氏公司，快点，速度！”我大吼着，一下子靠在后面的背椅，大喘着粗气。

　　出租车一下子飞了出去，我满脑子都是刘璐，难受的不行！为什么所有的事都赶到一起，为什么！

　　金少强，如果你敢动刘璐一下，我发誓，我要屠你满门！

　　我眼睛微微的闭着，简直就是度秒如年！这里距离泗水市，还真的有一段距离。我明显已经坐不住了，手中拿着电话，给刘璐一遍遍的打过去。结果就是没人接！

　　不对……我晃了晃脑袋，按理说，金少强抓了李璐，肯定会给我打电话，威胁我赶紧过去。可是为什么现在，他还没有联系我？

　　我紧皱着眉头，就在这个时候，电话一下子响了！我像是抽风了一样，一把接起，结果却传来铁桶的声音：“东文，你还没有到吧，你信我的，现在赶紧回来，咱们慢慢想办法行不行！”

　　“啪！”我直接将电话挂断，听见这话，我都不用想。现在回去？可能吗？刘璐他妈的在金少强手里，我可能回去吗！刘璐的相貌，比起周洁来，也是不差一分一毫！虽然刘璐没有周洁的那种成熟气质。那是因为她还小。

　　对于金少强，我实在不想评论他一句话！这个人，刘璐落到他的手里，我就希望，他千万不要碰刘璐，千万不要……

　　我嗓子有些哽咽，然而也就在我刚刚挂断铁桶电话的时候，手机，再次震动！

　　我以为还是铁桶打来的，懒散的拿起了电话。结果这一看，我浑身毛孔突然张开！

　　刘璐，是刘璐啊！当时我差点兴奋的哭出来，慌忙按了一下接听键：“小璐，有没有事，小璐，你在哪在哪！”

　　可是想象之中，刘璐甜美的声音，并没有出现。电话那边，足足沉默了十几秒钟，紧接着，一声邪笑，突然响起！

　　“呵呵……黄东文吧？”

　　“我操你妈！金少强，你给刘璐放了，你他妈动她一根毫毛，老子要你命！”我一下子怒火冲天！这声音我怎么会听不出来，金少强，是金少强啊！

　　“呵呵，你的嘴挺硬啊，来来，你再和我叫唤一个，我听听！”

　　“啪！”当金少强这话音落下的时候，电话那边就传来一个巴掌的声音！紧接着，一声惨叫，随着这一巴掌响起！

　　“啊！”

　　那一刻，我真的好想杀人，我他妈要杀人！我全身的血液，都疯狂的躁动起来，眼泪瞬间涌了出来！我怎么会听不出来，这声惨叫，就是刘璐！

　　“金少强，你！你放了她……你放了她行不行，你怎么对我都可以，你放了她啊……”我的声音已经无比哽咽，全身一点力气也没有了，整个人都依偎在靠背上。

　　“哈哈，怎么了？嘴不应了？嗯？黄东文？三阳体质的天才，黄东文？哈哈！”金少强不停的邪笑着，声音之中充满了得意。

　　“我告诉你，黄东文，我现在，在你们实验高中门口。刘璐，在我的手里，老子就在实验高中等着你，你要是不来，我就替你，先尝尝这丫头的滋味，不知道这样的美人，在床上是什么样？哈哈！”说到这，金少强再次大叫了出来！


第六十一章 威力

　　“老子就在实验高中等着你，你要是不来，我就替你，先尝尝这丫头的滋味，不知道这样的美人，在床上是什么样？哈哈！”说到这，金少强再次大叫了出来！

　　我拳头死死的攥着，几乎没有半点犹豫：“师傅，去实验高中，快点，快啊！”

　　“哈哈，哈哈哈！”金少强大笑着将电话挂断。那一刻，我的心在滴血。

　　我想象不到此时的刘璐，受到了怎样的屈辱。我更不敢想，金少强他对刘璐做了什么！

　　为什么要这么对我，为什么啊！我难受的不行，这出租车越开越快，终于即将到达。可是我做梦也没有想到，就这个时候，一条短信发了过来。

　　“东文，完了，赵闯和李文去救刘璐，差点被打死！怎么办，报警了，可是警察根本就不来！怎么办，就在校门口！”

　　“我操你妈！停车，停车！”那一刻，我疯狂的大吼出来，情绪瞬间爆发！

　　此时的我，已经到达实验高中门口，直到这个时候，我才看见，校门口人山人海！围了上千个学生！显然在看着热闹！

　　人群的最里面，有数十个黑衣人，皆是壮汉，手臂上清一色的纹着金钱豹。这群黑衣人，此时正在围着俩个人，拳打脚踢！

　　“啊！”李文满地打滚，身上已经脏的不行，全是脚印，头上也被板砖拍了一下，鲜血哗哗的往下流。在李文旁边，赵闯更惨，一个黑衣壮汉，拽着赵闯的头发，不停的将他脑袋磕向地面！发出咚咚的巨响！

　　“别打了，别打了行不行，别打了！”刘璐满脸的泪水，她全身被绳子绑着，绑的严严实实，俩个黑衣男子，一左一右的按住刘璐的俩个肩膀，让她动弹不得。看着地上被打的死去活来的李文和赵闯，刘璐简直要死的心都有了！

　　然而，有一个人，哭的比刘璐还厉害！只不过没有人注意到。

　　那就是躲在人群之中的关馨。看着赵闯被人这么打，关馨有多心痛，只有她自己最清楚！她好想上去帮忙，可是她知道，上去也只是添乱而已。

　　“哈哈，给我打，给我往死里打！这群比崽子，我看你们是活腻歪了！给我打！”金少强满脸的狰狞，周围上千人，竟然没有一个人敢吱声！因为谁都知道，这是金少强，这是张狂手下第一大将，金少强！

　　“金少强……你……有种……冲着我来……你放了……刘璐，要杀要剐，我李文随你便！”李文一边抱着头，一边大吼出来！也不知道哪来的力气，一下子站起来，毫无预兆的冲着金少强奔去！

　　“滚！”可是李文本来就被打的不行，这一下，早已经被金少强发现，一巴掌就甩了过去！

　　“呵呵！你小子在这和我逞英雄呢啊？嗯？为了你所谓的兄弟媳妇，你在这和我逞英雄？偷袭老子？我操你妈的！”金少强爆吼一声，那一刻，在他的手中，突然多了一把匕首！毫无预兆的冲着李文扎去！

　　“啊！”这一刀，狠狠的扎进李文的肩膀！鲜血顿时爆发出来！紧接着，就是李文痛苦的嚎叫！

　　“金少强，你不得好死！”刘璐眼眶已经完全红了，看着李文被刀扎进去，直接大叫出来！可是这一声喊叫，让刚刚爆发怒火的金少强，彻底冲动！回手便是举起手掌！

　　“闭嘴，你给老子闭嘴！”金少强大叫着，他的手掌，高高的扬起！

　　刘璐好想躲开这一巴掌。可是自己的身体，被牢牢的锁住。怎么躲！那一瞬间，刘璐全身上下，充斥着一阵无助。

　　“东文，你在哪里，你在哪里啊！”刘璐的眼泪，一霎那间涌了出来，满脸泪痕！

　　“我操你们吗！我要你们命啊！”那一刻，我整个人好像是疯了一般！双眼血红血红！人群之中，自动让出一条路，飞奔而来的我，第一眼就看到了这样的场景，那一刻，我眼泪蜂拥而出！随手捡起一块石头，卯足全力的飞了过去！

　　金少强的手，还在空中，突然感觉到一丝不安，紧接着便感觉到一阵杀气冲自己袭来！金少强当下大惊，也顾不得刘璐了，横着手臂赶紧挡住这一击！

　　“铛！”这块石头，狠狠的撞在金少强手臂之上，瞬间将他击退数步，方才稳住身形！

　　“东文？！”

　　“黄东文！真的是他！”

　　“你小子……”李文脸色惨白惨白，此时的他，露出了一丝笑容。或许李文知道，我不是他们的对手。但是看见这个身影。李文还是感觉到浓浓的安全感。

　　“你终于还是来了……”刘璐好像自言自语一般，眼泪像断线的珍珠一般，一滴接着一滴的落下。

　　“都他妈给我去死吧！啊！”看见浑身是血的李文赵闯，还有满脸泪痕的刘璐，那一霎那，我再也控制不住自己的情绪，身体如同炮弹一般冲了出去！整个人如同疯子一样爆吼出来：“血龙狂刀！”

　　“轰！”这一瞬间，我前面的空气，突然发出一声轰鸣！俨然形成了一个黑洞！

　　一把鲜红色的血刃，从那黑色裂缝中，慢慢的露了出来，紧接着，一声如同炸雷般的巨响，凭空响起！

　　“咔嚓！”血红的刀刃，霸气威严的黑龙缠绕在上面。那一刻的我，就是一只发狂的雄狮，我不顾什么下场，不顾什么影响！我只知道，我的女人，此时被人绑着，我的兄弟，被他们打的满身是血！

　　“杀！杀！杀！”我疯狂的大吼着，鲜红色的狂刀，全身灵气纵横，狠狠的落在金少强的肩膀上！

　　“啊！”金少强根本就没有反应过来，此时的我，速度已经提到巅峰！这一刀，直接让金少强的整条手臂，都耷拉下来！差点将他砍废！

　　这个时候，整整一条街，没有半点的声音，哪怕是半点都没有！

　　所有人的目光，都集中在我的身上！在我面前，刘璐已经完全愣在那里！彻底，彻彻底底的震惊！

　　“啊！”也不知道是谁，足足沉默了几秒钟之后，这一声尖叫，就像是导火索一样！一些胆小的，直接哭了出来！

　　“杀了他，杀了他啊！”金少强捂着自己的手臂，鲜血嗖嗖的狂喷！几乎是咬着牙说出了这几个字！

　　“狂龙在天！”

　　可是，金少强就算做梦也没有想到，他的话音还未曾落下，在他面前的我，整个人如同神明一般，直接漂浮起来！

　　在我的身边，空气骤然的涌动！这一瞬间，一声嘹亮的龙吟，冲天而起！

　　“吼！”周围的空气，明显的被挖空了一大块，一个巨型黑洞，展现在所有人的面前，可是偏偏在这个时候，一条栩栩如生的长龙，就那么出现在我的四周！

　　那是一条完全由空气组成的龙，面目狰狞！下一刻，这条长龙，狠狠的冲进人群之中！一时之间，尘埃四起！

　　“咔嚓！”我稳稳的落在地上，一把将刘璐身上的绳子砍掉，将她提起，另一只手提着浑身是血的金少强，直接消失在人群之中！

　　当我再次出现的时候，我，刘璐，金少强，已经出现在了百米之外。而我手中的狂刀，正抵在金少强的脖子之上！

　　没错，我，用了一道闪现符。可是马上我就后悔了。因为我没想到，此时此刻，整条街路，都炸窝了！无数人尖叫着，伴随着阵阵的惨叫，乱成一团！


第六十二章 秘籍

　　远远看去，一条巨龙，依旧在那里盘旋！每每动一下，就会有一个黑衣壮汉，直接被撞飞！

　　“啊！”惨叫声和鲜血，不停的挥洒着。说实话，我没有想到，狂龙战天，会是这样威力！在我身边的金少强，也是看愣住了。根本就没有注意到，血龙狂刀，架在他的脖子。

　　“走。”冷冷的声音，从我口中传出，刘璐紧跟着我身后，我拽住金少强的后脖领，将他拽走。一直走到校门口。此时此刻，校门口的那些看热闹的，也都跑的差不多了。那条长龙，终于消失在空气之中。地上横七竖八的躺着十余人！

　　能站起来的，也只有七八个。我能清楚的看见，此时这七八个人，手心中皆是光芒闪烁！我仔细一看，顿时毛骨悚然！

　　全是三星！全是！张氏公司所有的三星道士，都让这个金少强带来了！我一阵后怕，手中的刀，不由得加重了几分力气：“把我这俩个兄弟，放了。”

　　“放了他们，放了他们！”此时的金少强，还哪敢有半句废话了，胳膊上的鲜血，嗖嗖的往下流！这些人不敢不从，将李文和赵闯放开。李文已经快要站不住了，摇摇晃晃半天，方才和赵闯走向我。

　　关馨一下子冲了过来，可以看见，关馨整张脸，都变了颜色，眼睛红的一塌糊涂。扶着赵闯和李文。

　　“去师傅家。蚊子。”我小声的冲着李文说了出来。李文有气无力的点了点头，嘴唇已经发干了。三个人向前走了一段，直接打了一个车。

　　我见到李文他们走了，方才长舒一口气，死死的盯着金少强！

　　“我放了他们，你是个爷们，也放了我。”金少强紧握着拳头，从牙缝中挤出了这几个字，满脸已经被汗水湿透了。

　　“你到底想怎样！”见我没说话，金少强更慌了，直接怒吼出来！在我们面前，那七八个三星道士，恨得牙根直痒痒！他们虽然身上都被狂龙战天震伤，但是如果此时，这群人围住我，依旧能给我弄死！可是金少强在这少年的手中！

　　“走。”我冷冷的说了一句，看着面前这群道士：“谁要跟着我。我弄死他”说完，我便冷冷的看着金少强，拖着他便走。

　　果然，我这么一说，这群人明显愣住了，谁还敢上前半分！我拖着金少强，走了约莫二百余米，刘璐打了一个车，我直接给金少强塞到车里！

　　“白村，快点！”我几乎吼了出来，那司机明显被满身是血的金少强吓住了，慌忙开车。这一路，我都没敢放下一点防备。时时刻刻挟持着金少强。一直到了周洁家门口，我方才下车。

　　“东文！”赵闯大叫一声，一下子冲了出来，紧接着李文，关馨，还有铁桶都出来了。只是这一刻，铁桶看见金少强，浑身骤然一颤，慌忙躲闪金少强的目光！

　　“铁桶，你！”金少强也发现了不对劲，刚要说话，我巴掌就甩了过去！

　　“你他妈给老子闭嘴！”我发疯了一样大吼着，看着李文：“蚊子，你们先进去。”

　　李文点了点头，带着人回到了屋子之中，我把院子的大门紧锁，直接将金少强塞到了仓库！

　　“小子，得饶人处且饶人。张氏公司，你惹不起。”结果我没想到，刚给他塞了进去，金少强便死死的盯着我，冲着我说了出来！

　　“我去你麻痹！”我大吼一声，随手捡起一块砖头，直接拍在金少强的脑袋上！

　　“啪！”这一下，我几乎用了全力，砖头直接粉碎！

　　“我操你妈，有种你杀了我！”鲜血，从金少强的脑袋，哗哗的往下流，冲着我大吼出来！

　　“动我女人，打我兄弟。就凭这。你就该死。”我眼睛微微的闭着，一把卡簧刀，出现在我的手中，狠狠的削在金少强的手臂之上！

　　“啊！”金少强大吼着，一块碎肉从他的手臂直接飞下来！可是我哪有半点的停顿，手中尖刀挥舞，转眼之间，金少强的手臂，已经血肉模糊！

　　地上清晰可见的几块碎肉，让人看着头皮发麻！

　　“啊！不要，不要啊！”金少强拼命的嚎叫着，那剧烈的疼痛，终于让他白眼一翻，直接晕死过去！

　　我深吸一口气，正好旁边有个储水的大缸，特别凉，我将金少强整个人都拎了起来，塞进大缸之中！

　　“噗！”只是这一下，那钻心的凉意，就让金少强苏醒过来，在水里不停的扑通！足足过了半分钟，我方将将他拿出来，随手丢在地上。

　　“呼……呼……呼……”金少强像是落汤鸡一样，不停的喘着粗气，呆呆的看着我，眼眸之中，有几分惧怕！

　　“舒服吗？呵呵……从现在开始，我让你求生不能，求死，不得。”我的目光之中，有一丝戏谑，手中的匕首，再次转动起来！

　　“不要，我求求你，不要，放了我，我求求你啊！”这一瞬间，金少强再也提不起来半点脾气，什么尊严，什么荣华富贵，此时在死亡面前，是那么的渺小！

　　“我求求你，我求求你，我给你钱，不，我给你所有，只要我有的，我全给你行不行，放了我！”金少强大叫着，因为他知道，我，真的什么都能做出来。

　　“呵呵，那些臭钱，我真的不愿意要！”我冷哼一声，话音落下的时候，手中的刀，再次划向他的手臂！转眼之间，一块肉，伴随着鲜血，吧唧一声又落在地上！

　　“嗷！等一下，等一下，我还有灵药，我还有一本秘籍！我还有很多兄弟，我现在有的，我全都给你啊！”金少强已经是满脸的冷汗，刚才那剧痛，差点又让他疼晕过去！

　　“呵呵，灵药？秘籍？就你？二星实力，有灵药你自己不服用？有秘籍自己不学？还有你那些兄弟，有用么？不过是你的属下而已吧？那群酒囊饭袋，有一点用？”我冷哼着说了出来，满脑子都是金少强绑了刘璐！我操他妈的，这口气我不呼出来，我自己都感觉压抑！

　　刘璐，老子自己都舍不得她有半点伤害，你金少强算什么？你打她，你绑她，你他妈算哪根葱？！想到这，我再次举起尖刀！

　　“我真的，我真的有秘籍和灵药，我说一句谎，你就弄死我，我不会再有半点废话！我灵药和秘籍，全给你，你放了我！”

　　我的眼睛微微的闭上，手中停止了动作。足足沉默了能有半分钟，方才冷笑一声：“在哪。我看看。”

　　“那本秘籍，就在我身上！我的衣服里面……”金少强慌张的说了出来。

　　我深吸一口气，一把将他的衣服扯下来，随手一摸，哪有什么书啊？

　　“你他妈骗我？！”我脸色一下子就不对劲了，这一嗓子，给金少强也吓了一跳：“我没骗你，在衣服里面，缝着一块羊皮！我怕别人抢，所以我都是随身带着……”

　　“嗯？！”我狠狠的皱了皱眉，将衣服翻过来，果然，这一刻，我嘴角都露出一丝微笑！

　　在这衣服的里面，封着一块乳白色的羊皮，这张羊皮，看起来很沧桑，上面密密麻麻的写着很多字，最显眼的，就是四个大红字：御风疾步。

　　御风疾步？我在脑海里叨叨了俩声，也不管这是什么秘籍，直接用刀割下来，放在兜里。

　　“你……你可以放了我了吧……”金少强都快哭出来了。


第六十三章 父母

　　那一刻，我冷笑一声，缓了十几秒钟，还是问了出来：“你们公司，第十八层。有个叫西天的鬼，你知道吧。”

　　“唰！”这一霎那，金少强脸色煞白煞白！我能看见，他的目光之中，有一丝惧怕！好想不敢说一样，想了半天，还是摇了摇头：“十八层……你……你不去过么……”

　　“我问你，你知不知道西天，还有，西天生前，是什么人，说！”我死死的盯着金少强，手中尖刀，再次抵在他的脖子上！

　　“你杀了我吧。”可是我真的做梦也没有想到，就这个时候，金少强突然一笑，虚弱的声音，从他口中说了出来。

　　“你说什么？”我皱着眉头，问了出来，一股怒气，冲天而起！

　　“我不能说。你就算杀了我。我也不能说。”金少强眼眸中，惧怕一扫而光，好像是叫嚣一般，冲着我说道。

　　就在这个时候，金少强的电话，突然响了！我浑身一颤，从他兜里拿出电话。看了一眼来电显示，心脏顿时揪在一起！

　　“狂哥”！肯定是张狂！我深吸一口气，说实话，对于张狂这个名字，我本能的有种抗拒。不仅是我，我想，在泗水市，提到张狂的名字，都特深入人心吧。

　　这个人，狠。特别狠。不管黑道白道，都是相当吃的开。我想了想，看着金少强：“你要敢乱说一句话，我弄死你。”说完，我就按了接听键，然后开了扩音。

　　“大金！在哪呢，我听说你出事了！让那个小比崽子给抓起来了！”电话那边，传来一个急促的声音，看的出来，他是真的着急了：“麻痹的，你别吓我，赶紧回来，一周过后，就是少年王的争霸赛了。你不说，你的侄子绝对能得到冠军吗？”

　　少年王？我心中一颤，这是什么比赛？我舔了舔嘴唇，看着金少强，给他弄了一个口型：说你现在没事。

　　金少强是什么人？混了这么久，当然聪明！他也怕我弄死他，看见我给他使眼色，顿时明白了，将手机接了过来，尽力保持着淡定的语气：“狂哥。我没事。”

　　“你没事就好。我就知道，你小子叱咤风云的，能让一个比崽子擒住？”张狂哈哈大笑了出来：“你别忘了，赶紧回来，让你那个侄子，参加少年王。”

　　“对了，你姐听说你被那小崽子抓起来，直接火了，好像去找那小崽子的父母了。我刚打听，那个黄东文的父母，都是国企的，告诉你姐赶紧回来，反正你现在没事，别让她闹大了。”电话那边张狂哈哈一笑，说了出来。

　　也就是这一句话，让我整个人，怒火蹭的一下就上来了！

　　我去你吗！找我父母去了？！我承认，就那一瞬间，我脑袋嗡的一下！直接空白！

　　“行了……行了……”金少强也意识到了不对劲，一把将电话挂了。我能清楚的看见，他的额头上，已经冷汗直冒！

　　“我操你妈，我父母若是有半点事。我让你，让你姐，让你他妈的全家陪葬！”我疯狂的怒吼出来，拿出电话，双手已经颤抖了，赶紧给我爸打过去。

　　“对不起，您拨打的电话，暂时无法接通……”

　　冷冷的声音，从电话里面传出来。说实话，这是我活了这么多年，听见最心寒的一句话！我双眼已经血红血红，眼泪情不自禁的就浸透了眼眶！

　　“你先别着急……我……我给我姐打个电话……”

　　“快他妈打，快点！”我已经完全的疯了，一把拽住他的头发，狠狠的摇晃着！

　　金少强哪还敢说半个不字，赶紧找到一个电话号，拨了过去。我这边又给我爸打了好几个，都是暂时无法接通。给我妈打，也是打不通！

　　我急的快要死了，也就是这个时候，金少强终于开口了：“喂，姐，你在哪。”说完这句话，我一把夺过电话，将电话扩音。

　　“少强，你，你没事？你在哪！”电话那边，传来一个女人的声音，这声音很甜，但是能听出来，特别急促。

　　“姐，你是不是给黄东文的父母抓起来了！”金少强大叫出来！

　　“是啊，我打听到，那个小崽子叫晃动文，直接叫人抓了他的父母。你没事啊？你可吓死我了！”

　　当这女人说完这话的时候，我已经愤怒的不行，一把拽住金少强的脖领子，冲着他弄了一个口型：让她放了我父母。

　　可是我没有想到，就在这一刻，一直在地上躺着的金少强，也不知道哪来的力气，一把将我推开！紧接着像是疯了一样喊出来：“姐，你千万别放了他父母，你就在公司呆着！我现在在他的手里，用他父母威胁他，要不然我肯定回不去了！俩个小时之后，我要是再没有消息，你就杀了他父母！”

　　“我操你妈！”这一霎那，我眼前一黑，差点没给我气过去，一把将金少强的电话夺来，狠狠的摔在地上！紧接着，狠狠的一拳，打在金少强的脸上！

　　“啪！”我的拳头落下的时候，金少强顿时嚎叫起来，嘴角的鲜血飞奔！

　　“金少强，你他妈在找死！”我暴吼着，手中的匕首再次举起！

　　“哈哈，打，来来，尽情的打，往死里打！你要是再敢动老子一下，我保证，你一辈子也看不见你的父母。你信么？”说到这，金少强的脸上，露出了一丝邪笑。

　　“嗡！”我不知道那时候的我，是什么表情，我只知道，我浑身上下，没有了一丝力气，一屁股倒在地上！

　　“现在已经过去一分钟了，哈哈，你墨迹，继续墨迹！反正俩个小时之后，你就和你父母永别了！哈哈哈哈！现在，赶紧带着我去张氏公司。用我，去我姐那里，换你父母的命！哈哈！”

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，再也控制不住眼泪的流淌。

　　直到这个时候，原本在屋子之中的铁桶等人，纷纷闻声赶出来！看见我这样，李文顿时急了，一把将我拽住：“东文，怎么了！”

　　铁桶的目光，有点不敢和金少强对视。我没有说话，可是金少强却是哈哈一下大笑了出来：“好啊，铁桶，你背叛我？是么？！”

　　“强哥，对不起，东文他救了我的命。”铁桶低着头，说了出来。我猛地从地上站起，一把将金少强拉住，在他的后脖子处狠狠的便是一掌！

　　顿时金少强就被我打晕了。我像是发疯了一样，冲着李文大喊一声：“蚊子，去找一个车，快点！”

　　说完，我就将金少强背了起来。说来运气也算好，李文出去，没出五分钟，就拦了一个出租车。这种地方，按照常理来说，半个小时能拦住出租车就不错了！

　　我将事情给他们讲了一遍，铁桶听完，也是急了：“东文，我和你去！”

　　“我也和你去！”刘璐大叫一声，呆呆的看着我。

　　“你就别添乱了。”真的，当时我已经说不出话了，带着铁桶，就坐上了车。赶往张氏公司。

　　可是我怎么会知道，我走了很长时间，刘璐还在原地发呆，眼泪已经连成了线，像是自言自语一样：“是啊……我怎么总添乱……”

　　“行了，别乱想，我们回去等吧……”李文长叹了一口气，带着刘璐回去了。

　　“铁桶，金少强他姐，是什么人。”此时此刻，出租车上，我尽量控制着自己的情绪。可饶是如此，我身体还在剧烈发颤！


第六十四章 龙有逆鳞

　　结果铁桶的一句话，让我心脏骤然一缩！差点尖叫出来！

　　“他姐，你应该也听过。不仅是你，估计都听过吧？林韵啊！”

　　“林韵！”我深吸一口气，晃了晃脑袋，有点没反应过来。看了一眼还在昏迷的金少强，冲着铁桶一皱眉：“是哪个林韵……”

　　“还能有哪个林韵？现在正红的明星啊！”铁桶无奈的看了我一眼。

　　“啥？！”我顿时叫了出来，不仅是我，就连前面的出租车司机，都是忍不住的回了一下头。不过铁桶瞪了他一眼，他就只能老老实实的开车了。

　　我操，我真的是蒙了，我也根本就没想到啊！金少强他姐，是林韵？这个林韵，现在可谓是红遍了大江南北！之前是模特，也就是最近这半年吧，先是拍了一个奶茶广告，那模样，那叫一个清纯，顿时就火了。紧接着不出一个月，这林韵再次接下一个汽车的广告。我操，就是这一个广告，让林韵大火！

　　那小蛮腰扭的，这个广告，林韵跳了一个性感的舞蹈，简直就不行了，太诱人了。

　　从那之后，林韵这个名字，迅速在娱乐圈崛起！现在也是个一流明星。每天事情多的不行。可是，外界都传闻，这个林韵，和别的明星不一样。她一点也不“脏”，从来没听过，林韵和哪个富豪有过绯闻，也没听过林韵被谁潜规则。

　　现在很多人都说，林韵，是清纯派的。而且最主要的是，这个林韵，和金少强，根本就是八竿子打不到的啊！

　　“林韵是金少强的表姐。金少强从小就和林韵的关系特别好。有一次金少强喝多了，和我说。他小时候，特别胆小，所有人都欺负他。是他的表姐，每次在他被欺负之后，都会特别彪悍的找上门去，帮他报仇。”铁桶见到我疑惑，给我解释着。看了一眼昏迷的金少强。

　　“终于，在很多年之后，一次偶然，林韵在放学的路上，遇到了俩个混混。这俩个混混，要调戏林韵。当时金少强就在林韵旁边。由于懦弱。他不敢上前。林韵不停的反抗着，最后马上就要坚持不住。那一次。是金少强第一次发怒。他拿着圆珠笔，将那俩个混混，直接扎进了医院。没错，就是拿圆珠笔。”说到这，铁桶露出了一丝苦笑。

　　“从那之后，金少强一战成名！而且多年积攒的隐忍，全部爆发！金少强越来越有名气，跟着他混的人，也越来越多。”

　　“都说女大十八变，后来这个林韵，变得特别温柔。由于长得漂亮，身材还好，她当上了模特。可是不知道为什么。这林韵，不管怎样努力，就是赚不到钱。金少强为此愁坏了脑筋。后来金少强有名了，有钱了，告诉他表姐，不用再辛苦赚钱了。可是这林韵，和金少强说，不花他的钱。”

　　“金少强为了帮助林韵，暗中找了很多关系，可是不管是谁，都无能为力。这个林韵身上，好像有魔咒一般。不管干什么，都特别点背。后来，金少强花钱雇了一个特别厉害的道士。好像给林韵养了一个小鬼。从那之后，林韵飞黄腾达，运气特别好！所以有了今天的成绩。”

　　“嘶！”我听着铁桶的话，不禁一阵头皮发麻，猛吸了一口凉气！

　　养小鬼？我操……我拳头紧紧的握着，突然想起那天坐出租车，突然冲出来的那个小男孩了。那个不就是小鬼吗？

　　其实利用小鬼去赚钱，这个我早都知道。因为报纸上登录过，什么张柏之养小鬼，还有很多明星，生意人，都养小鬼。我也记得周洁和我说过，养小鬼的方法，特别残忍。

　　我深吸一口气，冷哼了一声。表面上林韵在镜头面前，纯洁的不行。可是未见得她有多好吧？我还真没想到，就是这个无数男人痴迷的女人，竟然绑了我的父母！

　　我说实话，长这么大，我有一件事。是最接受不了的。那就是谁都我父母不尊敬。

　　他们辛辛苦苦给我养这么大，我都不敢对他们大吼大叫。别人算他妈的什么东西？我眼睛像是一只发狂的雄狮。这一路，我都是神经紧绷。

　　这出租车，一直到张氏公司的门口，停下的时候，我方才反应过来，看着一边的铁桶：“铁桶，这公司的人，都认识你，你回去吧。”

　　可是我没想到，铁桶听我说完这话，顿时摇了摇头：“东文，我和你说实话，就在刚才，我也想明白了。他金少强，对我实在是没有一点的仁义。刚才他看见我和你在一起，那种表情，我真的是忘不掉。算了，该割舍的，早晚割舍。我想好了，以后，不管风雨，我铁桶陪着你。哪怕只剩下你我二人，我也要陪你，血战到底。”

　　“唰！”我一下子冲着铁桶看去，当时我心中已经感动的一塌糊涂。我不知道铁桶这话，到底是不是，只是说说而已。我只知道，这一句话，就算是骗我的，我也心甘情愿了。

　　可是我没有想到，当时的这一句话，到了最后，真的验证了。铁桶，他是我这一辈子，都要用生命去保护的兄弟。多年以后，铁桶浑身疤痕，不知道有多少，是为我扛下的。他让我真正的明白了，什么，是兄弟。当然，这都是后话。

　　话说当时我和铁桶下车之后，就走向了张氏公司。门口俩个人，看见铁桶来了，顿时连连鞠躬。我哪还有心思看别人了，脚下步伐加快了几分，一直到了大厅，迎面走来了三个黑衣人，上上下下的打量着我：“你叫什么名字。”

　　“黄东文。”我强忍着怒火，说了出来。这三个黑衣人互相对视了一眼，其中一个抬腿就走了。

　　“林韵在哪！”我几乎吼了出来，那一刻，整个大厅的人，目光纷纷看向我！

　　可是没有一个人说话，就在这个时候，就听见“哗啦”一声，公司的卷帘门，直接落了下来！将出口堵死！整个大厅，顿时暗了不少。

　　“放了我弟弟。”然而正在我发愣的时候，一个女人的声音，毫无预兆的响了起来。紧接着，从楼梯处，迎面走来了十几号人。其中为首的，是一个女人。

　　这女人身穿黑色的包臀短裙，脚下踩着一个黑色的高跟鞋。胸前的波涛汹涌，看着让人想上前摸一把。长长的秀发，斜刘海。正宗的瓜子脸，嘴唇有些微红。不管是从哪个角度看，眼前这个女人，都是完美的。就算比起周洁，也是相差无几。

　　此人，不正是林韵么！不得不承认，林韵很吸引人，可是，我的目光，几乎只是从她身上一扫而过，马上看向后面！这一看，沉睡在我身体之中的恶魔，如同苏醒了一般！

　　“林韵，你他妈放了我爸妈！”我疯狂的怒吼着，已经完全失去意识！

　　此时在林韵身后，数十人推着俩个轮椅。我父母，已经被绑在这轮椅上，我父亲的嘴角，还有一抹血迹，显然是被打了！父母的嘴，也被胶带死死的封着，此时正在用无助的目光看向我。

　　“嗡！”前所未有的愤怒，充斥着我全身！那一刻，我真的想杀人，杀了眼前这个女人！我操你妈，我父母，她……她竟然动我父母！

　　“我他妈让你死！”那一刻，我疯狂的怒吼出来，在我周围的空气，突然涌现出一个巨型黑洞！


第六十五章 羞辱

　　“咔嚓！”一把鲜红色的血刃，直接出现在我的手中！

　　足足能有三秒钟，整个公司，没有半点声音！紧接着，一阵尖叫，蜂拥而起！

　　“啊！”这些员工，有些只是普通人，哪见过这场面？顿时尖叫出来！想要跑出去，可是大门却是紧锁着的。一道道恐惧的目光，向我瞟来！

　　我父母的脸色，几乎是一霎那间就变了！目光呆滞的看着我！他们怎么会想到，自己的儿子，竟然能这样！

　　“哈哈，你在吓唬我？”可是这个时候，林韵突然笑了出来，看着我的目光，露出一股狠毒，指着我身边昏迷的金少强，几乎从牙缝中挤出了几个字：“黄东文是吧？我不想和你废话，放了我表弟。现在，马上。”

　　“你先放了我父母。”我眼睛微微的闭着，浑身躁动的血液，让我无比的不舒服！

　　我能看到，在林韵身后，有一个膀大腰圆的汉子。还有一个一米七高的女人。这俩个人，皆是一身黑衣。隐隐的，露出几分凶煞的气息。

　　这俩个人，绝对是高手！而且那个女人，在电视中我也总能看到，总是贴身跟着林韵，估计这俩个人，都是林韵的保镖。

　　我握紧了拳头，四周环视了好几圈，也是松了一口气。之前在实验高中门口，那七八个三星道士，我一个都没看见。估计那些道士，都是回去疗伤了。

　　剩下的，也都是一群普通人。想到这，我心里的压力，也没有那么大了。就算这俩个保镖，都是三星道士。我也不惧他们。

　　“别和我废话。放了我弟弟。”林韵冷冷的看着我，那一刻，我能感觉到，她全身都散发着一股寒冷！

　　“你，先放了我父母。”我心脏骤然一颤，结果就这个时候，林韵突然爆发！不知道从哪，弄出了一把尖刀，狠狠的抵在我父亲的脖子上！

　　只是这一瞬间，我冷汗嗖嗖的往下流！

　　“林韵，你他妈敢动我爸！”我爆吼出来，脸色再无半分血色！心脏几乎已经提到了嗓子眼！

　　“我告诉你，黄东文。我只给你三个数。你把我弟弟放了。我和你无冤无仇。放了我弟弟。我马上放了你父母。别指望着让我先放人。大不了，都别活了！”说到这，林韵的声音，突然巨颤，手中的尖刀，直接将我父亲的皮肤割破！

　　一丝鲜血，从我爸的脖子上流了下来，与此同时，林韵冷笑着说出了一个字：“三”。

　　只是那一刻，我直接就慌了！前所未有的慌张！别说他金少强的命，就算是一百个金少强的命，和我父母换，也是丝毫不值！

　　“我放人，我放人！”还没等这三个数说完，我直接叫了出来，一把将金少强扔在林韵面前：“我放人了，你，遵守承诺吧。”

　　“哈哈，哈哈哈！”我话音落下的时候，林韵突然大笑了出来，推着我父亲的轮椅，直接推到我的面前！

　　“呼……”我长舒一口气，心中微微的放心，可是林韵接下来的一句话，让我整个人，直接暴走！

　　“一命抵一命。我遵守承诺了，放了你的父亲。”林韵冷笑连连，说了出来。

　　“我妈呢！”我嗓子已经完全沙哑了，一股股的怒气，疯狂的涌上心头！

　　“你妈？我管你妈？我凭什么放了她？你以为你算老几？呵呵，放了你妈，不是不可以。给我跪下。磕三个响头。赔礼道歉。我放了你母亲。”

　　“我操你祖宗！”那一瞬间，我再也控制不住自己的愤怒，周围的空气，突然涌动！一条狂龙，慢慢的汇聚在一起！

　　可是在我面前的林韵，脸色都没变，冷笑更加深了几分。只不过，在她身边的那俩个保镖，手中却是光芒一闪，这一霎那，我眼睛差点掉了下来！

　　四……四星？！我脸色煞白煞白！我能清楚的看见，那男保镖，是三星道士。可是那个一米七的女人，手中却是四个星星！

　　完了！这就是我当时的想法，四星道士！我不知道是什么概念，我只知道，“西天”，才是三星巅峰鬼魂而已！

　　可是我千算万算也没有算到，就在这个时候，林韵，手中也是突然闪烁！

　　四星！又是四星！我差点没有尖叫出来，表情已经完全凝住了！一个明星，的确是有钱。这个我必须承认。能雇的起四星道士，当保镖，我也能理解。但是这个林韵，本身就是四星道士？！这怎么可能！

　　我的脸色越来越难看，看着我母亲惊慌失措的表情，我心脏好像要破碎了一样。

　　“跪，还是不跪。”林韵摇了摇头，冲着我说了出来。语气之中尽是讽刺。

　　我难受，简直难受的要死！事到如今，我还能说什么！打，打不过。如果我母亲没在她的手中，我就算拼了这条命，也要和她拼个你死我活！可是现在，只要林韵微微一动，我的母亲都有极大的危险。

　　“我发誓，我这一辈子，都不会找你们麻烦，看见你们，我都绕着走。放了我母亲吧，行不行……”我像是一个落败的公鸡一样，低下了骄傲的头。

　　“不行。”可是，冷冷的声音，依旧从林韵的口中说了出来！我抬头看着她的脸，此时此刻，她露出了一抹邪笑。这抹邪笑，和她漂亮的脸，形成鲜明的对比。

　　“非要做的这么绝么。”我拳头紧握，青筋都要爆炸一样！

　　“呵呵。你做的不也挺绝么。抓我弟弟，我还真是没有想到，现在阿猫阿狗，都敢动我弟弟了！你算是什么东西！”林韵死死的盯着我，没有半点回转余地！

　　“不是我做的绝，是金少强先抓的我兄弟，抓的我女人！”我大叫一声，从始至终，你们都抓我身边最亲的人，来威胁我，到现在，反倒成我过份了！

　　“闭嘴！我不想听你多说半句话。我只问你，跪，还是不跪！”说到这，林韵手中的匕首，毫不犹豫的扎向我母亲！

　　“我跪！”这一瞬间，我慌了，是真的慌了。什么高傲，什么自尊，都他妈没有我母亲重要！我不敢想象，如果这一刀扎下去，我会变成什么样。我想，我真的会疯，我也会后悔一辈子！

　　“扑通！”那一刻，我双膝弯曲，终于是跪在了地上！与此同时，眼泪像是止不住了一样，从我眼眶中蜂拥而出。

　　“道歉！”林韵慢慢的走到我的面前，低头看着我，笑眯眯的说着。

　　“我错了。是我不对，都是我错了……”我低着头，我自己都不知道，是怎么说出来的这番话，如果此时有个地缝，我都要钻下去！

　　“呵呵。”林韵摇了摇头，用手指拖住我的下巴，将我脑袋抬起，弯着腰，冲着我冷哼一声：“一个二星半的道士，你还和我狂什么？嗯？滚！”

　　话音落下，林韵的腿，猛地抬起，一脚踩在我的脸上！此时她穿着高跟鞋，当这一脚，落在我脸上的时候，我隐隐的看见了她的裙下风光……可是随之而来的，就是一阵钻心的剧痛！

　　“啊！”我大叫一声，身体直挺挺的倒了下去，紧接着，满脸的鲜血！

　　“阿姨，你没事吧！”铁桶慌忙接住被林韵推来的轮椅，冲着我妈说了出来，一手推着我妈，一手推着我爸。

　　大门缓缓的被打开，那一刻，我真的像是丧家之犬一样，和铁桶跑了出去。


第六十六章 少年王

　　“爸，妈！”我将我父母的绳索砍断，一家三口，紧紧的抱在一起，眼泪嗖嗖的往下流。

　　一种浓浓的羞辱感，涌上心头。那是我除了拜师之外，第一次给人跪下。也是最后一次。我发誓，这个仇，我要百倍偿还！

　　我红着眼睛，我父母已经吓傻了，一句话也不说。我打车给他们送回了家。又买了好多水果。陪他们说了好半天的话，我父母才缓过来。问我到底是怎么回事。

　　我将事情给他们讲了一遍。我爸妈听完，已经蒙了。

　　“儿子啊……可别惹事啊，那群人我们根本就惹不起。”我爸拍着我的肩膀，满脸的纠结。我能说什么？只能点头答应。

　　一直到晚上，我才从家里离开，我让铁桶去第一中学，把周洁的车修好了。开车就去周洁的家。

　　我坐在副驾驶的位置，铁桶开车。这一路，我心情简直跌到了谷底！我他妈的越想越生气！真的，我怎么也想不到，我竟然会给一个女人跪下。羞辱，真的是羞辱。不，是耻辱！

　　林韵！我红着眼睛，拳头紧握着，传来噼里啪啦的骨头响！这个仇我不报，我誓不为人！拿我父母要挟我，好，好！

　　我大喘着粗气，铁桶也是一言不发。这一路，我几乎是咬着牙根度过的。快要到白村的时候，我深吸一口气，看着一边的铁桶：“铁桶，对了，你知不知道，少年王，是什么比赛？”我突然想起来，张狂给金少强打电话的时候，提了好多遍少年王。

　　“这个少年王，其实是一项全国性的选拔。几乎每个城市，都会有这场比赛。这比赛，每五年举行一遍。但是，参加这场比赛的，必须是二十五岁以下的。男女不限。必须是道士。”铁桶冲着我说了出来：“这个比赛，是全国直播的，真的是很多人看。每个城市的第一名，简直是出尽了风头。”

　　“噶？”我皱了皱眉：“每五年举行一次？我咋没听说过？”

　　我算了算，五年之前，我应该在上初一。但是如果是全国的比赛，我怎么可能连听都没听说过？

　　“因为五年之前的那场少年王，不知道什么原因，没有举行。所以，最近的一次，也是十年前。那时候你还小，当然不知道。总之，少年王这个比赛，到时候举行了，你就知道了。那场面，简直震撼！人山人海啊。东文，你参加试试呗！”

　　“那参加这个比赛，有什么好处？”我深吸一口气，听着铁桶这话，我有点动心了。但是我知道自己的状况，三阳体质。到时候真像铁桶所说，那么多人看着，我暴露了自己体质，那不是在找死么。

　　可是，铁桶接下来的一句话，却让我激动的不行！

　　“如果谁在少年王获得第一，那可真就妥了，得到的奖励，可以说十分巨大！有灵药，还有秘籍。还有一个秘密奖励，反正那奖励，足矣让任何一个九星以下的道士，提升数级！”

　　“啊？！”我咬着嘴唇，说实话，不动心那是不可能的。凭我现在二星半的实力，要到猴年马月才能救出师傅啊？那郭彩莲，可是七星道士！师傅在她手里一天，就多一分危险！想到师傅的笑脸，我都难受，真的是浑身难受。

　　“东文，这个比赛，咱还是参加吧。这个比赛在半个月后。在这半个月，你每天都修炼，我再让朋友，凑出一些灵药来，轻轻松松能让你到达三星。”铁桶冲着我说了出来：“我看好你，真的。你要知道，你这么小的年龄，就有这种实力，不去太浪费了！据我打听，二十五岁以下的人，你的实力肯定拔尖的！”

　　“我怕……我怕我三阳体质暴露啊……”我挠了挠头，那叫一个闹心。

　　“你怕什么！只要你报名参加了这个，在比赛规定时间内，没人敢动你！你知道，组织这少年王比赛的幕后，都是什么人么？都是顶尖的道士！所以，参赛区间，你是绝对安全的。如果取不上第一，那我们在比赛结束的时候，就远远的离开。让谁也找不到我们，这样，我们就安全了。”

　　我舔了舔嘴唇，这对我来说，诱惑简直是太大了！我叹了一口气：“铁桶，那第二名第三名，有什么奖励啊？”

　　“第二名第三名。奖励比较少，但是也相当丰厚了。第三名之后，根本什么都没有。所以竞争是相当激烈。所以，很多人心中都有数，自己去了也是白去，根本就取不到名次，还不如不去献丑。”

　　所以，真正参加的，也只有寥寥二三百人而已。但是就是这二三百人，可谓是整个城市的精英，后起之秀。那竞争，是相当激烈。因为这个少年王，每年都会有死人的情况。

　　选手不甘心认输，但是最后技不如人，让人活活打死的例子，大有人在。少年王的比赛方式也是不固定的。每年都会变幻一种比赛方式，但是不管用什么方式，最后都是将这二三百人，淘汰到十个人。最后这十个人才继续比拼。决出真正的赢家。

　　“我相信你，东文。”说到这，铁桶一脚刹车踩了下去，拍着我的肩膀，说了出来。我皱着眉头，想了半天，还是点了点头：“铁桶，你会报名么？”

　　“你把身份证什么的给我，我去给你报名。”铁桶嘿嘿一笑，说了出来。我点了点头，不再说话。回到周洁的别墅。

　　晚上的时候，铁桶买了很多烧烤，我，铁桶，赵闯，李文，关馨，刘璐，几个人就在院子里吃了起来。自从我回来，众人的兴致就不高。也怪我，把负面情绪，带给了大家。只不过，我真是他妈的闹心！

　　本来周洁的事，就让我无比难受。这又来了一个林韵！我现在真就发现了，没有实力，真不行！

　　还好，晚上吃饭的时候，李文这货最擅长煽动气氛了，没多长时间，我就被他们带的哈哈直笑。众人你一言我一语的，刚开始铁桶特别收敛，最后喝多了，也是跟着我们扯起了犊子。

　　“唉，你们还真别说，听你们说话，还真是感觉不一样。以前我听的话，就是谁把谁砍了，谁被抓起来了。听你们这么一说，我都想回去重新上学了！”

　　“哈哈！你是有所不知啊，我们班，也挺闹心的。对了，东文，现在西天受伤了，咱们微信群里的事，可以说了吧？”

　　“唰！”李文说完，我脸色就变了。原本不提西天，我还没想起来，这算算日子，距离俩个月，越来越近。西天若是痊愈了，那我班又要遭殃了。

　　不过我还是点了点头。李文将事情，给铁桶讲了一遍。从一开始西天无缘无故加到了我班群，然后我们找到了他的位置，就在张氏公司的十八层。又到周洁给他打伤。足足说了十分钟，方才说完。

　　结果听完之后，铁桶一下子就沉默了。也不说话。一连喝了好几口酒。

　　我看着铁桶这样，有些发蒙：“铁桶，你怎么了？”

　　“东文，有句话，我不知道该不该说。我已经发誓了，一辈子也不说这件事。可是看见你们这样……我……”铁桶紧握着拳头，表情十分纠结。

　　我心中骤然一颤，突然想起来，白天的时候，我问金少强，西天生前是什么人，金少强告诉我，即便死也不会说！

　　金少强和铁桶，要说的事情，是不是同一个！


第六十七章 门当户对

　　金少强和铁桶，要说的事情，是不是同一个！我突然无比紧张，呆呆的看着铁桶。不过足足沉默了半分钟，我还是长舒一口气：“铁桶，我不难为你。你想说就说，不想说就不说。我不会强求你。”

　　“呼……”铁桶长舒一口气，看着我点了点头：“东文……你让我好好想想，关于西天这件事，牵连太大了。”铁桶想了半天，还是说了出来。

　　“哈哈，来来来，喝酒！”铁桶话音落下，我赶紧举起酒杯，顿时大家都碰了一下，一饮而尽。我从铁桶的话里面，可以听出来，铁桶的确是不愿意说。因为混黑道的这群人，都有一个共同的特点，那就是很迷信。

　　他们从来不对关公，佛像，这类东西不敬。因为他们潜意识里面，就特别相信这个。而且他们只要发了誓，真的会履行。没有人拿誓言开玩笑。

　　当天晚上，我们喝酒喝的那叫一个尽兴。那句话说的真对，男人的情义，是在酒桌上建立的。果然没有错，我和李文，赵闯，那自然不用说，是好兄弟。但是铁桶不一样啊。不过这一顿酒之后，我们四个人，像是穿一条裤衩一样，那叫一个铁。无话不说！

　　一直到了深夜，我们才回去睡觉。结果却发现了一个特别严重的问题。麻痹的，房间哪够啊？

　　周洁家的确很大，但是说实话，大多数房间里面，都放着灵盒，还有堆的物品。一共就只有三个屋子。商量了半天，还是决定，我和铁桶，赵闯和李文，关馨和刘璐一起睡。

　　毕竟我和刘璐，还没有打破那层关系。可是马上要睡觉的时候，刘璐把我和铁桶的门敲开了，和关馨站在门口，满脸都成白色了：“东文……我……我们俩个不敢啊……”

　　“啊？！”我本来都要睡着了，迷迷糊糊的，一听见这话，我顿时兴奋了起来！

　　“哈哈，我就知道你们俩个不敢，得了得了，你去和赵闯睡吧，来吧，我的小宝贝！”我露出一丝流氓的笑容，将刘璐揽到怀里，“毫不留情”的给铁桶撵了出去。铁桶笑骂了一句，只好和李文睡在一起。

　　尼玛，这让我情何以堪，我心里都要开花了，火急火燎的就把门关上，一屁股坐在床上，结果刘璐却依然站在地上。

　　“上来啊。寻思啥呢？”我笑嘻嘻的说了一句。

　　“你……东文……你……你不能对我做……”刘璐的脸，红得像是苹果一样，支支吾吾的说了出来。这一句话，我顿时愣住了！

　　“小璐，你给我想成什么人了啊！”我晕，真的，当时我都无语了。说句实话，我还真的没有想趁机对刘璐做什么。这东西，全是靠水到渠成的。我总不能来硬的吧？她是我女朋友没错，但是我不会毁了她清白，除非她主动和我发生关系。

　　我只是想单纯的搂搂她而已。果然刘璐见我这样，也是挺尴尬的，赶紧嘿嘿一笑，扑了上来，我只穿着一个裤衩。刘璐原本是穿着衣服。结果俩个人盖一个被子，本来就热，我们还搂着，躺下约莫能有一个小时，刘璐就起来，把身上的衣服脱了。只留着内衣和小裤衩。

　　我也没有什么非分之想，搂着她就睡觉。结果我刚要睡着，刘璐就在我耳边小声的道：“东文，你说，我们能走向婚姻的殿堂吗。”

　　“废话……大晚上的，说这干什么。”我在她额头上亲了一口，迷迷糊糊的说着。

　　“东文，你和我在一起，后悔吗……”

　　“后什么悔，媳妇，不困啊……”我翻了一个身，背对着刘璐，困意阵阵袭来。

　　“东文，我……我想和你说个事。”刘璐一下子起来，将脑袋凑了过来，在我耳边说着。我轻轻的应了一声，眼睛根本睁不开。

　　“我和我爸妈说了，咱俩的事。”刘璐将我的手拽住。这一刻，我哪有半点困意了，一下子看着刘璐：“然后呢？你……这么早就和你父母说了？”

　　我操！这才处多长时间啊，就告诉父母了？而且我们俩个，还特么在上学啊！

　　“恩呢……我……我一直怕，怕那个西天会回来。我真的觉得好危险，只要哪个任务完不成，我们就要死了。我好怕，我和你在一起还没多久。以后的日子还很长，我真的怕就这么死了……东文……”刘璐趴在我的怀里，本来好端端的，说完这话，眼泪顿时掉了下来。

　　我一把将刘璐抱住，搂在怀中，搂的紧紧的：“小璐，别害怕，别害怕，不有我呢么，放心吧，我早晚让那个西天消失，早晚的……对了，爸妈说什么了？同意我们在一起吗？”

　　“东文，你爸妈，每个月收入多少钱啊。”可是我没想到，刘璐并没有回答我的问题，而是反问了我一句。

　　我一愣，也没多想：“一共能有一万左右吧，我不太清楚，怎么了？”我很纳闷，为什么刘璐会问出这个问题。其实当时一万多块钱的月收入家庭，条件已经算相当好的了。我妈的工资不高，是国企。就是待遇好，五险一金什么的。

　　我爸还做着生意，所以收入还挺高。这个数目，已经算相当不错得了。算不上富有，但是比小康家庭强太多了。

　　“东文……我……我爸他说……要找一个门当户对的。”这一刻，刘璐低下了头：“不过我还是会好好和你在一起。我会慢慢的说服我爸的。你放心！”刘璐刚说完，就冲着我大叫出来，信誓旦旦。

　　我扑哧一下子笑了，将她紧紧的搂住：“小璐，你放心，我家里也不是特别有钱。什么门当户对，我喜欢你，我爱你，就一辈子不会抛弃你。我怎么会嫌弃你家庭是什么样，你也太瞧不起我黄东文了。”

　　我苦笑一声，说真的，我以为刘璐的爸爸，是怕我家里有钱，嫌弃他的女儿。结果我真的做梦也没有想到，刘璐接下来的一句话，让我差点钻到地缝中去！

　　“东文……其实我父亲……是死神堂堂主……”

　　“什么？！”那一刻，我像是疯了一样，一下子坐了起来！呆呆的看向刘璐，整个人，已经说不出半句话！惊讶，前所未有的惊讶！

　　死神堂堂主？我操你妈，在逗我乐？！我整张脸几乎抽在一起，说话已经结巴了：“你……你父亲，是死神堂……堂主？”

　　“嗯……东文，可是你放心，我跟定你了，我会一直和你在一起！”刘璐见我表情不对劲，再次钻到我怀里，连连的说着。

　　我满脸的苦笑，黄东文啊黄东文，你还以为她爸口中的“找个门当户对的”，是嫌你家有钱呢。可是黄东文啊，你没想到吧，人家口中的门当户对，是嫌你家穷！你家那点钱，在人家眼里，算什么啊？死神堂，那是泗水市三大黑势力之一，死神堂。

　　“刘璐，你不是告诉我，你爸妈常年在外面打工吗？”我冷笑一声，感觉自己像是小丑一样。

　　我到现在还清楚的记得，当时王超给刘璐一个纸条。告诉她出了学校就杀了她。刘璐不敢出学校，大半夜的我去学校接她。她告诉我，父母在外打工，家里只有她奶奶。

　　现在呢？现在告诉我她爸爸是死神堂的人？还是堂主？！一股邪火，从我体内蹭蹭的蹿出来！


第六十八章 肖虎是谁

　　“东文，你听我解释啊！”刘璐也慌了，这是我第一次用这表情和她说话。

　　“东文，我之前没告诉你，是怕你不能接受。真的，死神堂是什么势力，你也知道，谁都知道！我和谁都不敢说，我是死神堂堂主的女儿，我怕别人都不敢和我玩，我也怕我爸的仇家找上我！可是现在，我是真的想和你在一起，和你好好的在一起，所以我才告诉你。东文……”

　　“你父亲不是不同意么。呵呵……所谓的门当户对……和你家门当户对的，要泗水市市长？或者像张狂那样的人？”我眉头紧紧的锁着，阵阵怨气，压得我难以呼吸。

　　“不是！东文，你误会我了，你真的误会我了！东文，我发誓，不管我父亲怎么不同意，我都会和你在一起，真的，你放心，我们一定会好好的……”刘璐的眼泪，不停的往下流。

　　我看见刘璐这样，心也顿时就软了，长舒一口气，原本体内的火，已经消了大半，结果事情真的就这么巧，正当我要伸手抱住刘璐，安慰她的时候，刘璐的手机，突然响了。是一条短信。

　　当时我就猛地一皱眉，看看时间，已经是特么的凌晨了，这么晚了，谁给她发短信啊？我出于好奇心，一把将刘璐的手机拿起来，打开短信看着。结果这一看，我刚刚熄灭的怒气，再次爆发出来！

　　那个发来短信的号码，被刘璐存的备注是老爸。内容一大串：“女儿。今天怎么没回家住。是不是还在生老爸的气。老爸知道，我说的话有点重了。但是你要知道，我是为了你好。不找一个门当户对的，老爸心里怎么好受！”

　　“这么大的家业，以后迟早要让给女婿。你说那个黄东文，我调查过了。父母就是国企的，有点钱不多。根本就配不上我女儿。女儿啊，爸爸不能害你。这样，明天我亲自找那个黄东文谈，让他离开你。另外，我已经答应肖虎他爸了，让你和肖虎交往。而且，肖虎他要参加少年王的选拔。我估计，这孩子，应该能得第一！到时候你嫁给他，多风光！”

　　“呼……呼……”说实话，当时我看完这段话，我的身体，已经止不住的巨颤！脑袋像是缺氧了一样，根本就没有了半点力气，一下子倒在床上！

　　“东文！”刘璐大叫一声，趴在了我的身上：“东文，你别这样……别这样……”

　　“肖虎是谁……”我的眼角有些湿润，不知不觉，声音都变得哽咽，还是问了出来。

　　“东文，你管他是谁干什么……我是爱你的……我……”

　　“我问你，肖虎是谁！”那一刻，我真的再也控制不住自己的怒火，直接吼了出来！为什么，为什么这么对我！师傅被抓了，父母今天差点因为我被害。现在我就连爱一个人的权利也没有！

　　“肖虎是振东帮的少主……从小和我一起长大，我对他，连半点别的想法都没有！”刘璐委屈的说了出来。

　　可是这一句话，好像直接给我推向谷底！振东帮。我长舒了一口气。根本就难以接受。在泗水市。死神堂，振东帮，还有张狂的张氏公司。这三个势力，号称泗水市黑道三雄。

　　死神堂的堂主。是刘璐的父亲。我不知道该怎么表达自己的心情。说实话，我可以接受，我真的可以接受。但是刘璐的父亲，发这条短信告诉刘璐，要让她和振东帮的少主肖虎在一起。我他妈怎么接受！

　　我只是一个普通人。我没有什么显赫的背景。但是，和自己爱的人在一起。就这么难么。先是那个郭彩莲抓走了师傅。然后又是这俩个帮会阻阻挠我和刘璐。

　　我苦笑一声，难受的不行，再也不说一句话，倒在床上，闭着眼睛。

　　我知道，刘璐哭了半宿，她以为我睡着了。其实我都知道她在哭。我哪能睡着！

　　直到第二天一早，一夜未睡的我，从床上站起，开始洗簌。尽管洗完脸洗完头精神了一些，可是照着镜子，依旧感觉到自己的狼狈。

　　我的声音可能有点大，给刘璐也弄醒了。刘璐都醒了，我能让李文他们睡消停么？直接给他们都吵吵醒，在众人的抱怨声中，我哈哈大笑。

　　收拾了一阵，我们去吃了一口饭，就回学校了。这么多天，我也没回去上课，估计再不回去，就特么给我开除了。铁桶自然没和我们回去，我给他我的身份证，让他帮我报名那个少年王。

　　一路上，大家聊的挺开心。我开着周洁的车，心中有些不舒服。一直到了学校，我把车停在一边，就上课去了。刚到教室，整个班级都炸窝了。

　　“我操！这不是黄大公子么？麻痹，今天心情好，来上课了？”

　　“东文？！过来过来，你现在可是名人啊！哈哈！”

　　“东文，说真的，你没事吧？”我刚一进班，一声声的议论，就像是潮水般涌来。说实话，我们班，还真是挺团结的。回班里，像是回家一样。我坐在座位上，刘璐坐在我的旁边，众人呼啦一下围了上来。

　　我知道他们为什么说我是名人。在校门口胖揍了一顿金少强！那是金少强啊！张狂手下第一大将！让我一个学生给打成那样！

　　“东文，你那天在学校门口，用的那个技能，我操，太特么帅了，简直是降龙十八掌啊！”李猛大叫了一声，用崇拜的眼光看着我。我哈哈一笑，摆了摆手，和他们有一句没一句的聊了起来。直到上课铃响起，众人才回到自己的座位。

　　我一直没有和刘璐说话，刘璐特委屈，终于给我传了一个纸条。我打开一看，上面写着几个字：东文，你别生气了好不好，我会一直和你在一起的。真的。

　　看完这段话，我心里顿时开心了不少，其实经过一晚上考虑，我也算想清楚了。这的确怪不得刘璐，刘璐又有什么办法？我这么冷淡她，实在是对不起她。

　　想到这，我心里自责的不行，就寻思出去给她买点好吃的。我冲着她笑了笑，举起了手：“老师。”

　　“去吧。”都没等我说要干什么，老师就说了出来。惹得全班哈哈大笑。因为我也不学习，不可能是回答问题，我一举手，自然是请假出去。

　　我都被逗笑了，站起来走了出去。直奔小卖店。我哼着小曲，已经把烦心事忘了。结果我怎么也没有想到，就当我走出楼道的那一刻，我就感觉我身后突然传来一阵急促的奔跑声！我下意识的猛然回头！

　　就是在这一瞬间，我的后脑勺，传来一阵钻心的剧痛！显然被人打了！紧接着，我直接昏死过去！什么都不知道了。

　　整个过程，简直是发生在电光火石之间。速度太快了，根本就不给我反应的余地！

　　我不知道发生了什么事。我只知道，当我再次醒来的时候，我脑袋疼的要死！我几乎是费尽全力，才睁开眼睛。可是当我环视四周的时候。我愣住了，彻彻底底的愣住了！

　　此时的我，好像在一个会议室。这会议室里面，全是人。清一色的黑色紧身衣。有的甚至光着膀子，露出大片的纹身。一个个膀大腰圆，气势凶狠。足足有三四十号人，此时他们正在喝酒。

　　然而在我旁边，有一个女生。这女生，和我的年龄差不多。长相十分清秀，清秀中带着可爱。看见我醒了，这小丫头一下子叫了出来：“刘伯伯，他好像醒了！”


第六十九章 给你钱

　　看见我醒了，这小丫头一下子叫了出来：“刘伯伯，他好像醒了！”

　　“刷！”当这小姑娘话音落下的时候，也只是短短的一瞬间，整个屋子，连半点声音也没有！这突如其来的寂静，如此可怕，紧接着，所有人，所有的目光都冲着我看过来！？

　　我能清楚的看见，在人群之中，有一个中年男子。约莫四十多岁，一身西装，看起来文邹邹的，可是无形之中，此人散发着一股霸气！

　　最让人皱眉的，就是他举起的手，只有四个手指！没错，这个男人，没有小拇指！我仔细看去，顿时深吸一口气。这男人，长相和刘璐，至少有七分像！绝对是刘璐的父亲！顿时我就紧张了起来，慢慢的从沙发上坐起来。

　　“你们都先下去吧。”这中年男子，盯着我看了半天，方才说出了一句话：“老肖，你留下。”刘璐的父亲话音落下，当时整个屋子就寂静了，所有人都走了出去。包括那个小姑娘。偌大的房间，只剩下刘璐的父亲，还有一个中年人。

　　这人的年龄，和刘璐父亲差不多，但是却没有那种文艺的感觉，光着膀子，后背纹着一只水麒麟。不得不说，简直是霸气侧漏！

　　“你是，黄东文吧？”就在这个时候，刘璐的父亲上下瞥了我一眼，淡淡的说了出来。我点了点头：“伯父，你是小璐的父亲吧。”我赶紧站起来，冲着刘璐的父亲恭敬的说了出来。结果我没有想到，我刚说完这句话，刘璐的父亲，一下子冷哼了一声：“别叫小璐，叫我女儿大名。我听着恶心。”

　　操！当时我什么心情？脑袋都嗡的一下！不过还是没有说什么。刘璐的父亲，见我脸色不对，更是露出了一丝笑容：“我叫刘涵。是刘璐的父亲，这位，是振动帮帮主，肖大龙。”

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，说实话，当时我若还能淡定自若，那纯属是扯淡。刘璐的父亲，刘涵，是死神堂堂主，那肖大龙，则是振东帮帮主。也就是肖虎的父亲。泗水市三大巨头，有俩个在我面前！

　　“我也不和你废话了。”也就是这个时候，肖大龙冷哼了一声，说了出来：“我告诉你，小比崽子，我肖大龙是个粗人，我也不想和你废什么话，赶紧给我离小璐远点，我儿子和刘璐这门亲事，已经定下了。你若是在纠缠小璐，别怪我废了你。”

　　“啪！”说到这，那肖大龙一把将面前的酒杯摔得粉碎！玻璃碴子溅了一地。狠狠的盯着我！

　　那一刻，我就像是一个废物，被人训的抬不起头一样！拳头，我紧紧的握在一起，几乎是咬牙切齿的盯着肖大龙！

　　“我操你妈的小壁崽子，来来，你再瞪我一个？！”肖大龙也不知道哪来的火，看见我这表情，突然就疯了一样，一把举起旁边的凳子，就要向我打了过来！

　　“老肖！”就在这个时候，刘涵赶紧拉住肖大龙：“老肖啊，你这脾气，你能不能改改啊，做老大做了这么长时间，还是当初那臭脾气。一个孩子，你和他较什么劲啊？”

　　“孩子，我去他妈的，你看他那眼神，是一个孩子能发出来的么？谁给他惯的毛病？小璐和我儿子，这门亲事，谁他妈的捣乱，我杀他全家！”

　　“哎哎哎……行了行了，老肖，你先一边坐着去。你放心，我闺女，除了小虎，我谁也不让她嫁！”刘涵拍了拍肖大龙的肩膀，示意他坐下，紧接着便是向我走来。

　　玛德，当时我真的好想爆发！可是我知道，只要是我有半点不对劲，估计我都容易死在这！

　　这俩个人，哪个手里面没有人命？而且还不是一条俩条！可是饶是如此，我也是怒火冲天！当时我也不知道哪来的勇气，猛地向前走了一步：“我喜欢小璐，我就连追求自己幸福的权利都没有么！”我大吼出来，脸憋得通红通红！

　　想起昨晚上刘璐对我说的话，我心中那叫一个难受。这本来是电视剧里面应该发生的桥段，可是却真真实实的发生在我的身上。小璐是个好姑娘。昨天晚上，她说不管谁反对，都要和我在一起。就凭这一句话，老子拼了命，也要和她在一起！既然她敢和我赌，我怎么会让她输。

　　“你有你麻痹！”这一刻，刚刚清静一会的肖大龙，又是暴躁起来，指着我就大骂出来！

　　也就是这个时候，房间的门，一下子被推开！在门口，出现了一个青年。约莫二十二三岁的模样，寸头，浑身散发着一股狂妄之气，长相倒是挺帅，只不过，推开门的他，像是神经病一样，直接咆哮了出来：“刘叔，就是这傻逼和小璐搞在一起对吧？我特么弄死你！”

　　说完，在他的手中，突然出现了一把匕首，毫无预兆的向我扎来！

　　“什么？！”几乎是一霎那，我浑身颤抖个不停！这青年的速度相当快，在他的手中，四颗星星闪的我眼睛发痛！

　　这小子，肯定是肖虎！肖大龙的儿子！可是，他竟然是四星道士？！我冷汗嗖嗖的往下流，手中突然多了一个闪现符！

　　现在的我，还有什么办法？难道要我，在肖大龙，肖虎，还有刘涵面前，暴露我的三阳体质？

　　现在肖大龙，肖虎父子，都给我视为眼中钉肉中刺了。若是知道我三阳体质，还能放过我？！

　　我看着越来越近的肖虎，深吸一口气，刚要动用闪现符。也就是这一霎那，在我旁边的刘涵，一把将肖虎拽住！

　　“小虎！”肖大龙也是反应过来，慌忙怒斥着肖虎。肖大龙可以在这动手，但是肖虎，毕竟是晚辈。在这动手，显得多不尊敬。

　　“行了，老肖，你带着小虎先出去，我让这孩子死心。”刘涵无奈的叹了一口气，指着我说了出来。肖大龙点了点头。拉着肖虎就往出走。可是肖虎像是疯了一样，指着我不停的大骂，越骂越难听！不过还好，到了最后，肖大龙还是给肖虎拉了出去。感觉整个世界都清静了。

　　我脸色十分难看，坐在沙发上。在我面前的刘涵，向前走了几步，在柜子里掏了半天，方才走到我面前，还没等说话，直接向我飞来一个卡片。

　　我一愣，拿起卡片一看，是一张银行卡。

　　“伯父……你这是……”我呆呆的看着刘涵。

　　“这里面，有一百万。离开我女儿，这些全是你的。”刘涵坐在沙发上，翘着二郎腿。说了出来。

　　说实话，当时我是什么感觉？我都说不上来！只感觉到心酸，无比的心酸！

　　“伯父，你是不是有点过了。”我紧紧的攥着拳头，终于还是说出了口。

　　“过了？！”我这话落下，刘涵也是脸色骤然一变：“什么过了？嗯？我给你钱，是抬举你！刚才不是我拦着，你现在已经死了！我让你滚，你别和我讨价还价，你，配不上我女儿。”

　　“那肖虎就能配得上？！”我真是急了，一下子大叫出来！

　　“你哪来的自信？你自己照镜子看看，你哪里比的上肖虎？你有他的家庭背景么？你比他有钱吗？你有他那种实力么？二十二岁，四星高手。你行么？！”

　　“四星很厉害？！”我大喘着粗气，和刘涵紧紧的对视！

　　“滚，你他妈给我滚！”然而我没想到，刘涵听见我这话，猛地一拍桌子，直接爆吼出来！


第七十章 徒儿。你在哪里。

　　“我给你脸了是么？我以为你挺文静，没想到你这么狂。四星，你知道意味着什么？听说过少年王么？”

　　“听说过。”我看着刘涵，丝毫没有退缩。

　　“四星的实力，在泗水市少年王，可以轻松脱颖而出。在少年王获得前三名，你知道意味着什么吗？意味着他将是明日之星。如果他获得了第一，那就算我这把老骨头，都要仰望他！而你，却问我，四星的实力算什么？我刘涵这一辈子，最讨厌的，就是你这种没有能力，还整天瞎叫唤的人，滚！”说到这，刘涵突然大吼一声，拿起银行卡，狠狠的砸在我的脸上！

　　“呵呵。”我没有说话，只是眼睛微微的闭上，慢慢的将那银行卡，放在桌子上。转身就走。

　　“你！……”刘涵伸着手指着我。可是我哪有半点回头的意思。径直将门打开。当时我就看见了，正在门口邪笑的肖大龙父子。我也没说话。冷哼一声就走。

　　“喂，小子。以后过马路，看着点车。小心点。”

　　身后传来肖虎的话。我摇了摇头，脚下的步伐加快了几分。威胁，这不是威胁是什么？

　　我操你妈！那一刻，说实话，我心中满是斗志！我再也不愿意这样，不愿意这样被人瞧不起！

　　我死死的攥着拳头，直到走出这栋大楼我才发现，这里是泗水市死神KTV，也就是死神堂的据点。

　　我拦了一个出租车，拿出电话，给铁桶打了过去。也就是一会，铁桶就接了起来，还没等我说话，就传来那边铁桶的大笑：“哈哈，东文，我刚要给你打电话！我帮你报完名了，顺便帮你看看这次对手的实力。挺强的他们，这段时间，你必须升到三星！”

　　“嗯。铁桶，你在哪，我去找你。”我说了出来。

　　“东文，你先不用来，你先回学校。我去找我朋友，给你凑凑灵药。今天晚上，必须修炼了。”

　　“行吧。那到时候打电话联系。”我应了一声，挂了手机。

　　我脑袋里乱得不行，真的，我就不知道，为什么事这么多！我身体都失去了力气，想了半天，还是缓缓的开口：“师傅，去实验高中吧。”

　　坐在车里，刚才发生的事，像是电影一般闪过我的脑海。我的拳头，一点点的紧握，紧握，再紧握！

　　可是我哪知道。此时此刻。泗水市，东北方数百里。一栋巨型别墅的地下室内。

　　郭彩莲如同女王一般，坐在实木椅子上。左腿搭在右腿上，一只手拿着红酒杯，看着牢笼里的周洁，不时发出阵阵冷笑。

　　郭彩莲面前，摆着一个大桌子。桌子上，山珍海味，应有尽有！在郭彩莲的身后，十余名男仆笔直笔直的站着。

　　“周洁。你的嘴，挺硬啊？”终于，在这坐着吃了十多分钟的郭彩莲，擦了擦嘴，笑眯眯的说了出来：“你饿不饿，想不想吃？”说完，郭彩莲像是精神病一样，哈哈大笑出来！

　　如果我在这里，恐怕当时眼泪就要掉下来！此时的周洁，浑身上下，都是伤。没错，鞭子抽的，巴掌扇在脸上，偶尔被郭彩莲踹几脚，那都是家常便饭了。这才多久。周洁整个人受了足足一圈。脸上没有半分血色。

　　“我说过。我要让你，求生不能，求死不得！”郭彩莲大吼着，那一刻，她一把将面前的桌子掀飞！

　　“嗙磅！咣！”碟子，酒杯，全被摔得霹雳啪啦的。郭彩莲慢慢的只走到牢笼前，轻轻的打了一个响指。

　　“主人。”这一声响过后，身后那十余个男仆，皆是向前跨了好几步，停在了郭彩莲的身后！

　　“周洁。你记住。这是你逼我的。”郭彩莲的嘴角，露出了一丝冷笑。看着一直没有说话的周洁，又看了看身后的一众仆人，指着其中一个二十多岁的小伙子，勾了勾手指。

　　“主人。”这小伙子上前跨了一步，冲着郭彩莲毕恭毕敬的叫了出来。

　　郭彩莲点了点头，上上下下打量着他，紧接着就是一阵哈哈大笑！

　　“哈哈，长的还不错么？哈哈！周洁，你睁开眼睛看看，这个怎么样？！”说完，郭彩莲就指着这个男仆。

　　那一刻，一直盘膝而坐的周洁，慢慢的睁开眼睛。可以清楚的看见，此时周洁的眼眸，满是血丝！像是老了好几十岁一样，眼睛里面，没有一点点的光彩。

　　“郭彩莲。你还想干什么。”沧桑的声音，从周洁的口中传出来。如果不是亲眼所见，谁能相信，这声音，是从一个二十多岁女人口中发出的！周洁的嗓子，哑的像是七八十岁老人一样！

　　“哈哈！我还想干什么？折磨你这么久，我心里也不好意思啊！哈哈。从今天开始。每俩个时辰，我让你爽一次。我给你配一个男人。哈哈！哈哈哈！”说到这，郭彩莲像是疯了一样大笑着，那嘴脸，无比的丑陋！

　　“谢谢主人，谢谢主人！”那青年一下子跪在郭彩莲面前，那叫一个兴奋！他能不兴奋么？这周洁，不仅是他，这里的男人，谁不惦记着？只是之前，没有郭彩莲的允许，谁也不敢动周洁！自己马上和这周洁发生关系了？想想都激动！

　　“不用谢。你给我记住，好好给我伺候着，伺候不舒服，我拿你试问！”郭彩莲大笑着，慢慢的拿出大牢的钥匙。

　　“郭彩莲，你别过分！”终于，直到这一霎那，周洁的眼泪，像是洪水爆发了一般，唰唰的往下掉！周洁可以吃苦，不怕每天挨打，不怕每天过着猪狗不如的日子。可是周洁万万也没有想到，郭彩莲竟然能对自己做出这样的事！自己现在唯一有的，就是自己的清白。如果这样。我，宁可死。

　　这，就是当时周洁的想法。那一霎那。周洁将自己的舌头，放在牙齿之间。

　　“呦喝？什么意思？想死？”郭彩莲的脸色，也是骤然一变！不过还是停下了开门的动作：“周洁，你想好了。你死了，就什么也没有了！就算化成厉鬼，我也要给你的鬼魂抓住，每天折磨你！我再问你一遍，掌门玉，你是交，还是不交！”

　　“掌门玉，没在我这。”周洁的眼睛，再次闭上。

　　“给我打，狠狠的打！”那一瞬间，郭彩莲再也控制不住，冲着旁边的俩个婢女，大吼出来。这俩个婢女哪敢有半点犹豫，将门打开，走到周洁面前，疯狂的抡起巴掌！

　　“啪！啪！啪！”那一声声的响，回荡在整个大牢之中。

　　“徒儿……你在哪……”周洁的眼泪，已经流成河。那火辣辣的疼痛，让她想起这世界上，唯一一个可能来救她的人。他，也是周洁全部的希望。这个人，就是我。

　　泗水市实验高中。操场。

　　“东文，我想成立一个帮会。”李文呆呆的看着我，说了出来：“这几天，刀疤一直联系我。说要和我混。因为在校门口，你暴打金少强。那是所有人都看见的。不仅是刀疤，现在咱们学校，每天都有人找到我。表明立场，想要跟着咱们。”

　　“蚊子，这件事你自己做主吧。不用问我。反正，要干，就干大！”我的目光，露出了一丝凶狠，刘璐紧紧的挽着我的手臂，好像知道我是什么意思。

　　没错，要干，就他妈的干大！既然选择走这条路，就走的风风光光！现在我才特么的知道，一个人的后台大，说话都能挺直腰板！我不像肖虎那样。有他爹的振东帮，叱咤风云。但是老子自己也能起来！


第七十一章 你们该死！

　　我不像肖虎那样。有他爹的振东帮，叱咤风云。但是老子自己也能起来！

　　“嗯。你放心吧，东文。”李文冲着说了一声：“那一会，我就去统计名单。咱们帮会的名字，我都想好了，就叫兄弟会吧。”

　　我摆了摆手，什么名字都无所谓。我现在，哪还有心情书说这些了。转头看向刘璐：“小璐，你回家吧。你爸都打好几遍电话了吧，再不回去，他该亲自来找你了。”

　　“不，我不回！”刘璐一下子叫了出来，紧紧的挽着我的手臂。眼睛里面，泪水唰的一下涌了出来：“你别赶我走……别赶我走行不行……东文……”

　　真的，我的心脏，像是刀割一般难受！我突然心软了。紧紧的将刘璐抱住。那一刻，我就在想。没有一个人，没有谁能从我的手中，把她刘璐抢走。

　　然而我怎么也没有想到，就是这个时候，我的脑海，突然传来一声苍老！

　　“徒儿，行了，别亲热了。找一个安静的地方。我给你一个东西。”

　　嗡！这声音落下的时候，我浑身骤然一颤！邱镇子！没错，这声音，不正是邱镇子吗！当时我就兴奋了，一把将刘璐推开，拉起她就走！

　　“喂喂喂，你干什么去啊！”李文大叫着，还没反应我来，我已经跑出去挺远了。

　　“没事！你现在组织着，我回师傅家！”我回答李文一声，一直到校门口，开着周洁的车，就往白村走。我开的特别快，不到一个小时，就到了周洁家。

　　铁桶已经回来了，看见我和刘璐来，也是兴奋的拽着我：“东文，你看我给你拿来多少宝贝！”

　　“等会再看，铁桶，你和小璐在门口，千万不要进来。我有点事！”我拍了拍铁桶的肩膀，说完，马上就进屋子里，反锁着门。一屁股坐在床上，将灵气逼到脑海里。

　　“徒儿，过来！”黑暗之中，邱镇子笑哈哈的看着我，冲着我摆了摆手。自从上次，我七天修炼成狂龙在天，邱镇子就改口，叫我徒儿。真的是喜欢我。

　　“师叔！”我也是喊了一声，到邱镇子的身边：“师叔，你知道少年王么？”

　　“我找你，就是为了这事。”邱镇子冲着我说道，目光有些激动：“这少年王，已经连续举办上千年了吧。我告诉你徒儿，你必须，必须获得这少年王冠军！”

　　“可是师叔……我……”我呆呆的看着邱镇子，我现在二星半的实力，得到冠军？……我自己都不自信！

　　“徒儿，你别着急。现在，我们已经没有别的办法了。在这掌门玉之中，我只有一丝灵魂。但是即便如此，我的功力，也比你浓厚无数倍！我可以让你的实力，在短时间内飞速的提升！只要我给你传功！”

　　“传功？”我深吸一口气，没有明白邱镇子是什么意思。邱镇子眼睛微微的闭上：“就是把我的功力，传到你的身体之中。可是这样，我会有很大的风险。估计会受到重伤！但是现在，已经没有别的办法了！”说到这，邱镇子突然大叫一声，毫无预兆的将我拽了过来，一只手按在我的额头上！

　　“轰！”

　　这一瞬间，我脑袋一下子蒙了！

　　“徒儿，这次传功，是不得已而为之。为了取得少年王的胜利。我也只是稍微给你传输一点功力，所谓实力，还是要靠自己努力到手，才算真正的本领。”

　　邱镇子的话，我听的是越来越虚幻，到最后，我已经是听不清他在说什么，我就是感觉自己的体内，像是翻江倒海了一般，灵气，从我的肩膀透过我的全身，紧接着，我止不住的颤抖起来！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，身上像是触电了一般！

　　“师叔，我好难受，好难受啊！”我大叫着，冷汗嗖嗖的往下掉！邱镇子没有说话，从我肩膀传来的灵气，越发浓厚！到最后，我根本就承受不住！直接昏死过去！什么都听不见了。

　　我不知道我晕了多长时间，我只知道，当我醒来的时候，我脑袋疼到要爆炸！

　　“师叔……”我呆呆的叫了一声，猛地站起来！结果我这一站，整个人直接愣住！

　　“这……这……”我能清楚的感觉到，我身上的灵气，比之前浓郁数倍！当我运行灵气的那一刻。我再也说不出一句话！

　　三……三星半？三星半！我是在做梦吗，三星半，我现在是他妈的三星半道士？！

　　“师叔！”足足沉默了好几分钟，我方才大叫出来，紧接着全身的兴奋！

　　“哈哈……”邱镇子笑了一声，摸了摸我的头，也就是这个时候，他那苍老的身躯，竟然一下子踉跄了好几步！

　　“师叔！”我顿时慌了，赶紧扶住邱镇子！

　　“没事……没事……身体太虚了。给你传完。我需要好好休息。”邱镇子苦笑了一声：“你记住，徒儿，还有不到半个月的时间。这半个月，你将【君临天下】摸透。如果你要是能摸透的话，我敢保证，少年王，你会技压全场！”说到这，邱镇子将这本书，放在了我手上。

　　“我要闭关一段时间。徒儿，你出去吧。”邱镇子的声音，越来越虚弱。到最后，直接盘膝而坐，闭上眼睛。

　　我没有说话，而是冲着邱镇子，鞠了一个九十度的躬，慢慢的退出去。

　　“唰！”当我回归现实的时候，慢慢的从床上站起来，窗外。已经是黑了。我看了一眼手机，晚上十点半。

　　“里面好像有动静！”然而就在这个时候，门外传来了一声大叫。当时我就笑了出来，这声音，不正是李文么？我乐呵呵的将门打开，果然，李文，赵闯，关馨，都来了，不仅如此，还有一堆人，都是我班同学。

　　“这么热闹啊！”我哈哈大笑一声，走了上去。

　　“哈哈！我们不是来看看你吗！”李文冲着我说道：“对了东文，我们兄弟会，现在有不少人了，这几天，我们打算大干一场，先把学校统一了。”

　　我一屁股坐在他们中间，点了点头：“现在学校里面，还有多少刺头？”

　　“刺头倒是没有几个，只有之前三虎二凤里面的二虎。”李文回了一句。

　　只是李文话音落下，我却猛地皱眉！三虎二凤！

　　我心中一咯噔，如果李文不提起这个三虎二凤，我还想不起来！这段时间，我根本一点杨然的消息也没听见！

　　杨然，去哪了！我心中那叫一个不舒服，不因为别的，上次在火锅店，如果不是杨然放了我，估计师傅早都被吴军侮辱了！杨然背叛了三虎二凤，就为了我。昔日的大凤，现在她肯定难过的不行吧？

　　我越想越难受。拿出手机，就想给杨然打个电话。结果就这个时候，我一下子愣住了！

　　我的手机，有不少未接来电。还有一条短信！我打开一看，是刘璐发来的！

　　“小璐呢！”我一下子咆哮了出来，刘璐不应该在这吗？我看到这短信，才发现刘璐没在这！

　　“刘璐接了一个电话，哭着就跑出去了。我也不知道他干什么去了啊……”铁桶也是慌了：“是不是她家里出啥事了。我看她哭的不像样了。”

　　“嗡！”这一刻，一股浓浓不详的预感，将我笼罩！我也顾不得找杨然了，猛地打开短信。也就是这一瞬间，我眼泪唰唰的往下掉！

　　“东文。对不起。我走了。永远也不要找我。我要和肖虎结婚了。以后，不会去上学了。也不会每天看见你了。你，要照顾好自己。别抽烟。对身体不好。别拼命的修炼。我心疼你。小璐再也不能陪着你了。到现在，我才知道我有多爱你。东文。对不起。请原谅我。只盼来生……”

　　“小璐……你别吓我……”那一瞬间，我根本控制不住泪水的滑落！


第七十二章 谁也不行！

　　“我操你妈！你们该死，你们都该死！为什么要这么对我，为什么！”我疯狂的大吼着，猛地站起来！双眼，已经是血红一片！

　　“小璐，我来了，我来了，等着我，你千万要等着我啊！”我眼泪根本就止不住，猛地冲了出去！

　　“东文！”这一刻，铁桶一下子急了，一把将我拽住：“东文，你别急，别急！”

　　“我他妈怎么能不急！小璐她要嫁给别人了，她要嫁给别人了……”那一刻，我整个人真的已经崩溃了，一屁股坐在地上，根本没有了半点的力气。

　　为什么要阻拦我，我是没钱，我家里是没势力。但是，那样就活该我得不到爱么。我喜欢一个人都有错吗！我操你妈的，谁也不能拆散我们，谁也不能！

　　“东文，你等等，你等等！”铁桶死死的拽着我，一只手拿出了手机，这个时候，李文赵闯他们也反应过来了，纷纷上前，一群人给我围在一起。

　　铁桶拨了一个号码，没多长时间，就开口了：“喂，猴子，你听没听说，死神堂那个姑娘，要和振东帮肖虎结婚啊？”说完，铁桶就开了扩音。

　　“听说了啊，现在谁不知道啊？”电话那边，一个中年男子的声音传了过来：“这事闹的多大啊，铁桶，你是不知道啊，现在张狂，已经坐不住了！死神堂和振东帮联姻，那样的话，泗水市三大势力，岂不是要变成二对一的状态？”

　　“什么时候结婚！”铁桶大叫一声，冷汗瞬间流了下来。

　　“好像是九月十九日吧。你没收到消息吗？按照刘涵的话来说，九月十九日，正是少年王比赛结束那天。据说那个肖虎，在这次少年王的比赛中，有十足的把握！他要是取得冠军，然后这俩大势力在联姻。那泗水市的天下，就是他们的了！”

　　“啪！”直到铁桶挂断了电话，我的脸色，彻底铁青铁青！

　　“东文，你听见了吧，你先别急。你不是也参加少年王了吗，在少年王比赛的时候，你抓住机会，弄死那个肖虎！”

　　“可是这几天呢，这几天，那个肖虎若是动刘璐，我怎么办，我会杀他全家！”我完全的失去控制了，全身止不住的巨颤！

　　铁桶长舒一口气，拍着我的肩膀，又是拿出电话，去一边联系人。我也不知道铁桶在干什么，足足过了二十几分钟，铁桶回来了，看着我半死不活的样，心疼的叹了一口气：“东文，我给你打听了，刘璐现在被他爸关在家里，哪也不能去。放心吧，至少在结婚之前，那肖虎是碰不见刘璐的。”

　　“那就好……那就好……”我像是自言自语一样，从地上慢慢站起来，铁桶拉着我走到屋子里，指着床上：“东文，这些东西，都是我那兄弟几个，弄来的。”

　　我看着床上，大大小小有十多个盒子，里面不用想，装的肯定是灵药。

　　“这些灵药级别都不高，但是对你肯定有用。东文，能不能扬眉吐气，就看这一次了。我，相信你！”铁桶呆呆的看着我，那种眼神之中，满是期望。

　　我像是失了魂一样，点了点头，铁桶见我兴致不高，苦笑一声：“行了东文，你在这修炼吧，这段时间，我也帮着打点咱们帮会。咱们虽然是刚成立的帮会，但是你放心，之前我有这方面的经验，等你修炼完，肯定会给你一个惊喜。”

　　说到这，铁桶拍了拍我肩膀，走了出去。

　　我将门反锁上，哇的一声痛哭起来。满脑子，都是周洁和刘璐的身影！

　　我真的好想打自己几巴掌！黄东文，为什么，为什么你这么懦弱！为什么！我趴在床上，将脑袋埋起来，哇哇的痛哭着。

　　师傅被人抓起来，现在连你自己的女人你都保护不了！我再也不想这样，再也不想！我死死的攥着拳头，那一刻，我猛地睁开眼睛，慢慢的掏出了那本书，还有一张羊皮。

　　其中一个，是邱镇子给我的秘籍【君临天下】，另外那个，则是从金少强那里夺来的【御步疾步】。

　　我现在的实力，是三星半。不管了。这少年王比赛，我他妈的不得第一，老子誓不为人！我红着眼睛，一把翻开君临天下。

　　古铜色的字，一字字的映入我的眼帘，我表情呆滞，用心去看每一个字。

　　“古往今来，成大事者，必先忘己。身轻如燕，气沉天地之间，融合万众之力，方得无敌！放下浮云，血脉畅流……”

　　我仔仔细细的看着每一个字，那一霎那，我的脑袋，突然轰的一下！周围的事物，徒然变幻！我好像穿越了一样，在我面前，是一片无际的草原。在这草原之上，站着一个老人。正是邱镇子。

　　然而在邱镇子的面前，有着足足上万人。

　　所有的景象，和我学习狂龙战天的时候，几乎一模一样。我的脑海，一遍遍的重复着老人的动作。慢慢的，我已经是进入了状态。根本什么也不知道。

　　我没有想到，我这一修炼，便是整整十三天。君临天下的秘诀，在我脑海里不停的闪过。我逼迫自己，必须要记住这些动作要领。整整十三天，我没有睁开过眼睛。

　　可是我怎么会知道，此时此刻，泗水市都要疯了！少年王比赛，几乎是风靡全城！

　　那动静，闹的特别大，不仅是泗水市，每一个城市，每一个角落，几乎都在讨论这少年王的比赛。年纪小点的，或许不知道这少年王是个什么东西。但是老一辈都知道，这个比赛意味着什么！

　　泗水市少年王的比赛场地，已经确定了，就是在泗水市最大的广场，海天广场上举行。在我闭关之前，这海天广场，就开始装修了。特别大的一个擂台。弄的泗水市人尽皆知。

　　还有三天就开始比赛了，市民心里也激动！

　　可是，有人欢喜有人愁。周洁家中，铁桶，李文，赵闯，关馨，还有一群兄弟，这里面有我认识的，有我陌生的，足足十多个人，围在一起。中间有酒有肉。

　　可是所有人的表情，都是一筹莫展。老狼狠狠的喝了一口酒：“我操他妈的，本来干掉驴子他们一伙人，我挺高兴的，可是现在我咋高兴不起来呢？”

　　“唉，我们兄弟会，现在的确壮大了，但是东文他咋还不醒。”李文也是干了杯里的酒：“玛德，马上就要少年王比赛了啊！”

　　“你特么先别急，你总急什么，皇上不急太监急！”赵闯翻了一个白眼：“东文自己能把握好时间！”

　　“别叫唤了你可！”李文拍了赵闯一下，顿时所有人都被他俩逗笑了。气氛也算是好了一些。

　　“说真的，你们说，东文醒来，发现我们把兄弟会，弄成现在这么庞大，他会不会高兴啊？”李文哈哈一笑，话音一转，说了出来。

　　“肯定会啊！哈哈！现在，我说我是兄弟会的人，泗水市二十五岁以下的，谁不知道啊？还幸亏有铁桶，这货是真能打！没有他，也不会有兄弟会的今天！”

　　“那倒是，铁桶真的是战功显赫，不愧是名震泗水的人物！”赵闯敬佩的点了点头：“不过依我看，东文还真的未必高兴。你看看我们身上，谁没有几道疤？”

　　“废话，既然选择走社会路，哪有没疤的！”

　　“唉。苦了你们了。兄弟。”然而也就是这个时候，那整整关了十三天的门，一下子被打开！我已经脏的不像样，浑身散发着汗味。

　　足足修炼了十三天的我，在我苏醒的那一刻，就听见了门外兄弟几个的话。当时我心里就不太舒服。

　　“东文？！”

　　“我操！这小子醒了！”


第七十三章 御风疾步

　　“你可算醒了，我特么还以为，你小子醒不来了呢！”铁桶哈哈一笑，冲着我说了出来，众人呼啦一声给我围上。

　　我没有笑，一把将李文，赵闯，还有铁桶拽过来，将他们的袖子用力的拉开。果然，这一看，我心中顿时如同刀割一般。

　　这三个人的身上，或多或少，都有伤疤。有的显然是刀砍的。有的则是钢管之类的东西打的。看的我触目惊心。

　　“你们为什么要这样，为什么！”我大吼出来，说实话，我不是怕他们受伤，我怕的，是他们受伤了，而我，却不在！那种感觉，真的说不出的难受。

　　“行啦行啦！傻逼！看看你现在那样，你先洗脸再和我们说话行不？”李文拍了我一下，笑骂出来。

　　这一句话，顿时让我破涕为笑，我打了他一拳。到浴室里面，好好的洗了一个澡。

　　我洗澡的时候，就听见这群人叽叽喳喳，叽叽喳喳的，说的我心里直痒痒，最后也懒得洗了，直接走了出去，和他们唠了起来。

　　一个兄弟又去买了好多烧烤什么的，我们一群人坐在那里，李文就打开话匣子了，先给我介绍了一遍这群人，说实话，这群人，有些我还不认识。让我印象最深的，就是一个大胖子。和铁桶一样的身材，但是这胖子身上，全是肥肉，特别可爱。

　　李文给我介绍，我才知道，这小子，名字也相当萌了，叫李宝。哈哈，也许是冥冥中注定，我第一眼看见李宝，我就感觉特别亲切。我叫他小胖。

　　这一顿饭，吃的我是既兴奋，又难受。兴奋的是，李文给我讲了很多，兄弟会征战的场面。这小子口才也好，听的我好像身临其境一样。难过的是，当我听李文说，每次征战有多危险。我都心惊胆颤的！

　　要说人高兴的时候，简直就是千杯不醉。我都不知道自己喝了多少。喝的我最后，晕头转向的，终于，把最后一个能站起来的铁桶，喝趴下之后，我也蒙了，倒在地上呼呼大睡起来。

　　这一觉，睡的我欲仙欲死的，舒服的不行。一个梦也没做。当我醒来的时候，已经是第二天了。

　　我操，我醒过来，全身舒爽啊！地上七七八八的躺着十多个人，这帮货还没有醒！

　　我哈哈一笑，站了起来，就让他们继续睡吧。我可不能睡了。眼看还有俩天，就少年王了。这俩天，我要吞噬了那些灵药，而且，那本御风疾步，我还没学呢。

　　想到这，我赶紧站了起来，就在这个时候，一声甜美，在我身后响起。

　　“咦？醒这么早啊！”

　　我一回头，就看见关馨在对我嘿嘿的傻笑。她一个女生，昨晚也没喝酒。所以她现在，正拿着拖布擦地。

　　“不用擦，馨儿。”我冲着关馨叫了一声，关馨冲着我嘿嘿一笑：“唉，和我客气什么，我不干点活，也没有什么意思。”

　　“唉……”我叹了一口气，摇了摇头，看见关馨，我还是挺闹心的。多好一个小姑娘，让西天祸害成这样！关馨以前，绝对不是这样，她性格开朗的不行。自从她和李文发生关系，整个人好像都变了。

　　不过这么长时间过去，关馨也算是缓过来不少。刚刚和李文发生关系那一阵，关馨整个人都闷闷不乐的。

　　“馨儿，你后悔和蚊子……”我试探的问了出来，坐在关馨面前。关馨也是坐了下来，拿起水杯轻轻的抿了一口：“没有什么后不后悔的，其实说实话，当时刚和他……我是挺后悔的。但是后来想想，如果我不那样，李文就会死，我想，如果那样，我难受的程度，会比现在多百倍。所以，我真的不后悔。”

　　“馨儿，你是个好姑娘。”我看着关馨，憋了半天，憋出来这句话。我真的不知道，除了这句话，我还能说什么。

　　“我知道你担心。”关馨看见我这样，嘿嘿一笑：“你放心吧，我已经把这件事忘了，我和闯子，都拿李文当成最好的兄弟，这件事，就当我们的一个秘密。”

　　我重重的点了点头，冲着关馨笑了笑，就去洗了一把脸，精神了不少。赶紧回到屋子里面，把铁桶给我的那些灵药，都拆开了。

　　我看着这些灵药，摇了摇头。这里的灵药，一多半我都是认识的。都是一星的灵药，偶尔有一个二星的。说实话，我现在三星半的实力，这灵药虽多，但是级别太低，对我，其实是没有什么用。

　　不过这些药吃了，我也能勉强的有点提升吧。我深吸一口气，将这些灵药都去掉包装。一个个的服用下去。紧接着，我便是盘坐在床上，闭目眼神起来。

　　灵药的力量，在我体内疯狂的肆虐着，我能感觉到，我的灵气，一点点的往上爬升，爬升！

　　“呃……”我舒服的叫了一声，慢慢的进入了奇妙的状态。可也只是俩三个小时，我就醒了。感觉灵气浓郁了不少，但是说实话，距离三星半的巅峰，还有一段距离。不过比之前的感觉，踏实了。

　　我松了松筋骨，心情大好，又出去看了看，结果这群货，还特么在睡觉！就铁桶醒了，我和铁桶聊了一会，赶紧又进屋了。最后一件事。就是学习这个御风疾步！

　　我深吸一口气，打开那张羊皮，一字不漏的看了起来。结果，我越看越皱眉！

　　这写的是什么玩意啊？我自言自语的说着，慢慢的站起来，按照羊皮上面写的去做着动作。一会向前一步，一会向后一步。

　　“取七七四十九木桩，站于木桩习练，必成此功！”

　　我操！当我看完这句话，我差点泪奔！搞了半天，要在木桩上练习？还要四十九个木桩？我操，我去哪弄啊！

　　“呼……”我摇了摇头，脑袋一阵发麻，不行啊，就算费劲，也要弄啊。这个御风疾步，算起来还真是好东西！顾名思义，就是让自己的速度加快的功法。这个技能，逃跑的时候，特别好用。

　　多学会这个，就多一分把握！我紧握着拳头，推开门，大嗓门子一喊，全给他们喊了起来，这些人，有的还没睡醒，起来哼哼唧唧的。

　　“都特么别睡了，走走，伐木去！”我哭笑不得的喊了出来，给他们全弄醒之后，我们一群人，十多个，浩浩荡荡就出去了。

　　到了白村，我们找到了一个铁匠，买了几把斧子，就冲向小森林。说是小森林，其实就是白村旁边，一片荒郊野岭。一群人开始了伐木。

　　……简直是太苦逼了。真的，足足弄了三个多小时。才弄了四十九个木桩。这些人都累屁了，又抱着木桩回到了别墅。

　　我们这群人都熟了，一个个就骂我，让我请他们吃饭。我哈哈一笑，来了一句：“吃饭没问题，木桩帮我摆好了，要弄成北斗七星的形状。”

　　“……”我估计，这群人当时的心情，是完全崩溃的。哈哈！！

　　足足又过了俩个小时，一个北斗七星形状的木桩群，就出现在别墅院子前。我心中顿时舒坦了，轻轻一跃，到了木桩之上，拿出那块羊皮纸。

　　我这群兄弟，就在院子里坐着，一个个眼巴巴的看着我。我一点点的摸索着，按照羊皮上记载的话，来回的移动着。

　　“咣！”我操，我注意力有点分散，就在我看着正来劲呢，一下子从木桩上掉了下来！

　　“哈哈！”那一刻，这群人差点没笑抽了！一个个指着我大笑，李文那小子最让我无语，笑的直接蹲在了地上，捂着肚子！


第七十四章 受虐啊……

　　“尼玛……”我没好气的叫了一声，屁股给我摔得这个疼。看见这群货，笑成这样，我什么心情？我哭丧着脸，只好再爬起来，继续练着。

　　我没有想到，我这一练，直接从白天，练到了黄昏。只要一不小心，我就从木桩上掉下来，这群人就会哈哈大笑。一直到了黄昏，他们才到屋子里面，弄了好多吃的，李文就叫我下去吃饭。

　　我特么那叫一个翻，炼这破功夫，简直就是费劲死！比君临天下和狂龙战天还难练！我嘟囔了一声：“不特么吃了！”就继续练。

　　结果这帮货，做出来一个人神共愤的事，麻痹，一群人拿到院子来吃了！当着我面吧唧嘴。不过还好我毅力不错，愣是没吃。一直到晚上，他们都进屋睡觉了，我才安静一会。

　　我站在木桩上，说实话，腿都麻了。外面的天色，已经彻底黑了。我一个人在木桩上，脑袋不断回想着动作要领，一遍遍的移动着。汗水，从我的脸颊流下。

　　整整一晚上，一晚上，我都没有休息！我从最开始，移动都费劲，到了第二天早上，已经能在木桩上快跑了。

　　那种感觉，真是舒坦！第二天白天，这些兄弟醒了，见到我还在木桩上，一个个眼珠子都要掉下来了。慌忙给我搀扶下来，弄了一桌好酒好菜。

　　我吃的那叫一个香，吃完之后，又是赶紧上木桩。站在木桩上，又是足足十多个小时！当我可以在木桩上，自由的完成羊皮纸上所记载的动作，当时的心情，真的是爽爆了！

　　“哈哈！”我大笑一声，一下子从木桩上跳下来，一把推开别墅门。

　　李文他们正在吃晚饭，被我这一嗓子给吓了一跳，纷纷将目光看向我！

　　“我操！来来来，吃点饭，明天特么的少年王比赛了，你赶紧的！”李文冲着我招了招手，大叫了出来。

　　“等会，蚊子，你过来，不对，你实力不行，铁桶，还是你来吧，你打我，用你全力打我！”我兴奋的直叫，这一句话，所有人都愣住了。

　　“啥？”李文苦笑一声，直接凑了上来，就摸我的脑袋：“你瘠薄发烧了啊？”

　　“滚滚滚！”我没好气的说着，一把将铁桶叫过来：“打我，最快的速度打！”

　　“操！变态！受虐狂！”李文骂骂咧咧的走开。铁桶好像知道我是什么意思，冲着我点了点头，紧接着，那沙包大的拳头，毫无预兆的举起，三星的实力，狠狠的将我锁住，猛然轰了过来！

　　“唰！”

　　那一瞬间，所有人都愣住了。包括铁桶！

　　此时的我，已经绕到了铁桶的身后！前前后后，只是眨眼的时间！

　　“你……你……我操！”那一刻，整个屋子都要炸了！房顶差点都被掀开！李文不可思议的看着我，最先反应过来，一把将我抱住！

　　“哈哈，东文，你现在太狠了吧？哈哈，这次少年王，我看好你！”

　　“东文……你……这速度……”铁桶呆呆的看着我，已经说不出来话了！我心里别提有多得意了。差点兴奋的叫出来！这御风疾步的威力，简直超乎我的想象！

　　哈哈！我搓了搓手，顿时食欲大开，和兄弟们吃起了饭，喝起了酒。当天晚上，在这群人强烈要求下，我不得不早点睡觉。原因很简单。明天，就是少年王的比赛！我也知道这比赛的重要性，早早就睡了。

　　我心里清楚，成败，就看此一举了。想要小璐回来，黄东文，你要拿出实力！

　　我脑海乱的不行，最后困的实在不行，迷迷糊糊睡着了。这一觉，睡的特别香。一直到第二天早上，我才被一阵急促的闹铃震醒！

　　“啊！”我大吼一声，狠狠的伸了一个懒腰。我知道，最重要的日子，要来了。

　　“都起来，起来！东文醒了！”结果我刚刚推开门，李文一嗓子给我吓了一跳，我呆呆的看去，门口十余个人，都已经站成一排了，李文哈哈一笑：“赶紧的，收拾！今天让你看看，咱们兄弟会，有多少人！”

　　我心中感动得不行，赶紧洗脸洗头，给自己打扮的简直了，老子这辈子就没这么帅过。九分裤，一双板鞋。上身一个白色的半袖，特干净。

　　“你能不能行了？大哥，都等你呢。”李文没好气的说着，我这才反应过来，慌忙嘿嘿一笑，走出了浴室。李文上下打量着我：“这回终于像个人了。”

　　“哈哈！”这一句话，给关馨都逗笑了，我翻了一个白眼：“行了行了，走走，我必须吃早餐！”

　　说完，我一把就拉开门，结果也就是这一刻，我整个人，彻彻底底的愣住了。

　　在门口，一共七八十号人，清一色的黑色西服，皮鞋，寸头。没错，就在别墅的院子内！见到我出来，一声震耳欲聋的大叫，随之响起！

　　“东哥！”

　　我操！七八十号人啊，一起喊了出来，顿时我就感觉我耳朵都有些发鸣了！呆呆的看着李文：“这……这……”

　　李文满脸的笑意：“都是咱兄弟会的！给你助威啊！哈哈，这是第一批，一会还有兄弟来，我们可是啦啦队啊！”

　　哎我操！这话给我整的，都不知道说什么，说不高兴，那是假的。

　　“行了行了，别说别的话，走走，吃饭去！”李文哈哈大笑着，拉着我就走。直到这个时候我才看见，门口停着好几辆面包车，显然是李文弄来的。我开着周洁的车，李文，赵闯，关馨，铁桶，坐在我车上，其余的兄弟，都坐在面包车。

　　一行人浩浩荡荡的开向泗水市。

　　最搞笑的是吃饭的时候，我们这几十号人，去了一家大包子铺。那个饭店老板都要哭了。整个餐厅，完完全全被我们这些人占下了，之前在这吃饭的那些客人，看这架势，也都吓跑了。这些人，明显的是黒社会，那老板也不敢说什么，一张脸像是苦瓜一样。

　　吃完饭，我冲着老板摆了摆手，笑眯眯的拿出一沓钱，说道：“来吧老板，给你生意造成不便，多多谅解哈。”

　　那老板见到我手中的钱，瞬间就变成笑脸了，刚要过来拿，结果又迟疑了，有些不敢：“不是……小哥……我没别的意思……我……”

　　“哈哈，我知道，快点吧，做生意也都不容易，不必客气。”我哈哈一笑，大声的说道。

　　这时候那老板才安心，一下子就笑了出来，冲着我露出感激的目光，连连点头：“谢谢……谢谢……”

　　老板接过钱，我才点了点头，看着铁桶说道：“铁桶，之前少年王比赛，都是通过什么方式，决出前十名的？”

　　“少年王争出前十名的手段，从来不重复。一次变一个样。这是防止有人作弊。我听别人说，有一次是比力气，谁举起的石头重，谁就赢了。有一次是每十个人一组，决出俩个胜者。然后胜者继续每十个人一组。这样比下去，决出前十名。”

　　“更绝的一次，是围绕泗水市跑，足足三四百人，跑俩圈，看谁先跑完。”

　　“但是，无论用什么方法，都有一个共同点，决出前十名之后，十进三的比赛，肯定是比实战。”铁桶看着我，说了出来。

　　我点了点头，压力相当大。我深吸一口气，狠狠的摇了摇头，让自己变得清醒点。赶紧把饭吃了。吃完饭，我就带着我这帮兄弟出去了。

　　我能清楚的感觉到，今天，整个泗水市的人流，都是冲着海天广场去的！


第七十五章 仇人见面

　　“我操，这人，真特么多！”李文狠狠的吐了一口唾沫，感叹了出来。

　　“是啊，就算是正月十五看花灯，都没这么多人。东文，你要是在少年王上发光，那你真就火了！”赵闯搂着我的肩膀，说了出来。

　　“得得得，现在谁也别给东哥压力，你看他那一脸苦瓜样！哈哈！”李宝大叫了一声，脸上都要笑开花了。

　　的确，我现在紧张，已经紧张的要死！我不敢想，如果小璐嫁给了那个肖虎，我会变成什么样子，我感觉，我会疯吧……

　　我苦笑一声，我唯一的希望，就是这次少年王。这是我唯一的希望！我紧紧的攥着拳头，也就是这一刻，我没想到，我脑袋嗡的一下！赫然传来一个熟悉的声音！

　　“徒儿，你记住，到万不得已的时候，你就和我联系。我可以把我的力量，灌输到你的身上，让你在短时间内，释放出前所未有的能量！只有一击之力！但是你一定要牢记，我只能借用你一次！一击！千万要到万不得已，才和我联系。因为借用你力量之后，我会重伤。”

　　“唰！”邱镇子话音落下的时候，我脑海里再无邱镇子的消息。我长舒了一口气，心里也算有点底了。

　　必要的时候，我借用师傅的力量，虽然只能发动一击，不过也能保一条命了。

　　我咽了一口唾沫，心中激动的不行。这街路，现在根本就没办法开车。我们几个人，一路走到了海天广场。

　　然而还米没等走到，我们几个人，都愣住了。真的，表情彻底的呆滞了！

　　远远看去，就能看见在海天广场的正中间，此时竖立着一个大擂台。不得不承认，这擂台，真的很宏伟。

　　只不过，这擂台不是用砖泥做的，而是几根巨大的支柱，将这擂台搭在了距离地面十余米的空中。

　　这样的擂台，明显就是临时擂台，只要比赛结束，可以第一时间拆掉。擂台的面积也是相当大，长方形的，长和宽都有二百米到三百米左右。

　　这擂台，看似一阵风好像都能吹倒，但是仔细看才能看清，支撑擂台的支柱，根本就不是普通的金属，这擂台，是真正的坚不可摧！

　　偌大的海天广场，说实话，此时已经被人群围住了，里一层外一层的人！少说也有数十万！麻痹，我怀疑是不是整个泗水市的人，都来了。

　　只不过，擂台的四周，总像有一圈模糊的东西，好像是透明的塑料之类的。我带着人，废了半天劲，穿过人群，摸了摸，结果竟然摸不到任何东西。铁桶见我这样，扑哧一声就笑了出来：“哈哈，你别逗我，这不是塑料，这是好几个强者，共同发功，形成的保护膜。就像空气一样。要是一会比起赛来，各种技能和冲力交加，没有保护膜，说不定将这些看热闹的人伤了。”

　　我这才点了点头，白了铁桶一眼，说道：“你看好兄弟们，我去了。”

　　铁桶点了点头，拍了拍我肩膀：“东文，我们所有人都在这里看着你，给你加油。”

　　说完，铁桶就拿出了手机，也不知道是给谁打电话呢：“快点的，东文要上场了！”

　　我苦笑一声，也没搭理他，绕到擂台的后面，就看见有好几个工作人员在守着，工作人员的后面，是那些报名参加少年王的选手，足足能有二三百人。一个个的都在东张西望的。我拿出了身份证，递到工作人员手里。

　　那哥们拿着我身份证，在电脑前轻轻一扫，发出“滴”的一声响。就冲着我点了点头：“行了，没问题，兄弟，好好比赛！”

　　“嗯，谢谢了。”我应了一声，转身就要走，结果也就是这一瞬间，我整个人，一下子愣在原地，紧接着，全身上下控制不住的在颤抖！

　　“哗！”眼泪，顺着我的眼角嗖嗖的往下掉！我的眼睛已经完全直了！

　　“兄弟？兄弟？比赛要开始了，你……”那工作人员看见我这样，也是蒙了，碰了我好几下，可是我哪有半点反应！

　　“小……小璐……小璐！”那一刻，我如同发疯了一样嚎叫起来！冲着观众席就飞奔而去！

　　对，我没有看错！在观众席的第一排，第一个位置！坐着一个姑娘，那长长的秀发，还有大眼睛，多少次出现在我的梦里！就算她化成灰烬，我也认识她！这不是我的小璐吗，是我的刘璐啊！

　　“小璐！”我拼命的大叫着，结果就在这个时候，出现了四五个人，一把将我拦住！冷冷的目光注视着我：“参赛队员，不准进入观众席！”

　　“小璐，小璐！”我依旧大叫着，我的声音，都是通过灵气护住嗓子喊出来的，那声音有多大，我都不知道！就看见整个海天广场，几乎有一半的人，都冲着我看来！一些人还指指点点的。

　　“东文怎么了！”已经挤到人群最前面的李文，也是听见了这声大叫，顿时紧张的要死，冲着一边的赵闯叫了出来！

　　“不知道，我好像听见他正在喊刘璐！怎么回事，这东文，怎么这么让人着急呢！”

　　我眼泪已经流成了线，越来越多的工作人员，将我拦住，我能清楚的看见，在刘璐旁边，正是刘涵，还有肖大龙。此时刘涵和肖大龙，都忍不住向这边看了一眼。

　　可是唯独刘璐，没有动，一眼，一眼都没有看我。

　　我好像失去了所有力气一样，那一刻，我真的再无半点斗志！我是被这群工作人员，硬生生的拉到选手区的。我坐在地上，丝毫不在意周围选手的目光。

　　可是我怎么会知道，此时此刻，坐在第一排的刘璐，双眼已经哭的足足肿了一圈！

　　“这小子也来参加比赛？”刘涵皱了皱眉，眉宇之间有些冷笑。

　　“老刘，没事，放心吧，我敢保证，虎儿绝对是冠军！哈哈，我有一万个把握，婚车都已经准备好了，哈哈，只要是虎儿得到冠军了，马上一百个婚车，直接开进来，让整个泗水市，都知道，死神堂和振东帮联姻！”肖大龙哈哈大笑着，不知不觉，拳头已经紧紧的握住：“既然这小子来参加少年王，那就让他祈祷，别遇到虎儿，要不然，当场杀了他！”说到这，肖大龙的眼眸中，已经露出了一丝凶狠！

　　然而此时的我，根本就什么都不知道，只能苦笑着，我笑我自己好像傻子一般！

　　为什么，所有人都听见了，为什么刘璐连看都不看我，为什么！我红着眼睛，慢慢的从地上站起来。

　　黄东文，你若是不争这一口气，你真不配叫男人！我大喘着粗气，目光缓缓的环视四周。

　　参加少年王的选手，大约有三百个人左右。其实按理来说，这么大的比赛，泗水市应该至少有几千人参加。但是，基本谁都知道，少年王的比赛，特别残酷。

　　如果对战的时候打不过，还不认输，那样的话，出人命很正常。

　　而且，只有前三名有奖励，谁不知道，这少年王的竞争激烈？那些实力差的，哪有胆量报名啊？所以，三百人参加，已经非常不少了。这三百人，是整个泗水市年轻人的精英。

　　我深吸一口气，正准备闭目养神，可是我没有想到，就这个时候，一声冷哼，突然响起！那话语之中，满满的都是讥讽！

　　“呦喝？比崽子，你还敢来参加这比赛！”

　　当时听见这话，我浑身一颤！猛然抬头看去，果然，在我面前，出现了一个青年。

　　桀骜不驯的目光，正冷冷的注视着我！此人，不正是肖虎吗！


第七十六章 徒儿长大了

　　“呼！”只是这一瞬间，我浑身的怒火，直接被点燃！尤其是肖虎的目光，不屑，嘲笑！就是他，就是他抢走了小璐，就是他啊！

　　“滚！”我红着眼睛，发疯了一般怒吼出来！

　　“我特么给你一次机会，你再说一遍。”肖虎的脸，瞬间变得无比惨白，冷冷的冲着我说道！

　　“这小子……是谁啊……这么和肖少爷说话……”

　　“估计也未必是泗水本地的人，泗水市谁不知道肖虎啊……”

　　“玛德，我要是知道肖虎也参加这个，我死活也不来参加什么少年王！”

　　周围的话，一声声的传进我的耳朵。然而我整个人，依旧和肖虎对视着！我发誓，只要他动一下，我就要了他的命！我双眼已经如同雄狮一般，瞪的溜圆！

　　也就听见从擂台上传来一个浑厚的声音，犹如那一声声闷雷一般，直入人心：“所有参赛选手，请上台，所有参赛选手，请上台！”

　　“哗！”那话音刚落，这些选手就热闹了起来，纷纷冲着台上冲去，一个个心里激动的不行。

　　我心中也是暗暗的一惊！刚才是谁说的这番话？我能感觉到，刚才那番话，根本不是用扩音工具去说的，完全就是靠自己的灵气逼着声音扩大，而发出的。

　　此人的等级，太可怕了！

　　我心中想着，在我面前的肖虎，冲着我冷哼一声，转身就走。这么一大群人，呼啦啦的涌上擂台，当我上去的时候，擂台已经满满的都是人了。

　　我站在最后面。不知道为什么，刚才我大吼的那几嗓子，刘璐分明已经听见了，但是却没有理我。我现在，有种逃避的感觉。我不想让她看见我。所以，我躲在了最后面。

　　然而我没有想到，就是这个时候，就听见擂台之下的人群，突然传来齐齐的一声巨吼！

　　“东文，加油！”

　　“东哥，我们都在这呢，别怕！”

　　哎我操，当时我差点没找个地缝钻进去！我顺着声音看去，这一看，我顿时就蒙圈了，真的，足足三百多号人，硬生生的挤到了前排，周围那些群众也是赶紧远离这帮煞星，这三百多号人，统一穿着一身黑，一个个将双手放在嘴边，大喊出来。尤其是铁桶和李文，还一跳一跳的，冲着我挥手。

　　我什么心情。我已经感觉到，擂台上有些选手，已经笑出了声。我脸都有些泛红了。可是心里，还是特别感动，感动的不行。

　　在我最需要支持的时候，还是我这群兄弟，在支撑着我。我的嘴角，露出了一丝微笑，腰板，慢慢的站直。我还是控制不住自己，情不自禁的透过人群中，去看刘璐。

　　刘璐坐在第一排，距离这擂台，是相当近了。此时的刘璐，低着脑袋，不知道在干什么，没有抬起头。

　　我紧握着拳头，有些失望。再也不想这些东西，四周的环视。直到这个时候，我才发现，这四周，不仅是看热闹的人，还有无数个摄像机，散布在这擂台的四周，不仅如此，还有很多人，看着重型的摄像设备，在不停的拍。

　　“我操……我这是要上电视了吗？我咋这么激动呢？”

　　“不仅是你激动，老子还激动，这可是直播啊！不知道有多少人看着呢，玛德，要是我丢脸，那真的没法活了！”

　　我清楚的听见前面俩个人，在议论着。当时我就无语了，这玩意，是直播？！

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，再也不说话。也就是这个时候，站在这些选手前面的主持人，终于是开口说话了：“哈哈，这群众呼声竟然这么高！都等不急了吧！行，我就有话直说。咱们少年王，已经连续举办很多年了吧？少年王成就了多少个志在四方的好男儿，好姑娘！”

　　这主持人话音铿锵有力的传过来！不得不说，这主持人，一看就是专业的，几句话，直接给气氛带到了高潮！

　　“虽然能获得奖励的选手，少的不能再少。但是，也正是这激烈的竞争，才能真正的决出来强者，没错，强者！对于强者，对于有培养价值的少年，我们少年王的擂台，会竭尽全力去帮助！但是，前提是拿出点让我们信服的本领来！看见那个大旗了吗！”那主持人几乎是吼了出来，手指猛地抬起来，冲着高出指着。

　　那一刻，台上台下岂止数万人，纷纷抬头看去。果然，在那距离擂台二十米的高度，赫然飘着一朵鲜艳的红旗，上面霸气凛然的镶着一个字：王。

　　“这届的少年王，稍有改动。五年前，我们少年王，没有举行。因为什么？因为我们所有的幕后人员，在潜心的研究，如何能获得更有潜质的少年！我们在反省！”

　　“转眼，十年已经过去。这次的少年王擂台，我们已经研究好了，决出前十名的办法！”主持人大吼出来！

　　“我先说一句话，这次，获得前十名的选手，会经历一场混战，最后倒下的三个人，就是这届少年王擂台的前三名！但是，最后谁能摘得到那个红旗，谁就是冠军！”“再此之前，咱们要先决出前十名！哈哈！我想问问，选手们，你们，准备好了吗！大声告诉我，准备好了吗！”主持人也是相当激动了，冲着麦克风就拼命的喊了出来！

　　“准备好了！”那一刻，这些选手也是心里激动的行，纷纷大吼起来，摩拳擦掌！

　　我操，不得不说，我听见这阵阵呐喊，也是心中激动的不行。我四周的巡视着，这么多记着，上电视，那是肯定的了，师傅，你能看到我吗。徒儿长大了。徒儿长大了啊！

　　我大喘着粗气，眼圈红红的，心中有点微微的难受，这一战，我就算拼了性命，也要拿出一点成绩！

　　我深吸一口气，看着主持人。那主持人看见这些选手这么热情，顿时就满意的点了点头，哈哈大笑出来：“好，好！行，我要告诉大家，这届的少年王，还是换了一个手段。这次咱们决出前十，主要考验大家的综合实力。经过大家的意见，我们也想明白了，如果单纯的测试力气，测试耐力，那都不太重要。这次，主办方给大家特意提供了场地，大家看一眼大屏幕。”

　　刷！那一刻，所有人齐刷刷的看向身后的大屏幕。那大屏幕，真的，比电影院的屏幕要大上好几倍，然而在此时的大屏幕上，出现了一片翠绿。

　　那一瞬间，我分明听见了台上台下一片唏嘘声，仔细看去，所有人都呆住了！

　　我操！我身体猛地抽搐一下，这，这是森林？我皱了皱眉，看着不远处的屏幕，这不就是森林么？处处都是树，还有小山包，只不过，这地方好像有点熟悉啊……

　　北山！尼玛，当时我差点无语！这不正是北山么？当初就在这里，我和周洁，有肌肤之亲。也就是这里，是王超丧命的地方。

　　我无奈的摇了摇头，比赛场地在这里？麻痹，这也叫主办方提供场地？在这里比什么？比砍树么？我能看出来，这些选手之中，绝大多数还没有看出来这是什么地方。但是看出来是什么地方的，都是满脸的不屑表情。

　　还没等众人说话，那主持人便笑了笑，说：“我知道，有些选手已经认出来了，没错，这就是咱泗水市后面的小山，没错，我们就要在这里决出前十！但是，这次的比赛，也是极为重要的，之所以选在这里，也是主办方深思熟虑的。有的选手可能要问了，这山包是大自然形成的，怎么会是主办方提供的？”


第七十七章 就是让你们残杀

　　“哈哈！大家可能不知道，这山包的确是大自然天然形成的，但是，主办方很重视这次的比赛，便将整个山包，都用灵力封锁住了。你们在这山包里的打斗，丝毫不会影响山包之外的人群，生物。”主持人笑了一声，继续说道：“之所以这么说，是因为这次的比赛，很激烈，对，你们还没开始比赛，我就知道很激烈。因为我接下来要告诉你们，比赛的规则，大家认真听好。”

　　“北山，大家也熟悉，虽说挺荒凉，但是面积，还是挺大的。咱们只有三百一十多人，在北山上，绝对能活动开。在北山，本来鬼魂就多。而且，我们还在北山，投放了上千个鬼魂！这些鬼魂的实力，从一星到五星，实力不等！你们要尽量抓住等级高的鬼魂。放在灵盒之中！”

　　主持人说了出来，话音落下，从擂台的俩端，走出一个黑衣人，这黑衣人的手中，拿着一个巨型的托盘，托盘之上，全是漆黑色的灵盒。这黑衣人将这些灵盒，发到我们的手中。

　　可是，当主持人说完这话的时候，整个海天广场，也彻底炸窝了！我能清楚的听见，下面的人群，不停的发出一声声的尖叫！

　　“什么！鬼魂……鬼魂是什么……”

　　“难道这世界上，真的有鬼吗！”

　　“别吓我，我……”那一声声的议论，几乎传遍半个泗水市！鬼，这个字，距离那些寻常老百姓，是这么的陌生！当听见主持人说出这话的时候，所有人都愣住了！

　　这种引论，一直持续到我们的手中，都接过灵盒。

　　“行了，所有人，静一下，静一下！”主持人大叫着，一边拍着话筒，说了出来。

　　声音，一点点的变小，在主持人强调了好几遍寂静的时候，终于整个广场，没有了声音。

　　主持人长舒一口气：“大家不要慌。我们口中的鬼魂，只是一种动物。大家不要着急。千万不要慌。”

　　“我操！原来是一种动物啊！”

　　“玛德，我还真以为有鬼！”

　　主持人这话音落下，广场上又是炸开了锅。我嘴角，露出了一丝笑容。

　　的确，这世道，就是这样。其实每个道士心里，都清清楚楚，世界上，是有鬼魂的存在的。但是，那些老百姓就不知道。因为什么？因为如果让普通老百姓知道了，那恐怕全世界，都会生活在恐惧之中！

　　而且，如果所有人都知道世界上有鬼的存在，到时候，道士会多出几十倍，甚至上百倍！道士之间的相互残杀，还有争夺灵药，如果那样，这个世界，简直就要崩溃！所以，不管怎样，都不可能让这些百姓知道，真的有鬼的存在！反正他们看不见鬼魂。但是他们却知道。这世界上，有修炼。因为道士的各种技能，还有炫酷的招式，是隐藏不住的。

　　“好了。言归正传。”这个时候，主持人，也是摆了摆手，将身子转过来，看向我们这些选手：“所有人都记住，到了北山，我会给你们都分散。你们，要尽量的去抓鬼魂。当然，你们也可以抢别人的鬼魂！但是要记住，你们夺取别人的成果的同时，别忘了，别人也能偷袭你。”

　　“总之，十天之后，拥有鬼魂最多的十个人，就是我们这届少年王的前十名！记住，星数越多的鬼魂，份量越重！”

　　“嘶！”那主持人说完这话，顿时下面就是连连冷气！我也是皱了皱眉，很显然，主持人这番话，虽然听起来简单，但是所有人都知道，这场比赛是相当残忍的。

　　鬼魂，倒是好抓，但是五星的鬼魂？我操，那会有多大的力量！而且，麻痹的，这比赛，这分明就是想让这些选手互相争夺。说句实在的，就是夺取别人的成果，这是最快，最好的办法。当然，前提是有那个实力。

　　如果只是自己抓鬼魂，那就太二壁了。

　　我紧紧的握着拳头，这简单的来说，就是一场混战。我眼睛微微的闭上，这种方法，对我来说最不利。单打独斗，这里面能和我较量的，还真的没有多少。但是，这混战，那就不好玩了，好狼架不住群狗。一帮人围攻，那再厉害也不行。

　　“行了，比赛规则就是这样，剩下的时间，大家准备准备，你们只有五分钟准备时间，马上就会来专车接你们。只要到了北山，比赛就算正式开始。当然，肯定会将你们逐个分开。那北山虽然不大，但是你们要遇到，也不是简单的。所以，遇见什么人，遇到几星的鬼魂，就全靠运气了。”主持人笑眯眯的说道，说完之后便转过身，眺望着擂台之下。

　　只是这一句话过后，整个赛场彻彻底底沸腾了！一个个都是露出了慌张之色，当然，也有信心满满的，我粗略的看了一眼，这些人当中，看样子的确是有几个高手。只不过没和他们动手，也看不出他们的实力。

　　就在这个时候，我就感觉一道凌厉的目光，向我直接射了过来！

　　我浑身一颤，情不自禁的抬头看去，果然，在我面前不远处，肖虎冷冷的看着我，嘴角，露出了一丝冷笑，慢慢的抬起手，放在自己的脖子前，猛然一动！做出杀人的动作。紧接着，便是转了过去。

　　我紧紧的握着拳头，心中激动的不行，操他妈的，让我在这里遇见他了。说实话，那报仇的心理，早已经在我体内生根发芽，这次，我是不是要趁这个机会，弄死他们！

　　北山，真的被高手用灵力封锁了的话，那我只要杀了他们，想毕还没人会知道。就连求救信号都发不出去！这也是为什么参加少年王人这么少，却又都是精英的原因。弄不好真的死人啊！

　　我不留痕迹的笑了一声，心里默默做好打算。肖虎，直接杀了你，都是便宜了你！我大喘着粗气，刘璐流泪的场面，不停的在我脑海回荡着。不知不觉，我攥紧了拳头。

　　也就在这时，远处发动机的声音也终于传了过来，迎面来了一个巨大的客车。

　　这客车很大，比正常的车不知道大出去多少倍，上面清晰的挂着一个条幅：少年王专用。

　　这一刻，所有的选手都是站的笔直，那主持人四周的环视了一圈，便轻轻的将麦克风举了起来，大喊出来：“所有队员记住！当你下车的那一刻，比赛已经开始了！这小山包，已经被众多高手封锁，你们在里面遇见生命危险的时候，可以捏碎这个东西。”

　　说完，在裁判员的手上便出现了一个圆珠。这个圆珠是白色的。

　　“这个叫魔精，遇见危险的时候，可以将你们的灵气灌进去，然后将它捏碎。魔精破碎的那一刻，你们会被迅速的传送出来，当然，同时也就意味着，你们失去了比赛资格。”主持人笑了一声，冲着一边的工作人员扬了扬头。紧接着就有几个工作人员给这些选手拿魔精，每人一个。这些选手也不敢怠慢，赶紧接过来，放在兜里。

　　发完这东西之后，主持人就让这些选手上车了。我选择了车最后面的一个位置，因为我习惯了坐车在后面。人家都是抢前排，只有我，坐在角落。结果没想到，我刚刚坐下，身边就传来一阵香气！紧接着，一个甜美的声音，在我耳边响起。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　我慢慢的抬起头，这一看，顿时愣住了！


第七十八章 分散

　　在我面前，此时有一对情侣。都是和我差不多的年龄。那男的头型特别有特点，显然就是蘑菇头。看起来挺像美男子的。

　　那女人，长相的确算的上中上等，身材高挑，涂着红嘴唇，黑色紧身裤，运动鞋，宽松的上衣，浑身散发着迷人的香气，的确是挺诱人。此时的她，挽着这男人的手臂，冲着我淡淡一笑。

　　“当然可以。”我也是露出笑容，绅士的伸出手臂，做出一个请坐的动作。这女人嘿嘿一笑，坐在了我旁边：“你是一个人吗？”

　　“是啊。”我挠了挠头，心中却是苦笑连连，不仅是一个人，玛德，还有一个仇人呢……谁有我苦逼啊，还没比赛呢，就有仇人了。而且还是一个强者，肖虎。

　　“既然这样，不如我们结盟吧？这样的话，我们三个人，也好生存下去。”女孩嘻嘻一笑，满脸渴望的看着我。

　　我顿时一愣，紧接着就是一阵兴奋涌来！几乎是想都没想，就重重的点了点头！

　　因为什么？一会到了北山，简直就是防不胜防。要时时刻刻提防别人偷袭，所以，最重要的，还是要拉拢帮手。这样的话，也好有个照应。

　　“真的啊？！嘻嘻，我叫陈媚儿，这个是我的男友，叫崔达！嘿嘿，那我们现在就结盟了哦？”陈媚儿看着我，嘻嘻的笑了出来，伸出玉手，崔达也是冲着我连连点头，将手搭在陈媚儿的手上。我自然也知道什么意思，也是把手搭了上去！

　　陈媚儿，崔达……我暗暗记下了这俩个名字，陈媚儿看着我，还是问了出来：“对了，你是什么实力啊？”

　　“我啊……我三星半。”我直接说了出来，也没有要隐藏什么，既然选择结盟了，就要以诚对待。

　　“三星半……我们的实力，都一样啊。”陈媚儿扑哧一声笑了出来：“其实三星半，在这少年王的选手之中，也就算中上等。我听说，今年的比赛，四星的有好几个！”

　　“哦哦哦……”我应了一声，心中稍微的有点放心了，我们三个一起，就是三个三星半的实力，也算相当不错了！

　　“对了。还没问你叫什么名字呢。”崔达挠了挠头，冲着我问了出来。

　　“黄东文。”我看着崔达，不知道为什么，也许是他蘑菇头的原因，我对这个崔达，第一印象特别好，还有陈媚儿，这种感觉，就好像是相见恨晚一样。

　　“黄东文……黄东文……”崔达念叨了好几遍：“对了，东文，你和肖虎有过节？那时候，在候场区，我看见你们……”

　　“嗯！过节还很大。”我深吸一口气，说了出来，目光情不自禁的变了。我心中也是听忐忑的，我不知道，我说出了这句话，陈媚儿和崔达，还会不会和我联盟，毕竟肖虎的震慑力，实在是太大了。

　　可是我没有想到，我话音刚刚落下，陈媚儿，俩排小白牙就露了出来，笑的那叫一个开心：“嘿嘿！其实我和崔达，也看他特别不爽！”陈媚儿小声的锁着，一边掩着嘴，样子特别可爱。

　　“是啊，这个人，特别狂。”崔达点了点头：“东文，你放心，我们团结一起，能行的！东文，你现在还是学生么？”

　　“嗯！”我嘿嘿一笑，告诉他们我是实验高中的，结果崔达说，他和陈媚儿就在我隔壁，是第一中学的。这一下，我们三个算是找到了共同语言，开始聊起来。

　　然而不仅是我们，整个车里面，都特别热闹。所有人都在寻找着自己的“盟友”，谁也不愿意一个人战斗。

　　尤其是肖虎。肖虎坐在最前面，趾高气扬的，真的有不少人去他身边，想巴结巴结他。毕竟肖虎的名声，远扬在外。

　　我冷哼一声，没有说话。我只是和陈媚儿，崔达说话。

　　这客车的速度极快，也就是半小时，就开进了北山。只不过，到了北山的时候，这些选手一个个的就往外看，都发现了不对劲的地方。这四周，像是刚经历一场大战一般，别说是人，就连狗，猫，这些东西都没有。四周寂静的有些吓人。

　　我来过北山，可是上次来，也不像这样啊！简直看不到半点的生命气息！

　　进了北山之后，走了一段路程，那司机就说：“在你们的座位下，有一个眼罩，都带上。这是比赛的规定。”

　　这一句话，彻底让这些选手沸腾了，不满的声音顿时就充斥在这个车里。操，这是什么比赛？还要带眼罩？结果这些人正在你一言我一语的抱怨着，那司机猛地就站了起来，下一刻，整个人像是抽风了一般，狠狠的大吼一声：“给我闭嘴！”

　　“轰！”话音未落，那个司机目光猛地扫过这些选手，几乎是一瞬间，整个车里便是鸦雀无声！滚滚的灵气，从那司机的体内蹿出来，饶是在车厢的最后面，我也能感觉到那司机的可怕，可怕，的确可怕！

　　“你们是来参加比赛的，都记住了，这是少年王，不是你们家里，不是你们想怎么样就怎么样的地方！你们最好都给我放老实点，现在，立刻，马上带上眼罩！”那司机直接火了，咆哮的说道。

　　这话一出，这些选手也是慌忙低下头，再也不废话，纷纷戴上眼罩。我看了一眼那司机，从他身上霸气的气息来看，此人绝对不可能只是司机，这气息太强了，恐怕是四星强者，甚至更高！

　　我长叹一口气，拿出眼罩，和陈媚儿，崔达对视了一眼，也是无奈的带上了眼罩，这回是彻底也看不到了，我想也没人会投机取巧摘掉眼罩，毕竟那司机还在监督着呢。我只是知道，这司机每开一段，就叫一个人名，让他下车。然后继续前进，不知道绕了多少个弯，终于叫到了崔达。

　　崔达听见司机喊自己的名字，就站了起来，紧接着就被搀扶下车了。

　　没多久，这车再次缓缓的开动。就这样，司机每送走一个人，必定会绕圈一会，然后再送走一个人。

　　“东文，怎么办，我们肯定被分散了，我们三个怎么集合啊！”陈媚儿也慌了，戴着眼罩胡乱的摸索着，终于摸到了我的手臂。

　　“你先别急，媚儿，你听我说。一会下车。你就在原地等着，最好找到一个隐藏的地方，然后在你的附近，树木上刻下几个字。这样的话，我和崔达就可以找到你了。你别乱走，那样很危险。”我脑袋一转，说了出来。

　　“嗯！”陈媚儿重重的应了一声，戴着眼罩，真的是缺少安全感。

　　大约过了半个小时，陈媚儿也被送下去了。

　　一直这样，足足坐了好几个小时的车，我才被送下去。麻痹的，当时我都蒙圈了，下车之后赶紧将眼罩摘了，这才看清，客车上也就只剩下四五个人了，不一会，那客车就开走了，慢慢的离开我的视线。

　　麻痹的，我也就无语了，这小山包，这客车是怎么开上来的？而且这四周的树木密密麻麻的，这车也能开？我摇了摇头，不去想这些，左右的看着四周。

　　四周寂静的不行，我估计，胆小的女生来这，都容易吓到！

　　玛德，这要去哪里找陈媚儿和崔达啊？估计找到了，比赛也要结束了吧？砍来还是要靠自己！

　　想到这，我再也不犹豫，随便挑了一个方向，走了过去。

　　一路上，我东张西望的，在这里，我可不能大意，有可能稍不留神，就让人偷袭了，那就不好玩了。


第七十九章 那把灵器也不错

　　我舔了舔嘴唇，这北山中，此时有上千个鬼魂啊！他妈的，想想脑袋都疼！一星二星的鬼魂，倒是没有什么，可是真的是点背，遇到了五星的鬼魂，那可真的是有危险！

　　我拿着魔晶，我还记得那主持人的话，只要遇到危险，把灵气灌入其中，我就可以传送出去。虽然失去了比赛资格，但是也比死在这里强！

　　我心中想着，这一路，我也没有着急，结果走着走着，还没多久，我就感觉我的身后，突然刮起一阵阴风！

　　“鬼魂！”这就是我当时的第一想法，麻痹，当时我冷汗就下来了，猛然回头向后看去！没想到，就这么一会，就碰到鬼魂了！

　　果然，在我的身后，我清楚的看见，一个十七八岁的少年，嘴角带着邪笑，满脸的鲜血，冲着我跑来！

　　我能感觉到，这少年的实力，还不错。明显是鬼魂，二星的！

　　呵呵，算你倒霉，第一个抓的，就是你了！我冷哼一声，一声咔嚓的巨响，敲开了战斗！我手中血龙狂刀疯狂的舞动着，狠狠的砍向那少年！

　　“唰！”只是这一瞬间，眼前的少年，突然发出“呜呜”的叫声！好像是感觉到了惧怕，转身就要跑！可是，我能让他这么轻易跑了？我冷哼一声，全身灵气，疯狂的纵横，脚下御风疾步被我催动到了极致！

　　“嗷！”手起刀落，一声惨叫，伴随而起。眼前的少年，已经被我砍到在地，直接收在灵盒之中！

　　我的嘴角，露出了一丝冷笑。关上灵盒盖子，继续前行。一路上，我都无比的小心，说实话，自从遇到第一个鬼魂，我就很长时间没有遇到过。一直到半个小时之后，我才遇到。只是一个三星的女鬼，完全碾压她，直接塞到灵盒之中。

　　这一走，就是好几个小时。还真别说，这一路，我倒是也看到了几个选手，但是我不知道他们的实力，也没敢贸然动手。万一就点背，遇到四星的，就麻烦了。其实说实话，四星的，我现在还真不怕。但是也有风险，毕竟有一句话，叫“螳螂捕蝉黄雀在后”。

　　我看着渐渐变黑的天，眼睛微微的闭上，我已经在这山包绕了小半圈了，却是依旧没找到陈媚儿和崔达。玛德，我的汗水都流下来了。这要找到什么时候啊？

　　我长舒一口气，有点悲哀，然而我正在那闹心呢，就听见一声暴喝，清晰的从不远处传来！

　　“啊！”

　　“小妞，还挺辣！”

　　那明显的打斗声，给我吓了一跳，我慌忙回过神，目瞪口呆的顺着声音看去。然而这打斗的声音越来越清晰。我可以清楚的听见，打斗的人，不只是俩个！

　　我操！我皱了皱眉，这才第一天，就打起来了？我咽了一口唾沫，身体一滑，钻到一个大树后面。在不知道是什么人的情况下，我还是隐蔽点好。省的到时候给自己惹麻烦！我们要在这北山，度过十天呢，这么急就打起来了？

　　我慢慢的伸出头，眼睛眯成一条缝，打斗声已经距离我很近了，我估计，这些人是一路打到这来的。我正看着呢，那打斗的方向，终于蹿出来了三个人影。三个人打的热火朝天，很明显，是俩个人打一个人。只是那一个人，身材却是挺好，竟然是个女人。

　　这附近都是树，我也看不清，只是粗略的看了一眼。当我定睛看去的时候，整个人顿时就傻眼了！这女人，已经被逼得步步紧退！不正是陈媚儿吗？！

　　我呆呆的看着陈媚儿，此时的她，已经收起了嬉皮笑脸，满脸的凝重，那性感的身材，不断的游走，双手之间透着微微的白光，掌掌凌厉，掌掌霸气！三星半的光芒，将她整个人都笼罩！

　　可是，当我看见那俩个人的时候，却蒙了。那俩个人，都是男的。一胖一瘦。满脸的邪笑，一个是三星半的实力，一个是三星！

　　“哈哈，小丫头，把鬼魂交出来吧？”那瘦子冷哼一声，笑眯眯的看着陈媚儿！

　　陈媚儿紧咬着嘴唇，满脸已经煞白煞白！

　　“我给你们！”说到这，陈媚儿委屈的不行，一把将灵盒扔了过去，直接扔到那瘦子的脚底下！陈媚儿心中沮丧，不因为别的，自己废了九牛二虎之力，抓住了一个三星半的鬼魂，就这么拱手让人了！

　　实在是没有别的办法！陈媚儿心里清楚，如果自己不给，肯定是敌不过这俩个人的联手！

　　“胖子，灵盒捡起来！哈哈！小妞，我看你手中的那把剑，也不错啊？也给我吧！”

　　“你！你别太过份！”这一句话，彻底让陈媚儿急了！这俩个人，简直就是欺人太甚！这把剑，是自己父亲给的灵器，宁可退出这少年王比赛，也不可能给他们！

　　“我们就欺人太甚了，又能怎样？我不仅要你的剑，我们还要你的人！胖子，给我上！”这一刻，那瘦子突然大叫出来，身体鬼魅的向前一蹿，直奔陈媚儿冲去！那胖子也是反应过来，俩个人，再次给陈媚儿夹在中间！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，不难觉察到，陈媚儿已经将魔晶掏了出来！

　　“你们别逼我，别逼我！”陈媚儿大叫着，眼角有些湿润。高高的举起了手中的魔晶：“再向前一步，我就退出比赛！”

　　“哈哈！美女，你在逗我？”那瘦子一听这话，顿时笑了出来：“这是比赛，你退出，那最好了，对我们只有好处，没有坏处啊？你这是威胁我？哈哈，来吧！”说到这，那瘦子突然大吼一声，下一秒，在他的右手上，突然出现一个黑色光柱，毫不犹豫的轰向陈媚儿！

　　“什么！”这一瞬间，我也是愣住了，紧接着，身体如同炮弹一般冲了出去！

　　这分明就是灵技！这瘦子手中的那道黑色光柱，足足二米长，散发着煞气，如果被这道光柱砸中，那真的要退出比赛了！

　　被这胖子和瘦子围在中间的陈媚儿，已经彻底绝望了，眼看就要捏碎魔晶，就这一刻，随着一声暴喝，陈媚儿就感觉自己的眼睛，突然闪过一道红色光芒，紧接着，一声怒吼随之响起：“俩个人欺负一个女孩子，你们，可以滚了！”

　　我狂舞着手中的血龙狂刀，脚下操纵着御风疾步，在这俩个人面前来回的穿梭着！

　　“你是什么人！啊！”这一刻，那胖子也是惊呆了，还没等反应过来，就听见刺啦一声，自己的后背，被硬生生的划开！鲜血嗖嗖的往外喷！

　　“你找死！”胖子不停的尖叫着，可是他那点实力，根本就看不清我的身影！

　　“媚儿，来帮忙！”我大叫着，那陈媚儿也是发现了我，愣了好几秒，终于被我这一嗓子给惊醒！

　　“死！”我爆吼一声，那一刻，狠狠的一刀，直接削在那胖子的头顶！

　　“啊！”胖子根本就没有反应过来，只有三星实力的他，甚至连拿出魔晶的机会都没有！就听见一声杀猪般的惨叫，紧接着，那肥胖的身体，就那么直挺挺的倒了下去！

　　“老肥！”瘦子见到这样，当时像是疯了一样，手中的光柱，突然放大数倍！长度，赫然达到了骇人的七八米！狠狠的向我砸来！

　　“你，也给我死吧！”我的嘴角，露出了一抹冷笑，然而也就是这个时候，我没有想到，一把长剑，直接穿透那瘦子的身体！从后背进入，胸口穿出！

　　“噗！”一口鲜血，从瘦子的口中喷出，他满脸的不甘，慢慢的回头看去。


第八十章 这样的婚礼

　　可是，还没等看见是谁杀了他，他就已经断气了，脑袋耷拉下去。

　　“唰！”陈媚儿脸色煞白，将长剑抽出，此时的长剑，已经被鲜血染红了，瘦子像是一滩软泥一样，倒在地上。陈媚儿却哇的一声，哭了出来。

　　“哎哎哎，你哭什么啊！”我赶紧跑过去，不理解的看着陈媚儿。可是她就是在哭，那样子，委屈的不行。

　　我长舒一口气，安慰她好一阵，她才停止了哭泣，但是还在哽咽着。我知道，杀人，对她一个女生来说，实在是难以接受。不过这少年王的比赛，就是这么残忍。

　　我苦笑一声，蹲在那胖子和瘦子面前，将他们身上摸了一个遍，把他灵盒夺了过来。这俩个人，一共抓了四个鬼魂。三个二星的，一个三星的。收获也是不小。不过，现在这些鬼魂，都是我的了。

　　“哈哈，这收获，还真不错！”我满意的点了点头，笑眯眯的看着陈媚儿。陈媚儿的脸上，还有泪珠，好像是没听见我说话一样，长舒一口气：“也不知道现在，崔达他怎么样了，会不会有危险。”

　　“没事的，放心吧，走，我们找他去。”我笑了一声，抬腿就走。陈媚儿赶紧跟上我。

　　“对了，你说如果得到前三名，少年王的主办方，还会继续培养我们？怎么培养？”我问了出来，要不然我们俩个也不说话，实在是太尴尬了。

　　“这个我不知道，不仅是我，谁也不知道。这件事情是严格保密的，但是肯定会被他们培养起来。这个也是我来到少年王的目的。所以说，这个少年王，不管怎样，我都要获得前三，哪怕我拼了！”说到最后，陈媚儿紧握着拳头，目光坚毅。

　　我长舒一口气，陈媚儿想的还挺好。她三星半实力，哪能那么容易？

　　我摇了摇头，不再说话。可是我怎么也没有想到，这一走，就走了足足的八天！八天啊！每到晚上，我都会弄一个火堆，让陈媚儿休息，我在旁边帮她把守。到了第三天，我实在困的不行，睡了一觉。

　　这八天，我们俩个遇到了不少鬼魂，全都给杀了。有几次的确挺危险的，还好，到最后那些鬼魂，都被收了起来。可是第五天，我们遇到了一个四星鬼魂。

　　当时我拼尽了全力，那陈媚儿，险些被鬼魂所杀。后来我用以命搏命的方式，杀了那鬼魂。我自己，也受了重伤。足足昏迷了七八个小时，方才恢复。从那以后，我和陈媚儿就低调了。

　　一路上也见到了不少参赛的队员，但是都没有打起来，甚至有一天，和那些队员还打了招呼，看似挺友好的。可是谁心里都清楚，最后俩天，其实是竞争最激烈的时候。

　　可是在这八天之中，我和陈媚儿，没有一点点崔达的消息，崔达就好像是蒸发了一样，让我情不自禁的想到，这崔达，可能是被淘汰了。

　　然而，经过这八天日日夜夜的相处，陈媚儿好像是对我特别依赖，尤其是从击杀那四星鬼魂之后，陈媚儿对我是即崇拜，又敬佩。

　　我也是挺无语的，心里想着，我这还有俩个技能没用出来。若是用出来，恐怕击杀四星的鬼魂，挺轻松的。我自信心，越来越大。

　　到了第九天，终于，大战开始了。就那一天，我和陈媚儿，遇到了不下十次战斗。

　　可是三星半以下的参赛选手，也有不少，都不用我出手，陈媚儿直接就解决了。

　　一直到比赛结束，我们俩个人在这片山包，还未曾留下败绩，一直是一味的抢夺。可是我们没有找到崔达，也没有遇到强劲的对手。

　　当第十天太阳下山的那一刻，整个山包才彻彻底底的宁静下来。我看了一眼我们俩个人的鬼魂，二星的一百多个，三星的三十六个。四星的一个。

　　我看着灵盒之中的鬼魂，露出了一丝微笑，这战绩，肯定能进入前十了。我们二人将这些鬼魂平分了。

　　第十天，当太阳下山的时候，这片山包终于出现了异样，那一刻，整片山包不停的回荡着一句话：“所有选手，捏碎手中的魔精，所有选手，捏碎手中的魔精……”

　　这沉重的话语一次次的回荡着，像是那催魂一般，莫名的恐惧感，充斥着所有人的心头。不用扩声器，只是凭借灵气的包裹，竟然让声音传遍整个山包！这实力，可想而知！

　　与此同时，几乎所有人都做着一个动作，就是将魔精拿出来，灵力灌输进去，然后狠狠的击碎！

　　我和陈媚儿对视了一眼，彼此点了点头，一把将魔精捏碎！

　　那一刻，周围所有的景物瞬间消失！我像是掉进了一个漩涡一般，根本就没有半点反抗能量，整个人随着漩涡不停的摇晃着，身体的四周都是满满的挤压感，呼吸也呼吸不了。这种情况，持续了足足十余秒，那一刻，我仿佛听见了一声炸雷，在我耳边响起！

　　“轰！”麻痹！这一下，差点没给我震聋了，然而下一瞬间，周围的漩涡已然是消失不见，取而代之的，是一座座高楼！

　　“什么？！”我身体猛然的颤抖起来，四周的看去，这才发现，自己竟然回到了之前的擂台！然而此时的擂台上，已经是站了不少人，都是这次比赛的参赛选手，至于擂台之下，那人就更多了，至少也有数万人！

　　我操！我张大了嘴巴，这也太先进了吧？如果没猜错，这小山包和擂台之间，肯定设置传送门了。传送门这个东西，我只在电影里看到过啊！我操，别吓我，这是真的？！

　　我紧紧的握着拳头，那一刻，更加肯定了我的想法，这个少年王，我是绝对要拿下名次，有可能这一次，就能改变我一生的命运。

　　正想着呢，在我身边便出现一个身影，正是陈媚儿，她一把拽住了我的手臂，急的不行：“怎么办，东文，我怎么没看见崔达！”

　　我浑身一惊，慌忙四周环视了好几圈，果然，没有崔达身影！但是马上我就反应过来，这擂台上的人，足足比之前少了几十个。肯定是中途退出了。或者……被人杀了。

　　“没事，你别急，应该是他退赛了。”我冲着陈媚儿说着。

　　“希望吧……”陈媚儿满脸沮丧，呆呆的说了一句。我也没理她，而是顺着人群，看向观众席第一排，果然，刘璐还坐在那里，只不过她身上穿着白色裙子。

　　之后便是裁判员宣布比赛结果。每个人的身前，都是摆了自己的成果，裁判员一个个的查。

　　其中有的选手面前，只有几个鬼魂。太特么可怜了。让人苦笑不得的。

　　一直到裁判查完，方才轻轻的咳嗽了一声，顿时整个广场，都是鸦雀无声！

　　“好了苦等了十天，哈哈，今天观众也等不急了吧。我简单的说说。我们规定的，一个二星鬼魂，相当于十个一星鬼魂，一个三星，相当于十个二星，以此类推。”

　　“比赛结果呢，已经出来了。我念一下，获得第十名的是：王国！

　　第九名，第八名并列：陈媚儿，黄东文！

　　第七名，李晓……

　　第六名……”

　　我操！当时我什么心情？一下子苦笑出来！差点没进前十！玛德，还好，还好……

　　我们俩个对视一眼，不约而同的笑了出来。不出意外，第一名，是肖虎。

　　“这肖虎，简直是天之骄子！不用想了，这届的冠军，肯定是肖虎了。”

　　“是啊，据说婚车已经在外面了，只要肖虎取得冠军，马上就会和死神堂堂主的女儿结婚，这种婚礼，也真是激动啊！”


第八十一章 心碎的声音

　　人群之中，一声接着一声的议论，不停的响起，整个广场几十万人，都在说着一个名字，那就是肖虎。

　　“哈哈，老刘，咋样，我儿子厉害吧？！”肖大龙脸上尽是得意，冲着刘涵说了出来。

　　“老刘，小虎这一次，真的没让人失望，哈哈！我家小璐嫁给他，我也算安心了！”刘涵拍打着肖大龙的肩膀，俩个人哈哈大笑起来。

　　可是他们怎么会注意到，此时的刘璐，满脸的泪痕！十天了，整整十天，在这十天里，刘璐几乎是天天提心吊胆的度过！她不知道，我会不会有危险，她给我祈祷，祈祷我不要有事。

　　这些眼泪，不是为了别人而流。是为了我啊！他还活着……他还活着……刘璐心中不停的重复着这句话，转眼之间，泪水已经打湿了她的衣襟。

　　然而此时此刻，在擂台上的我，则是握紧了拳头。我看不见刘璐的表情，我看不见！我只知道，所有人都在议论着刘璐和肖虎，可是，刘璐她是我的，她是我的啊！我眼睛红的不行，情不自禁的冲着肖虎看去。

　　可是，肖虎也在看着我，眼神之中，满满的都是不屑的目光！

　　动我女人，肖虎，我你以为，可能么？黄东文，你也是时候该崛起了吧！

　　那一刻，火药味顿时充斥着全场！

　　“哈哈，东文进前十了，前十啊！”我也能清楚的看见，台下数百黑衣人，一个个挥舞着双手，为首的，正是李文，铁桶他们。

　　我嘿嘿一笑，不管遇到什么事，看到这群兄弟，我就高兴。也不再去看肖虎。

　　主持人四周环视了一圈，方才拿起话筒，轻咳了俩声，说道：“哈哈，观众很热情啊，首先，我要恭喜这十名选手，获得此次少年王的前十！”

　　“哗！”这裁判的话音刚落，下面这些观众就沸腾了，鼓掌声，叫好声，充斥整个赛场。

　　主持人哈哈的笑了一声，继续说道：“剩下的那些选手，也不要气馁，这对你们来说也是一场磨砺。如果年龄没到二十岁的，下次还有机会，到了二十岁的，也没事，以后的路还长，我在这里，先祝福你们以后顺风顺水！”

　　“当然，还是要和你们说一声抱歉。另外，前十名的选手，你们虽然暂时取得了胜利，但是，究竟谁能笑到最后，这个还不好说。接下来的比赛，所有人，都必须全力以赴！”

　　主持人几乎是吼了出来：“不管结果怎么样，你们要记住，战胜自己，才是最强！”

　　“哗！”主持人这话说完，底下的观众，还有台上的选手，再次激动！所有人都等着主持人说话。

　　主持人手拿麦克风，目光扫过我们这些人，大声说道。与此同时，全场寂静无声，那些媒体也是停止了照相拍摄。主持人满意的点了点头，说道：“下面，我要宣布比赛规则！”

　　“这次的比赛规则很简单，就是一句话，乱战。对，你们没听错，一共十个人，就在这擂台上比拼，谁能站着到最后，谁就是冠军！谁是倒数第二个倒下的，谁就是亚军，倒数第三个倒下的，就是季军。就这么简单。”

　　“什么？！”

　　“我操！这他吗也叫规则？！”

　　“这下可有的看了，这太刺激了吧？！”

　　几乎是一瞬间，整个赛场的气氛，瞬间被点燃！然而观众是这样，我们台上这些选手，确实身体猛然抽搐一下，一种浓浓不详的预感涌了上来！混战？……十个人的混战！如果是这样，就算有实力，都不一定能获得冠军，再牛壁，也架不住群殴啊！我可以这么说，现在就算有一个五星强者，都未必能取得冠军！

　　真的，这十个人，我敢保证，我和陈媚儿的等级，应该是垫底的。另外的八个，有俩个人我知道，也是三星半。这俩个人我遇到过，是孪生兄弟，也就是双胞胎，哥哥叫车万，弟弟叫车万。

　　另外六个，恐怕都在四星！如果要混战，那写四星，肯定会合力，把我们三星半的先打出去！

　　不行！想到这，一阵浓浓不祥的预感，涌上我的心头，我不留痕迹的向前走了一步，一把拉着车万的手臂！

　　我这突然的一拉，给车万吓了一跳！可是当他回头的时候，我给了他一个眼神。

　　能走到少年王前十名的，可能是愚笨之人么？车万当时就懂我的意思了，慢慢的将手背到身后，和我握了握。

　　我长舒一口气，心里算是踏实了一点，一共十个人，现在我，车万，车千，还有陈媚儿联合在一起。也算不错了。虽然这里，我们四个的等级最低。

　　最可悲的就是如果有的选手一个朋友没有，那就惨了，孤军奋战，随便一人一个技能，都能让他退出比赛。

　　我心中狂喜，哈哈，真是天助我也啊！麻痹，当时别提多高兴了，冷笑一声，看了一眼一边的肖虎。结果这傻壁还在看着我！麻痹，顿时我就要忍不住了，刚想开口骂，就看见那肖虎猛地张开口，嘴唇动了几下。

　　与此同时，我脸色煞白煞白！我能看清肖虎在说什么，虽然没有声音，但是他嘴上的动作，明显就是：“一会，让你死。”

　　草泥马的，一会，我让你跪下！我心中想着。再也不看他。

　　“一会的混战，我要说俩点，第一，比赛是没有任何规则的，随便打，哪怕你用嘴咬对手都无所谓。第二，如果坚持不住了，要立即捏碎手中的魔精，可以让你们传送出擂台，要不然就算战死在擂台上，也是无计可施。”主持人笑了一声，目光慢慢的扫过眼前的十个选手，冲着一边的工作人员扬了扬头，这时候就上来一个人，黑衣，手中拿着十个魔精，分别发到了这些选手手里。然后走下了台。

　　我深吸一口气，有些激动，慢慢的将魔精收好，裁判员看了一眼，感觉差不多了，方才点了点头，几乎是吼了出来：“所有参赛人员准备！”

　　“呼……”那一刻，全场简直是寂静无声，仿佛一根针掉在地上，都会听的一清二楚。几乎是所有人都屏住了呼吸，那一刻，赛场上的选手，也是微微的颤抖。

　　陈媚儿，车千，车万的身体，情不自禁的向我靠拢了一些，紧张到了极点！毕竟我们四个是一伙的。

　　然而下一秒，我整个人冷汗嗖的一下就冒了出来！

　　“这！”我猛吸一口凉气，感觉自己身上的毛孔全部张开，我的双眼，如同死一般的寂静，浓浓的不详感，瞬间将我包围！

　　不仅是我，在我身边的陈媚儿，车千，车万，也是霎那间崩溃！

　　完了，这是陈媚儿的第一想法。紧接着就苦着一张脸，看向我露出询问的目光。我也是紧紧的握着拳头，全身上下像是触电了一般，汗水止不住的往下流！

　　整个擂台，现在彻底分成了俩块，另外的六个人，没错，他们六个，站在一起！显然是以肖虎为首！

　　这是什么意思！难道他们早都已经商量好了？！

　　“嘶！……”我猛吸一口凉气，整个人已经完全不受控制了，怎么会这样！比赛之前，明明谁都不认识谁啊！

　　六个人，六个人，六个全是四星强者！为什么，为什么啊！

　　“嗡！”我的脑袋，狠狠的轰鸣一下，我甚至想象到了，刘璐，当着全场几十万人面前，被肖虎抱走的场面！

　　不，不行啊！不行！我死死的攥着拳头，仿佛听到了心碎的声音。


第八十二章 我不甘心

　　难道，我的命运，真的就这样吗。我不甘心，我他妈的一点也不甘心啊！

　　我红着眼睛，也就是这一刻，主持人沉重的话音，响彻全场！

　　“所有选手请注意，请注意！比赛！”

　　“正式开始！”

　　“轰！”当裁判员话音落下的那一刻，整个赛场，彻彻底底陷入疯狂！无数人嘶吼的呐喊着，与此同时，擂台上的这些人，也猛然动了起来！

　　“刷！”我身体像是一只蝙蝠一样，飞快的蹿了出去，直奔肖虎而去！今天，就算我他妈的死在这擂台上，我也不能让肖虎得了第一！与其让我看到小璐和他在一起，那还真的不如杀了我啊！

　　我深吸一口气，前所未有的紧张！然而也就是这一刻，肖虎那边的人，瞬间将我包围！一圈圈白色的光芒，赫然将我笼罩！没有意外，六个人，全是四星强者！

　　“哈哈，四星强者又怎样，肖虎，我今天和你他妈的玩命！”那一瞬间，我突然爆吼一声，整个人如同疯了一样，血红色的光芒，突然出现在我的手中！

　　三颗半血红色的星星，像一道闪电一般，劈在所有人心头！这一霎那，整个赛场，如同死一般的寂静！

　　“这……这……三阳……体质，三阳体质！”

　　“是我眼睛瞎了吗，三阳体质，我没有看错吧，三阳体质！”足足沉默了四五秒钟，紧接着，整个海天广场，犹如爆炸一般！各种议论，蜂拥而起！

　　“什么！”此时此刻，在擂台的旁边，坐在角落里的三个人，不约而同的站了起来！这三个人，皆是满头白发，可是凡是道士，都能看出来，虽然是三个老头，但是他们身上，所散发的气息，绝对是强者！那种感觉，比三只老虎可怕一百倍！

　　这三个老人，一直坐在角落，没有人注意他们。可是这一刻，他们互相对视一眼，彼此都看见了对方眼中的惊讶！

　　“大哥，三阳体质，我没看错吧……”其中一个老人，呆呆的说了出来，身体止不住的颤抖！

　　“是三阳体质。多少年了，多少年了！终于又出了一个三阳体质！”那老人说话都断断续续的了。眼眸之中，止不住的兴奋！

　　“大哥，用不用中止比赛。我看这小子，虽然三阳体质，但是三星半的实力，也架不住这么多人啊！这要是死在擂台上，那我们三个，还不得哭啊！那就太可惜了啊！”

　　“别急……别急……”中间的那个老人，轻轻的摆了摆手，淡淡的说了出来。

　　观众席第一排，此时的刘涵，已经呆住了，慢慢的回头，看向肖大龙：“老……老肖……这小子……黄东文。”

　　肖大龙张着嘴巴，此时的他，根本就没有听见刘涵的话！他做梦也没有想到，就是这个被自己尽情侮辱的年轻人，竟然是三阳体质，只生存在传说中的三阳体质！

　　“小虎，杀了他，杀了他啊！”终于，这一瞬间，肖大龙可算反应过来，像是疯了一样站起来，冲着擂台大喊大叫！

　　肖大龙知道，如果这少年活下去，他若是不死，早晚有一天，他会强大起来！

　　可是，没有人注意到，在此时此刻，观众席的后方，一个身穿白裙的女子，嘴角，渐渐的浮现出一丝冷笑。

　　这女子的旁边，明显的呈现出一圈空白，旁边根本就没有人。只是远远的，有人不停的扫过这名女子的身体。这女人，体型匀称，虽然穿着长裙，还是可以看出来的。而且，那张脸，称其为倾国倾城，也一点不过份！

　　如果此时我在这女人旁边，恐怕我会直接吓跑！这，不是郭彩莲又是谁！

　　“呵呵，小崽子。原来，躲在这里。这么高调，周洁，你的徒弟，还真是笨的可以。”郭彩莲好像在自言自语一样，那玉手慢慢的紧握，发出喀嚓喀嚓的响声。

　　我，自然不知道这些事，在擂台上的我，汗水嗖嗖的往下流！那一霎那，随着一声咔嚓的巨响，一把鲜红色的血刃，赫然出现在我的手中！

　　我冷冷的看着前方。心中无比难受。陈媚儿，车万，车千，这三个人，被四个四星强者团团围住！正在殊死挣扎！

　　在我面前，肖虎眼睛微微的闭上。在肖虎身边，有一个女人，这女人的名字，叫王萌。之前我就有注意到她，这女人，浑身的气息，也是相当可怕。

　　“呵呵，三阳体质，还真没看出来啊。小子。”肖虎戏虐般的看着我：“你说，我是让你亲眼看着你这三个队友死，还是你们一起死？”

　　“我他妈看你在找死！”那一瞬间，我已经完全疯了，全身的灵气，疯狂的汇聚，手中狂刀高高的举起，砸向肖虎！

　　“既然你这么说，那你，可以，见阎王了！”话音落下的时候，我就感觉眼睛一花，紧接着，在肖虎的面前，空气骤然分割！一个约俩米的长枪，这长枪，通体碧绿色！遮挡不住的霸气，从长枪中释放出来！

　　我紧紧的握着狂刀，没有半点的犹豫，狠狠的砍在那长枪之上！

　　“轰！”那一刻，血龙狂刀，和肖虎手中的长枪，赫然碰撞！只是这一霎那，我就感觉自己的手臂，好像要震碎了一般！闷哼一声，连连后退七八步！

　　肖虎只是身体微微的晃动，稳住了身形！紧接着便是笑眯眯的看着我！

　　四星巅峰！真的，这一瞬间，我好像失了魂一样，心脏无比的难受！胸口发闷的不行！

　　我怎么也没有想到，这肖虎，竟然是四星巅峰！那一刻，我突然有种绝望的感觉！

　　肖虎和王萌，虎视眈眈的看着我，然而另一边，陈媚儿，车万，车千，也是陷入了绝境！四个四星强者，压得他们三个根本就喘不上气！照这样下去，没有多长时间，肯定会被淘汰！

　　紧握着血龙狂刀的手，已经满是汗水！肖虎露出嘲笑的笑容，下一刻，长枪在空气之中微鸣，狠狠的向我刺来！

　　“啊！”这一刻，我疯狂的叫了出来，脚下御风疾步，被我催动到了极致！不要命了一般，冲着陈媚儿那边跑了过去！

　　“王萌！拦住他！”肖虎爆吼一声，也是发现了不对劲，一下子大叫出来！可是王萌虽然是四星，又怎能比我御风疾步快？！转眼之间，我已经到了陈媚儿身后，与她纠缠的，是一个光头。四星的实力，给陈媚儿压得几乎喘不过气！可是他没有想到，我竟然无声无息的，到达他身后！

　　“光头，小心！”也就是这个时候，王萌突然嚎叫了出来！那光头打的正爽，一听见这话，还在纳闷，自己分明能碾压陈媚儿，小心什么啊？

　　可是，马上他就后悔了，高举的血龙狂刀，狠狠的削在他的后背！

　　“啊！”这一瞬间，光头发出傻猪般的惨叫！根本就没有反应过来，就听见刺啦一声巨响，鲜血直接飞奔出来！

　　“嗤嗤！”血龙狂刀沾到鲜血，发出一声兴奋的鸣叫！那血红色的光芒，好像更加明显了几分！我的战意，眨眼间被推向巅峰！再次举起手中的狂刀！

　　“媚儿！”我大吼一声，与此同时，狂刀再次落下！

　　陈媚儿在北山，和我配合了整整十天！我举手投足，她都知道是什么意思，顿时反应过来，那一刻，我就听见一声“轰”的巨响，紧接着，陈媚儿的身后，空气徒然涌动！我能清楚的看见，足足十余把长剑，出现在陈媚儿的身后！


第八十三章 完了

　　“万箭穿心！”陈媚儿嗓子直接沙哑，下一秒，那十余把长剑，飞快的舞动在半空之中，直奔光头而来！

　　那光头，显然发现了这些长剑，当时冷汗嗖嗖的往下流！后背传来的剧痛，让他本来就移动不了！可是本能的反应，也让光头身体微微移动，可是，那些长剑，他是躲开了，但是我高举的狂刀，犹如一道闪电一般，狠狠的披在光头的脑袋！

　　“咔嚓！”当我的刀，触碰到光头头顶的时候，我手臂被震得都有些发麻！这一刀，直接从天灵盖看下去，刀刃直接划过他的耳朵附近！整个脑袋，被削下去了一半！

　　“咣！”直到死去，那光头也没能闭上眼睛，身体不甘心的倒了下去，发出一声清脆的响。

　　直到这个时候，海天广场下面，那些旁观的人，一个个都尖叫了起啦！

　　一些胆小的女生，更是猛地低下头！这场面，简直是太血腥！不仅是他们，就算在场上的选手，一个个都已经蒙了，这手持红刃的少年，出手，简直是就奔着杀人去的！

　　“杀，杀了他，给我杀了他啊！”终于，这一瞬间，肖虎犹如疯了一样怒吼出来！

　　六个四星强者，对战四个三星半，这才刚开始，就让人反杀了一个！肖虎怎能不怒！自己的婚礼，今天无论如何，也不能让这小子破坏！

　　“谁杀了他，老子给他五百万！”肖虎已经完全的疯了，话音落下，长枪直接被他扔飞，直接扎向我！

　　我瞳孔猛缩，一把拽住陈媚儿，根本就没有理肖虎，跑到车万面前，手中狂刀狠狠的一扫，将车万面前的敌人逼退！可是我没有想到，就在这个时候，随着一声刺耳的惨叫，在一边的车千，身体突然凌空！与此同时，口中鲜血狂喷！

　　几乎是拼了最后一丝力量，捏碎手中的魔晶！霎那间，他就被传送出了擂台！

　　完了！当时我心头一沉。车千一直对战俩个四星强者，早已经坚持不住！此时能留住一条性命，已经不错了！我一直没有注意到车千，车千的淘汰，让我心中一紧！紧接着绝望感，充斥全身！

　　“弟弟！”车万当时眼睛就红了，浑身上下，抑制不住的颤抖！

　　我们三个人，慢慢的向后退着。肖虎那边，现在还有五个，都是四星强者！其中有一个女人，已经重伤！就是刚才车千，拼了命重伤的她！

　　这女人，此时也是一脸惨白，就在刚才，将车千逼出场外的同时，车千狠狠的用匕首捅了自己一刀！正好扎在丹田处。

　　擂台上，鸦雀无声。双方回想对视着，我的脑袋，飞速的运转！他们五个人，现在唯一的办法，就是先把那个重伤的女人解决掉！

　　“呵呵，小子，你很好啊，很好，很出乎我意料！”也就是这个时候，肖虎突然笑了出来：“今天，是想破坏我的婚礼？”

　　“我操你妈！滚！”那一刻，我犹如疯了一样，双眼血红，猛地冲向肖虎！操你妈，今天就算我战死在这擂台之上，我也要和你拼一个同归于尽！

　　“呵呵，你，在找死。”可是我没有想到，就这个时候，肖虎并没有躲闪，而是露出一抹轻蔑的笑容。

　　也就是这一刻，在他的右手上，赫然出现一道蓝光，紧接着，在他身体的四周，无故刮起一阵狂风，隐隐的竟然传来一阵女人的大笑！

　　前前后后，只是眨眼间的时间，我做梦也没有想到，在肖虎身边，突然出现一个白衣女子！紧接着，我就感觉我这全力一击，尽是被化解！

　　“什么？！”这一瞬间，不仅是我，所有人都惊呆了！果然，在我面前，那白衣女子的脸色，全是鲜血，披肩散发，刘海特别长，一直挡住她的鼻子！只露出一张嘴，鲜红鲜红，像是刚吃完人一样！

　　“四星巅峰的鬼魂……完了……这小子，恐怕要死了。”

　　“那肖虎，本身就是四星巅峰，这又多了一个四星巅峰的鬼魂，就算这黄东文，有十条命，也不够啊！”此时此刻，台上台下已经是震惊一片！坐在观众席最前排的肖大龙，嘴角，露出了一抹邪笑。

　　“老肖，这不是你签约的那个鬼魂吗？”刘涵挠了挠头，冲着肖大龙说了出来。

　　“是啊，今天小虎，必须得第一啊！我也是怕出现意外，所以，将我的鬼魂给了他。俩个四星巅峰，这一次，那黄东文，插翅难逃！让他连捏碎魔精的机会都没有！”说到这，肖大龙的脸，已经满是凶色！

　　“呵呵，小子，傻了吗？嗯？”擂台之上，肖虎看见我愣在原地，嘴已经快要合不拢了：“我说过，今天我和小璐的大婚，谁，也别想破坏！”

　　“你们都去，除掉陈媚儿和车万，这小子，交给我！”肖虎大吼一声，犹如一阵狂风，向我冲来！

　　肖虎的话音落下，顿时另外的四个四星强者，就将陈媚儿和车万围住！我心中一慌，这个时候，我还哪敢恋战！御风疾步疯狂的在我脚下爆发，只是一霎那间，在肖虎面前的我，彻底消失！

　　“什么！”底下的观众几乎炸窝了，谁也没有看清，我是怎么从肖虎面前消失的！

　　只有我知道，我，用了闪现符。下一刻，我已经出现在那重伤的女人面前，狠狠的一刀，直接砍在她的脖子！

　　“扑哧！”没有惨叫，只有鲜血！然而我根本就没有犹豫，再次出刀！狠狠的扎向王萌！

　　“啊！”当狂刀，穿过她心脏的那一刻，全场，仿佛静止了一般！

　　紧接着，排山倒海般的尖叫，汹涌的袭来！不到一秒钟，瞬间解决俩个四星强者！

　　这，都不是最主要的，主要是台上这少年，为何能突然间向前前进数十米！

　　没有人知道！此时的我，双眼血红血红！

　　可是，我的突袭，虽然解决俩个四星强者，但是遭殃的，则是那车万！

　　“啪！”车万手中拿着魔精，瞬间捏碎！因为肖虎没有抓到我，便将火力，转移到了车万身上！

　　“唰！”车万捏碎魔精消失。我的眉头，更加皱紧了。

　　现在场上，只有我和陈媚儿。至于肖虎那边，算上肖虎，还有三个人。还有一个四星巅峰的鬼魂。

　　“东文……我……我坚持不住了……”

　　“噗！”可是更让我心寒的是，此时的陈媚儿，口中猛吐一口鲜血！她已经支撑不住了，之前的战斗，让她重伤！

　　“东文……对不起，我不能陪你了……”陈媚儿苦笑一声，话音落下，便捏碎魔精！

　　“哗！”这一刻，场上场下，一片哗然！

　　眼前这是什么局势？只要不瞎，都能看的清清楚楚！

　　一对三。没错，现在的我，面前有三个人。肖虎，另外俩个人，都是二十多岁的模样，其中一个人叫向冬，另外那个，好像是从少林寺出来的。因为他是光头，上面还有六个点。貌似法号叫慧心。

　　向东，慧心。都是四星强者。可是这不算什么，最主要的，是肖虎！那可是四星巅峰啊！而且在他旁边，还有一个四星巅峰的女鬼！

　　俩个四星，俩个四星巅峰！那一刻，我心里几乎是崩溃的！全场岂止数十万，所有的目光，都聚集在我的身上！

　　人群之中。铁桶已经快要疯了！紧紧的拉着李文的手臂：“怎么办，蚊子，怎么办！”

　　李文都快要哭了，这个时候谁知道怎么办！李文的拳头，死死的握着，青筋暴露。


第八十四章 苦战

　　“哈哈，怎么了？啊？没劲了啊？哈哈！”肖虎冷冷的看着我，一边笑一边说着，把玩着自己的长枪：“你信不信，我让你连捏碎魔精的时间，都没有？”

　　我没有说话，只是呆呆的看着肖虎。他说的没错，若是普通的三星半，被这么多人围着，拿出魔精的瞬间，就会被砍成碎肉。

　　“哈哈！黄东文，黄东文，三星半的实力，三阳体质！厉害，厉害啊！哈哈！我给你一个机会，你看见台下的小璐了吗？”肖虎扬了扬头：“小璐也在看这擂台，我不欺负你，你现在，给我跪下，叫声虎爷，我放你走，绝不伤你，你感觉怎么样？”

　　“我感觉你麻痹！我操你妈！”那一瞬间，我整个人的怒火，直接被推到巅峰！我只有一个想法，我，宁战死！

　　我只知道，只要我倒下了。小璐，就要和他结婚。一个男人，连自己的女人都保护不住，那你还是什么男人！我是废物？我是废物吗？！我不是，我他吗不是啊！

　　“杀！”我用那嘶吼的喉咙狂吼出来，双眼已经血红！

　　“既然你找死，那，来吧！”肖虎冷哼一声，与此同时，四个人团团将我围住！

　　我的身影无比的诡异，手中的狂刀猛然横起，挡住肖虎的攻击！

　　“咣！”那长枪砸在血龙狂刀上，我的身体，情不自禁的后退了俩步！可是，那时候的我，没有半点的退意！

　　“你他妈给我死吧！”我根本就没有理会其他三个人的攻击，狠狠的一刀，甩向肖虎！

　　“刺啦！”向冬手中的大刀，毫不留情的砍在我的后背。我就感觉一阵撕心的剧痛！鲜血，彻底的把我的衣服染湿！

　　我的目光，无比的坚毅，手中的血龙狂刀，被我舞的虎虎生风！

　　肖虎怎么也没有想到，我是真的不要命！丝毫不顾及别人的攻击，只是和自己缠打！肖虎的长枪，不停的摆着，将我的每一击，都挡的严严实实！

　　可是，他也没有想到，我的动作，越来越快，越来越快！我几乎要疯了，眼睛血红血红！速度达到巅峰！

　　“我操你妈，肖虎，老子今天和你同归于尽！”我的视线，已经模糊了，全身上下，我被砍了不下二十余刀！也就是这一刻，我终于抓住一个空档，手中的血龙狂刀，狠狠的砍在肖虎的脑袋上！

　　“啊！”肖虎大吼一声，身体情不自禁的后退！

　　“你伤了我，你伤了我！我操你祖宗！杀了他，谁杀了他，老子给他一千万！给我杀了他啊！”肖虎捂着脑袋，疯狂的喊了出来！

　　这话音落下，那向冬和慧心的手中，光芒突然闪烁！

　　我能清楚的看见，在那向冬的周围，地面开始碎裂！像蜘蛛网一样散开，紧接着，无数碎石，蜂拥而起！狠狠的向我砸来！

　　然而慧心的右手，光芒大作，整条手臂，足足放大了数倍！就像是一棵树一样，伴随着一阵狂风，直接砸向我！

　　我的心脏，紧紧的揪在一起，如果这俩个技能砸在我的身上，那我就完了！

　　这一刻，我手中再次出现一道闪现符！这闪现符，本来也没有多少，但是如果我现在不用，那就等死了！

　　想到这，我毫不犹豫的将闪现符灌输灵气！

　　“嗖！”当我再次出现的时候，我已经是距离刚才的位置，上百米！

　　“轰！”与此同时，这俩个技能，狠狠的砸在了我之前的位置！当烟雾渐渐的散去，惊愕，才写满每个人的脸上！

　　“他……”肖虎的脸色，如同黄瓜一样！不仅是他，所有人都愣住了，这个少年，怎么又跑了那么远！这，这是瞬间移动吗！

　　“这小子有问题，一起上，杀了他，杀了他啊！”直到这个时候，肖虎，终于是慌了！身体突然飞了过来！

　　鲜血，从我的身体，缓缓的流下，真的，我已经完全没有力气了。二十多处刀伤，说实话，我已经感觉不到疼痛了。全身都麻了。我的嘴唇，已经是煞白煞白！

　　看着渐渐逼近的肖虎。我的嘴角，露出了一抹邪笑。

　　够了吧。肖虎。你一步一步紧逼我，你们所有人，所有人都凌辱我！行！我忍！

　　你们所有人都说我废物，我忍！

　　你们所有人欺负我，我也忍！

　　可是，你们为何绑我父母，可是，你们为何抓我师傅，现在，就连我心爱的女人，你们也不放过。要我亲眼看着刘璐嫁给你，呵呵，好，好！

　　“我操你妈，今天，你们所有人，都他妈的要死！啊！”我的双眼，血红一片！

　　“轰！”

　　也就是这一霎那，全场，鸦雀无声！

　　静！那种寂静，甚至有些渗人！数十万人的广场，就算掉一根针，恐怕此时也是听的清清楚楚！所有的目光，都聚集在我的身上，每个人都屏住了呼吸！

　　在我的身边，空气骤然涌动！俨然已经形成了一个黑色的旋窝！四周的空气，疯狂的汇聚着，慢慢成型！

　　直到这一瞬间，正在半空之中的肖虎，浑身都是一颤！

　　“啊！”也不知道是谁，再也控制不住自己的情绪，发出一声刺痛耳膜的尖叫！紧接着，所有人都反应过来，那尖叫，如同潮水般涌来！排山倒海！

　　一条五米长的长龙，出现在我的身边，那不断涌动的气流，发出阵阵的龙吟！

　　“吼！”

　　那一声巨响，真的在场数十万人，心中无比发慌！长龙舞动的地方，空气都形成一圈圈的黑洞！

　　“我说过，今天，你们，谁他妈的也跑不了！”那一刻，我如同疯了一般，手中的狂刀狠狠的挥下去！那长龙呼啸着冲进人群！一时之间，整个擂台仿佛破裂一般！尘埃四起！

　　“杀啊！”怒吼一声，身体纵然一跃，整个人都是凌空而起，狠狠的一刀，直奔肖虎而去！

　　那条长龙，肆虐在他们四个人之中，那破坏力，简直是无人能挡！我这一刀，肖虎根本就没有反应过来！

　　“啊！”肖虎爆吼一声，猛然将一边的向冬拉过来！向冬做梦也没有想到，那肖虎竟然会让自己，扛住这一刀！

　　“肖虎，你他妈不得好死！”向冬大叫出来，可是已经晚了，在半空中舞动的长龙，尾巴狠狠的扫在向冬的胸口！

　　“咣！”下一刻，向冬整个人的身体，直接就飞在半空之中，胸口已经塌陷了！可是接踵而至的，是我的那一刀！

　　“咔嚓！”这一刀，我用尽了全力，原本想砍在肖虎身上，没想到，肖虎用向冬，当成挡箭牌了。这一刀下去，鲜血像是喷泉一般，直接喷射而出！向冬整个人，一分为二！

　　“我操你妈，都他妈给我去死吧！哈哈，哈哈哈！”我疯狂的大笑着，不知道为何，看见这血腥的场面，我的身体，竟然涌出阵阵的兴奋！横扫一刀，将那女鬼逼退，紧接着，一脚便踹在慧心的胸口！

　　“噗！”我能清楚的听见，慧心肋骨碎裂的声音！可也就是这个时候，我就感觉后背一阵凉风！紧接着，肖虎的一枪，直接刺在我的肩膀之上！

　　“啊！”我已经完全失去理智了，顾不得肖虎，看着慧心，直接又是一刀砍过去！

　　“咔嚓！”手起刀落，一串鲜血纷飞！

　　此时此刻，整个海天广场，彻底疯狂！无数人站了起来，争先恐后的往台上看！

　　慧心。死了。

　　这一刀，砍在了他的脖颈，直到死去，他也没来得及捏碎魔精。可是，当他的脑袋，和身体分离的时候，肖虎的长枪，从我的后背穿透，从我的胸口，穿了出来。


第八十五章 你们该死！

　　所有的画面，仿佛定格在了这里！那一瞬间，海天广场，仿佛疯了一般！

　　“东文！”李文的眼泪，唰的一下流了下来，一边的赵闯，铁桶，狠狠的拦住李文！

　　“放开我，放开我！你们他妈的看不到吗，东文要死了，要死了！”李文的嗓子，已经完全的沙哑，不停的挣扎着，好几个人拦住他，要不然李文早都冲上来。

　　“东文！”也就是这一瞬间，刘璐猛地站起来！此时的她，根本就控制不住自己的身体！脸上泪水纵横！

　　“小璐……你终于……站起来了……你终于……看我了……”我的声音，已经无比的虚弱，断断续续的喊了出来。

　　然而，擂台之下的刘璐，早已经是泣不成声，眼睛已经是布满血丝，不停的大喊着：“你快下来，你快下来啊！我求求你，你捏碎魔精吧……你为什么要这样……小璐不值得你这样啊……”

　　“值得……”我的嘴角，露出一丝苦笑。全场鸦雀无声！只有我虚弱的话音，像是魔咒一样，响彻众人的耳朵。

　　“你值得……小璐……我可以为你死……你知道吗……”我笑了，那种笑，是发自内心的笑，因为我看到刘璐，为我流泪了。

　　“东文，我求求你，你退出吧，你退出好不好，我求求你……如果有来生，我会好好的爱你，一步也不离……”刘璐不停的哽咽着，已经完全的虚脱了。

　　“哈哈，哈哈哈！小璐，你知不知道，有你这句话，我黄东文，今天就算战死在这里，我也不会让你离开我！你们，都该死，都他妈的该死啊！”

　　“吼！”那一刻，我整个人已经完完全全的失去控制，我右手臂的衣服在那一瞬间，轰然破碎！整条手臂完完全全的化为漆黑一片，一条婉转的血龙，悍然环绕在我的手臂！四只龙指整整齐齐的搭在我的手指上，龙头霸气外漏，血盆大口仿佛能吞噬天地一般！

　　与此同时，以我为中心，黑色光芒瞬间笼罩在整个擂台！天空之上，莫名的出现几朵黑云，遮天蔽日，方圆百米，仿佛进入了黄昏一般！在这百米之外，却是阳光普照风和日丽！

　　“轰隆！”从我头顶的黑云之上，猛地传来一声声炸雷，让人有些毛骨悚然！

　　紧紧是这一瞬间，整个赛场，半点声音也没有，死一般的寂静！

　　静！

　　就连呼吸声也没有！所有人都屏住了呼吸！脸上写满不可思议！所有坐着的观众，纷纷站起！

　　“君，临，天，下！”冷冷的话音，从我的口中，传了出来，与此同时，我的脸色，露出一抹邪笑。

　　“啊！”也不知道是谁，率先打破了这安静，紧接着，在场数十万人，皆是猛吸一口凉气！尖叫声，此起彼伏！

　　“你们，都给我，死吧！”我狂吼一声，双眼血红，就在这一瞬间，我的身体，突然暴涨到三十余米！手中的血龙狂刀，长度更是达到了恐怖的二十米！

　　“咔嚓！”随着我身体的增长，那插入我胸口的长枪，直接破碎！

　　“呼……呼……”肖虎大喘着粗气，已经完全惊呆！别说是他，就算擂台下的肖大龙，都已经蒙了，汗水嗖嗖的往外流！

　　在这巨大的身躯下，所有人都仰望着！擂台上这个少年，此时如同神明一般，手握杀人狂刀！恐怕随随便便一击，都能让这泗水市抖上三抖！

　　没有人注意到，此时擂台之下的一个角落，三个老人，一个个已经控制不住！那弱不禁风般的身体，连连颤抖！

　　“大哥……我好像……看到咱们泗水市的未来了……全在这个少年的身上……”

　　“真是上天眷恋，上天眷恋我泗水！”老人声音已经无比激动，说完这话，猛地咳嗽了好几声！三个老人的目光，一眨不眨的盯着擂台之上。

　　“肖虎。你错，就错在，你，动了我的女人。”那一刻，我的声音放大无数倍，响彻全场！

　　“永别吧。肖虎。”我闷哼一声，高高的举起那巨大的血刃，狠狠的砸了下去！

　　我笑了，那种笑容，恐怕要深深的烙在每个人的心中！犹如地狱的恶魔一样！这一击，肖虎根本就躲不开！他的脸上，已经煞白煞白！

　　我仿佛看到了肖虎的死相，仿佛看到他皮开肉绽，身体被我硬生生的分成俩段的模样，可是，我做梦也没想到，就在我手中狂刀要落下的时候，一声浑厚，从不远处传来！这声音之中，满是气愤，仿佛要杀了我一般：“动我儿子，你是活腻了？！”

　　“轰！”话音未落，那已经无限接近于肖虎头顶的狂刀，硬生生的被拦了下来！

　　紧接着，犹如炸雷般的声音，骤然在我身边响起！巨大的冲击力，让我心脏突然一痛！擂台之上，掀起一阵狂风！

　　当狂风渐渐散去的时候，画面才一点点的清晰起来。然而那一刻，我整个人猛地变回原来的模样！一口鲜血吐了出来：“噗！”

　　那鲜红色的血液，是不甘，是愤怒，是悲伤！

　　肖虎，毫发无损。只不过，此时的他还惊魂未定，脸上煞白煞白的，扑通一下坐在地上，心有余悸的大喘着粗气。在他的旁边，一个四五十岁的中年人冷冷的看着我，那种眼神说不出的气愤。

　　刚才我挥舞的那一刀，也让这中年人微微后退了两步，不过还是稳住了身形。

　　然而就这一瞬间，我差点没胸闷而死！我胸口就像被大石头堵住了一般，仿佛连呼吸都成问题。可是我的眼神，却是血红血红，死死的盯着那中年人，全身止不住的颤抖着！

　　“我草拟吗！”我像疯了一样嚎叫着，那一刻，仿佛全身所有的力气都消失了。那中年人，我死都不会忘！不是肖大龙，又是谁！

　　“噗！”我整个人完全崩溃，又是一口鲜血狂奔而出！我死死的盯着肖大龙，眼泪根本就抑制不住，唰唰的流下来！

　　为什么，为什么要这么对我！我捂着我的胸口，此时我的右胸，还有一个大洞。正是刚才肖虎那一枪所赐！

　　这分明是擂台，为什么，为什么肖大龙会冲上来！为什么啊！我死死的攥着拳头，脸色惨白惨白！只有我自己心里清楚，刚才那一击，我是豁了性命爆发出来的！

　　此时此刻，在我面前，肖大龙手中的光芒大作，六颗星星，像是一根根钢针，刺进我的眼眸。

　　“噗！”我的鲜血，好像流淌成河一样。我像疯了一样，猛然嚎叫一声，狠狠的一拳砸在擂台上！

　　难道，真的让我亲眼看见小璐嫁给他吗。如果那样，我还不如死了！为什么啊！

　　“轰！”整个擂台被我砸的都是颤抖着，那一霎那，我拳头上满是鲜血！可是我感觉不到半丝疼痛，浓浓的耻辱感，充斥着心头！仇人就在眼前，可是，我却无能为力！

　　“黄东文！你已经挑战了我的底线！在泗水市，敢动我肖大龙的儿子，你，还真是第一个！”

　　“我去你麻痹！肖大龙，我操你祖宗！别人怕你，我黄东文不怕！凭什么，就凭你们有钱，你们就能践踏我，就凭你们有钱，你们就可以夺我爱人，就凭你们有钱，你们就可以随意的，随意的上台阻拦！凭什么，凭他妈的什么！”我已经完全的疯了，嗓子无比沙哑！

　　肖大龙听见我这话，最后一点耐心被我磨没，猛地伸出手指，狠狠的指着我：“好你个刁钻刻薄的嘴，那你，可以死了！”


第八十六章 三个月之内

　　“砰！”话音刚落，肖大龙脚下骤然发力，身体如同炮弹般冲我袭来，狠狠的握紧拳头，轰向我脑袋！

　　我慢慢的闭上双眼，根本没有反抗能力，脸上一抹平静，没有半点的波澜。也就是这一瞬间，从擂台之上猛然传来一阵狂笑，那笑声，像是要将人耳膜刺破一般！

　　“堂堂六星的高手，来我少年王干预比赛，未免也太不把我们看在眼里了吧！”

　　“轰！”话音还未落下，就听见拳头与拳头之间轰然碰撞的声音！紧接着就是传来俩声闷哼声，在我不远处的肖大龙骤然后退，连退七八步，方才稳住自己的身形，满脸的不可思议！

　　嗯？！那一刻，我猛地睁开双眼，在我面前的，是一个老人。老人的身躯很瘦弱，像是随便一阵风能吹倒一般，不过就是这样的身躯，站的却是笔直笔直，如同苍山不老松一般，冷冷的注视着肖大龙。

　　肖大龙身体向后退了七八步，稳住身形当时便猛地抬起脑袋，看见这老人，皱了皱眉，表面还是恭恭敬敬：“前辈，晚辈处理家事，不知前辈为何干预？”

　　“为何干预？你这四十多年，白活么？最起码的尊重，懂么？你把这里当成你家了？你想来就来，你想走就走？！之前已经说的明明白白，选手能捏碎魔精，遇到危险就能走，不能的话，死在这里，也正常！你说上来就上来？你以为你是哪根葱？”

　　“你！……”肖大龙身体一颤，伸出手指着老人，满脸的气愤：“你怎么说话呢？！”

　　“我怎么说话？我就这么说话！今天我就在这，你动这孩子一下我看看。”老人的声音平如止水，然而擂台之下，数十万观众已经是叫骂了起来，纷纷破口大骂着肖大龙。不难发现，这就是铁桶他们搞的鬼，三四百号人带起头，这些观众也跟着起哄了。

　　然而擂台之上，肖大龙也是脸色徒变，气急败坏的大叫：“你！”

　　“嗯？”老人扬了扬眉，从我身前走开，像是在挑衅一般，意思是：我让你打，你敢打么？

　　果然，肖大龙瞬间就颓了，虽然他是六星强者，但是刚才和老者过招的那一刻，肖大龙就知道，这老人的实力，要比他强很多！

　　想到这，肖大龙自己可惹不起，也只好深吸一口气，冲着老者抱了抱拳，还是说道：“前辈，今天晚辈就给你个面子，告辞！”说完，拉起坐在地上的肖虎，转身就要走。

　　然而就这一刻，老人猛地瞪紧双眼：“站住！”

　　“你！”肖大龙猛地回头，死死的盯着老者，有些不耐烦。掩饰不住的气愤！

　　老者却是冷冷的笑了一声：“你想走就走，你想留就留？这是少年王，正在比赛，你就上台来了，这事，就这么完了？”

　　刷！话音未落，肖大龙的眼睛便眯成了一条缝，看着老人的目光极其不善：“你想怎样？你也别欺人太甚！”

　　“我想怎样？这孩子刚才险些命丧你手，而且你又救了你的儿子，按理说，我们少年王完全有当场处死你的权利，但是，今天这事可以算了，前提是，你，下场，让这孩子，砍你儿子一刀”老人眼睛微闭着，冷笑一声，声音却霸气侧漏：“行，也得行，不行，也得行！”

　　“唰！”话音刚落，从擂台上方，赫然又蹿出俩道人影，和老人站在一起，也是俩位老人，身材却依旧是那么单薄，只不过从他刚才的速度来看，这俩个老人的实力，也是深不可测！

　　这一瞬间，肖大龙的脸上煞白煞白，没有半分血色！他的拳头紧紧的握着，手臂的青筋已经是紧绷着，沉默了足足十余秒，方才冷笑一声：“行，少年王，我惹不起。小崽子，来吧！”说完，狠狠的指了指我。甩着袖袍就走！

　　“爹！”那一刻，肖虎扑通一下子跪在地上！他怎么也没有想到，自己的父亲，竟然同意了，竟然同意了！

　　肖大龙更闹心！那可是自己亲生儿子啊！他怎么能不闹心！可是肖大龙心里清清楚楚，若是自己说一个不行，恐怕自己和儿子，都要死在这里！

　　让那黄东文砍一刀就砍一刀吧。肖大龙也不傻，他能看出来，此时的我，已经是筋疲力尽了！这一刀，估计也没有多大的力量，自己的儿子，可是毫发无损，就算这一刀砍在身上，也不至于死！想到这，肖大龙毅然决然的离开！

　　“孩子。砍吧。”老人拍了拍我肩膀，满脸的赞赏，冲着我说了出来。我深吸一口气，手中的血龙狂刀，仿佛都在低鸣！

　　我的手心中，满是汗水，说真的，那一刻，我真的想把这一刀，削在他的脖子上！

　　可是，足足愣了能有三分钟，我还是长舒一口气。慢慢的摇了摇头：“前辈，晚辈谢谢你。可是，晚辈不想砍这一刀。前辈，晚辈……想恳求你一件别的事……”

　　“什么事，说吧。”那老人好像很喜欢我的样子，慈祥的笑了出来。

　　“前辈。您能不能……阻止……今天他的婚礼……”说到这，我已经是泪如雨下！不仅是我，台下的刘璐，听了这话，眼泪更是流成了线。

　　整个海天广场，更是叽叽喳喳议论一片！

　　“这小子……还真痴情……”

　　“人家痴情，也的确有资本啊……”我听着这些议论，心中不知道是什么滋味。我哪有资本？我现在，就好像是丧家犬一样。肖虎，有权有势，有一个在泗水市只手遮天的老爹，而我呢。自己的爱人，自己的师傅都保护不住。

　　我现在，所有的期望，都在这老人的身上了。我能看出来，这老人，特别喜欢我。我现在，真的全要靠他了。如果他不同意，那我只有一个办法，那就是，一刀砍在肖虎的脖子上，直接送他上西天！

　　可是，如果这样的话，恐怕那肖大龙，真的会和我拼命。现在的我，势单力薄，怎么能是振东帮的对手！

　　我满脸期待的看着老人，已经紧张的不行！老人点了点头：“好，放心，未来三个月之内，我不会让这小子结婚。这个，你放心吧。如果他们敢违背，我亲自来征讨他们！”老人冲着我点了点头，哈哈一笑：“不过，即使这样，你也可以砍他一刀，孩子。这事，我做主！”

　　“谢谢前辈！”真的，当时我差点没哭出来！我都不敢想象，如果老人不同意，那我怎么办！我已经兴奋的不行：“前辈，那一刀，我就不砍了。”

　　“不行！”老人看着我，脸上有些怒气：“来少年王闹事，我还真是第一次见到！这一刀，必须砍！”

　　我呆呆的看着老人，手臂有些发抖，下一刻，毫无预兆的抬起手臂，狠狠的一刀，削在肖虎的脑袋之上！

　　“嗷！”这一刀下去，那肖虎发出了一声杀猪般的惨叫，紧接着，身体像是皮球一般直接飞起！足足飞了二十余米！在空中鲜血狂喷，紧接着，便发出一声巨响！

　　“咣！”肖虎的身体，差点没摔散架子了，直接昏死在擂台之上！

　　仔细看去才知道，这肖虎的脸，一个长度达到二十厘米的伤口，无比渗人！

　　“儿子！你！”此时此刻，肖大龙也反应过来了，嗷的一声叫了出来！死死的盯着我！我的嘴角，带着微笑，根本就没看肖大龙。

　　“儿子……你没事吧，你没事吧……”肖大龙的眼睛都红了，一把将肖虎抱起来。


第八十七章 那只是曾经！

　　“有没有事，都是你们自找的。若是按照规矩来，你私闯擂台，现在已经死了！三个月之内，你肖家，若是举行婚礼，别怪老夫无礼！”老人的声音冷的不行。看着肖大龙，似笑非笑的说了出来。

　　“儿子……儿子……你别吓我……”肖大龙已经彻底崩溃了，眼泪哗哗的往下流！真的，当时我也苦笑出来，很难想像，泗水市一代王者，此时竟然在这擂台哭哭泣泣！

　　“这都是你咎由自取！”我大吼出来，慢慢的向肖大龙走过去。看着肖大龙这样，我心中涌现出莫名的爽感！本来他儿子，早都应该被我一刀劈死！可是现在，明显还留一条命！这肖大龙，还有什么不知足的！

　　然而，我做梦也没想到，就在这一刻，肖大龙的脸上，徒然露出一丝邪笑！那种笑容，说实话，我一辈子也忘不掉！

　　我身上的毛孔都是全部竖立起来！整个人身体猛地一颤，浓浓不祥的预感，瞬间涌上心头！

　　“三个老头子，就敢威胁我？黄东文，今天，我就算重伤离开，也必须斩草除根！”

　　“轰！”那一霎那，肖大龙的脸色徒然严肃，话音落下的时候，在他身后，已然有一头猛虎出现，这猛虎有些虚幻，能看得出来，这完完全全是用灵气幻化成的猛虎！那一瞬间，呼啸声疯狂的笼罩这个擂台！

　　这一击，是肖大龙，一个六星强者，全力一击！

　　“什么？！”此时此刻，整个海天广场，瞬间沸腾！

　　一边的那三个老者也是猛然一颤！飞快的向这边赶来！然而他们心里都知道，我和肖大龙的距离，只有一步而已，就算是神仙来了，也救不了我！谁能想到，肖大龙会突然动手！

　　“肖大龙我操你祖宗！”擂台之下，老狼像疯了一样，嗷的一声就要冲了上来，整个兄弟会，三四百号人在那一瞬间彻底疯了，呼啦一声涌上擂台！

　　完了，那一刹那，这就是我的想法。我也后悔，后悔刚才我为什么向前走了几步！我若是一直在三个老人身边，这肖大龙，连下手的机会也没有！

　　我没想到，这个肖大龙竟然这么狠！他明知道，如果他对我动手，恐怕今天他都走不出去这里，就算能走出去，也会重伤，甚至会落下终生残疾！那三个老人会放过他吗！但是这肖大龙，竟然宁愿这样，也不肯放我走！

　　我大口的喘着粗气，在最后一秒钟，我已经是紧闭上了眼睛。肖大龙身后的猛虎长啸一声，那足足一米宽的虎爪，呼啸着便冲我脑袋拍了过来！

　　我认了，真的，这一刻，我真的已经绝望！我只是不甘心，为什么！就这么死了吗……小璐，师傅，父母，兄弟们，我对不起你们……我的眼泪，眨眼之间流遍脸庞！

　　“徒儿，气沉丹田！我借你力量！只有一击的机会，快！”然而就在这一刹那，在我脑海深处，徒然响起邱镇子的声音！那声音之中，满是急促！

　　唰！邱镇子的这一句话，瞬间让我惊醒，然而还没等我反应过来，在我身体当中，就像是爆炸了一般！滚滚的灵气，从我的丹田之处涌起，血红色的光芒，在我的手中无比耀眼！

　　紧紧是眨眼的时间，我体内就像是火山奔发一般！原本我体内的灵气，也只剩下一点，可是这一刻，轰然涨满！我感觉我整个人好像都胖了一圈一样，邱镇子的灵气在那短短千分之一秒，注射在我体内！

　　“轰！”就在这一刻，我的眼睛血红血红！满腔的怒火，瞬间点燃！只是这一霎那，君临天下，再次附在我身！

　　此时的我，整个上身的衣服，完全碎裂！露出那寸寸肌肤！这一次，我的身体并没有放大，只是右手臂那条血龙，更加鲜艳！

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吟，冲天而起！震的台上台下数十万人，近乎耳膜破裂！

　　“啊！”那一刻，我疯狂的嚎叫一声，整个人威风凛凛，狂妄无疑！只是那一瞬间，眼前那猛虎竟然突然停止了攻击！那庞大的身体，在肖大龙身后不停的颤抖着，举起的虎爪也是颤抖个不停，愣是没敢落下！最后哪还有半分百兽之王的威严，直接匍匐在地，双爪环头，全身上下不停的颤栗着！

　　威压！来自血脉的威压！

　　不仅是这老虎，此时此刻，方圆百里之内，无论鸡鸭鹅狗猫，或者是狼虫虎豹，此时鸦雀无声！整个泗水市，像是瞬间寂静了一般，紧接着，一声怒吼，冲天而起！

　　“吼！”我像疯了一样，猛地举起黑色的拳头，狠狠的轰向肖大龙！

　　“啊！你他吗给我上啊！”此时此刻，肖大龙也彻彻底底的蒙了，还没从震惊中缓过来，我的拳头已然到达了他的眼前！肖大龙像是疯了一样，冲着他面前的猛虎喊了出来！

　　那猛虎虽然说被红龙镇压着，但是此时也不敢不从，毫无气势的抬起虎爪，和我的拳头对撞过来！

　　“砰！”那一瞬间，我的拳头仿佛打在了一张薄纸上一般，根本没有半点的停顿，直接将这猛虎击碎！直奔肖大龙胸膛！

　　“你！……”肖大龙做梦也没想到，我会爆发出这力量！可是现在这速度，他肖大龙自问也没有能力抵挡！当时也只能慌忙抬起手，猛地护在胸口！

　　“你他吗给我去死吧！啊！”直到现在，我才是彻彻底底的疯狂！邱镇子给我的力量，在这一刻，全部灌输到我的手上，拳头直接轰在肖大龙的胸口！

　　“吼！”我身上的红龙，猛地张开血盆大口，再次龙吟一声！

　　“啊！”另一边，当我黑色的拳头，落在肖大龙胸口上的时候，肖大龙骤然嚎叫一声！紧接着，我能清晰的听见，肖大龙胸口碎裂的声音，整个胸口，完完全全的塌陷！在我面前的肖大龙，像是被千万斤重物撞了一般，一口鲜血就狂喷出来，洒的我一身都是，身体直接被我轰到天上，直接打到擂台的边缘，足足三四十米！

　　“噗通！”肖大龙的身体，重重的落在地上，再次鲜血狂喷！全身没有半点力气，就连站起来，都成问题！

　　然而此时的我，也是再无半分斗意，猛地坐在地上，大口大口的喘着粗气，双眼渐渐褪去血红的颜色，上身红龙也是渐渐消失，恢复成正常的样子。只有胸口的鲜血，还在不停的流着。仿佛又多了很多。

　　静！

　　没有半丝杂音，全场上上下下足足数十万人，没有半点声音！甚至连大声呼吸的声音都没有，震撼，完完全全的震撼！

　　一个三星半的少年，力战六个四星强者！五死，一个重伤！打的六星强者，一击失去战斗力！

　　还他妈的有谁！

　　整个泗水市，不，全天下，还有第二个人能做到吗！

　　在我身后的三个老人，刚刚走到我身边，可是那苍老的身躯，却是猛地停在原地，一声没吭！

　　三个老人对视一眼，彼此看见了对方的惊讶，那干枯的脸上，早已经是震撼的没有半分血色！

　　今日一战，黄东文三个字，彻彻底底响彻泗水！

　　曾经，所有人踩着他，曾经，他在学校里，差点被人打跪下。曾经，有人抓了他父母，让他跪下道歉。曾经，他的女人要和别人成婚！

　　可是，都他妈的别忘了，那只是曾经！

　　这等战绩，天下谁人能挡这少年半步！

　　“咣！”狂刀，狠狠的插在擂台上。我的嘴角，露出一抹微笑。


第八十八章 和我云游四方吗。

　　“哗！”就在这一片刻，整个台下，掌声轰然响起！那气势，吞天吐地！所有人都发自内心的鼓掌，为台上的少年鼓掌！

　　“我们做到了，做到了，东文赢了！哈哈！”铁桶等人，更是直接尖叫出来！兴奋，前所未有的兴奋！

　　“东文……”这一瞬间，刘璐泪如雨下。看着台上，那拄着刀站着的男人。心中像是滴血了一般。

　　泗水市，中长贸易大楼。数百员工，集中于大厅，呆呆的看着那大屏幕！此时此刻，少年的微笑，是那么渗人！

　　“老……老黄……这是你儿子吗……这……”一个中年女人，身上像是洗澡了一样！看着我父亲，磕磕巴巴的问了出来。

　　父亲猛地抹了一滴汗，根本就一句话也说不出来！满脸，尽是震惊！

　　泗水市，实验高中。整个学校，仿佛疯了一样炸开锅！所有人，都望着黑板上的多媒体。情绪显然疯狂到了极点！

　　“那黄东文，是我们学校的，是我们学校的啊！”

　　那一声声的尖叫，声嘶力竭！

　　擂台之下，刘涵面如土色！整个人像是中邪了一样，猛地从座位上站起来！双眼呆滞，无比的死寂！不难看清，他紧握着拳头下，鲜血，已经渗了出来。硬生生的攥拳攥出鲜血！一句话也说不出来，哪怕半句话！

　　可是，所有人都没有注意到，海天广场的最后面，一身白色长裙的郭彩莲，脸上突然狰狞无比！一股浓浓的杀意，仿佛蔓延整个广场！但是，她忍住了。她知道，台上那三个老人，不会再允许有意外发生！

　　“这个人，要么利用，要么必除！”郭彩莲好像是自言自语一般，转身就走。

　　足足缓了将近三分钟，肖大龙才踉踉跄跄的站起来，一步一步冲着肖虎走了过去，每走一步，都会鲜血淋淋！

　　“好，好，今日之仇，老夫记住了！”

　　肖大龙嘴角满是鲜血，狠狠的盯着我，像是要杀了我一样。然而此刻的我早已经是虚弱的不行，大口大口的喘着粗气，我全身上下，好像是每根筋骨都折了一般！

　　要知道，我的胸口，那伤势有多重？整个人已经被穿了一个大洞啊！

　　老者皱了皱眉，一边的另一个老人也是皱了皱眉，俩个人相视的看了一眼，都是目光阴冷无比：“你，当着我们面，动手。是么？”

　　肖大龙浑身骤然一颤：“你们还想怎样！”

　　“还想怎样？杀了你！”老人突然爆吼出来，身体犹如一阵狂风，直奔肖大龙而去：“你，三番俩次触碰我底线，你可以死了！”

　　“不要，不要啊！我可以给你们钱，给你们所有，不要……不……”肖大龙终于感受到了恐惧，现在的他，已经是重伤！根本反抗的力量也没有！可是他说到这，声音嘎然而止！

　　他整个人，直接被拎到了空中！脖子被老人掐的死死的，好像要随时断气一样！脸上已经没有半点的血色！

　　“别杀我爹，别杀我爹！我求求你，前辈，我给你磕头了！”然而也不知道是不是天意，就在这个时候，昏迷的肖虎，竟然突然醒了！一下子跪在老人的面前，不停的摇晃着老人的双腿！

　　“前辈，我求求你了……我求求你了！”肖虎的脑袋，一下下的磕在擂台上，每一下几乎都用了全力！转眼之间，脑袋上的鲜血，如同河水一样流下来！

　　老人的目光，一点点的看向我。肖虎顿时明白什么意思，一下子跪在我的脚下：“东哥，我求求你，我给你当牛做马，我求求你啊！放了我爹……”

　　“扑通！”肖虎的话音刚落，肖大龙一下子被摔在地上！猛咳好几声！

　　“爹，爹！”肖虎一下子跑到肖大龙的旁边，将血和眼泪混成一块。肖大龙喘了好几口粗气，方才缓过来。

　　“你们父子，把旗下所有产业，都交给这孩子。一分也不能差！若是不从，老夫保证，你们见不到明天的太阳，天涯海角，老夫也追你们弄死！”说到这，老人突然吼了出来，声音之大，让人心中连连发颤！

　　“滚！”老人的眼睛微微的闭着，一股浑厚的灵气波动，轰然响起！我能清楚的感觉到，擂台的四周，空气都明显的发出一阵波浪！

　　此时的肖大龙，还敢说什么！肖家父子，连滚带爬的走下了擂台。

　　直到他们俩个彻底走下去。老人方才长舒一口气，上上下下的打量了我好几眼，足足沉默了十几秒，方才深吸一口气，仿佛下定了决心一般，道：“孩子，老夫有意要传授你一些东西，不知，可否和老夫云游四方？”

　　我紧紧的握着拳头，说实话，我早就看出来，这老者有些看好我，要不不可能这么助我。虽然我有师傅了，但是那一刻，我真的动心了。

　　因为老者并没有说要我做他徒弟，而是一句很有意思的话，云游四方。

　　我现在在泗水市，真的很难生存下去，虽然说老人让肖大龙把产业都给我。的确，可以让肖大龙一夜间一无所有。但是别忘了。肖大龙他是六星强者！什么概念？足矣傲视泗水市！我心里清楚，刚才是邱镇子借我力量，若是没有这股力量，说实话，我恐怕连肖大龙的一击都接不住！况且，现在谁不知道我是三阳体质？

　　我动摇了，我真的好想跟着这老人，想实力突飞猛进，若干年后再回到泗水市，风风光光的迎娶刘璐！

　　可是，我不能走。没错，我想了半天，我还是放弃了。因为我知道，我若是走了，恐怕刘璐会疯。我若是走了，我这群兄弟怎么办，我若是多离开一天，师傅就要被那可恶的郭彩莲折磨一天！而且，西天，我还没有收拾！不过这个我倒是不太担心，因为我现在的实力，对付西天，简直是太轻松了。

　　我不能走！那一刻，我的目光，无比的坚毅，想了半天，方才冲着老人鞠了一躬：“前辈，对不起，晚辈……真的不能走。”

　　我比赛获得了第一，应该得到应有的奖励吧？我心里想着，只要这奖励够丰富！我断然能崛起！到时候，我就可以去救师傅了……

　　“唉……算了，既然你不愿意，老夫也不强求。”说到这，老人突然笑了出来：“至于这次的奖励呢，哈哈！放心吧，不会让你失望的。”老人从我渴望的目光中，已经明显知道了我什么意思，下一刻，老人那单薄的身躯猛然一颤，从他丹田之处，赫然爆发出一阵强悍的力量，紧接着，四周空气仿佛都扭曲了，无端一阵狂风四起，吹起尘埃无数！

　　当尘埃渐渐散去的时候，所有人，在那一刻，都是屏住了呼吸！也是刹那间寂静，紧接着，不由自主的向后退了两步！

　　“什么？！”我紧紧的握着拳头，那一刻，嘴巴长得老大！

　　那是一只巨鹰。这鹰有多大？恐怕有些不可思议，我估计，这鹰张开双翼，恐怕要有将近二十米的长度！鹰毛异常光亮，鹰眼是绿色，仿佛让人不敢多看一眼！

　　这……这是特么的怪物吗！说真的，当时我的想法，的的确确是这样！我也是挺喜欢看电视的，看新闻，如果在哪出现这么大的老鹰，那还不轰动全世界！

　　这……我心脏扑通扑通的跳着，也不知道是不是受于惊吓，顿时我就晕倒了。其实肖虎那一枪，已经给我扎透了，我能坚持到现在，根本就是个奇迹！


第八十九章 本命物

　　“东文！”我只知道，当我昏倒的那一瞬间，我听见了一声呐喊，紧接着刘璐发疯了一样跑上来，李文，铁桶他们，浩浩荡荡三四百号人，彻彻底底的冲向擂台。

　　我是呆着微笑倒下去的。紧接着脑袋像是要爆炸了一般的疼痛，根本就什么都听不见，也看不见了。

　　身体的每个部位，都散发着剧痛，那种痛，真的是钻心的疼！

　　我不知道我昏迷了多久，我只知道，当我有了点意识的时候，就听见邱镇子的话：“徒儿，你醒了。”

　　我脑袋嗡的一下，知道我现在处于自己的脑海中：“师叔，你……你没有受伤吗！”

　　我记得邱镇子和我说过，只要他给我传输力量，他肯定会重伤！可是我现在听着邱镇子的声音，他好像半点都没有受伤。

　　“据我所知，那个老人给你身上，放了一个宝贝，那宝贝富含特别多的灵气，原本我已经受了特别重的伤，但是这个东西出现在你的身上，浓浓的灵气传送进来，我现在伤势竟然好了！”

　　“啊？！”我一下子兴奋起来，心中满是期待！那三个老人，给我身上放什么东西了，这么厉害！

　　“行了徒儿，我现在要闭关，你要记住，那三个老人，千万和他们搞好关系！他们的实力，很强！”邱镇子的话，不停的回荡在我的脑海，那一刻，我猛然睁开眼睛！

　　我愣住了，刚刚睁开眼睛的我，就愣在了原地。出现在我面前的，是一个胖女人，我操，有多胖？麻痹，我都不敢想象！比特么的铁桶还胖一圈！一米六的身高吧，脸像是一张大饼一样，和我几乎贴在一起！

　　“嗷！”尼玛，当时我什么心情？直接叫了出来，也不知道哪来的力气，从床上坐了起来！

　　“你谁啊！”我没好气的说了一声，紧接着就四周环视起来。这是一间茅草屋，没错，我很难相信，这都什么社会了？还有这种房子？恐怕一阵风都能吹到吧？

　　屋子里的设施，更是简单的让人掉眼泪啊。就一个茶几，几个凳子，所谓的凳子，其实就是树根……除此之外，就一张床，不对……是用木头做的床，上面铺的凉席。

　　我说怎么这么硬！我摸了摸屁股，都给我坐红了……

　　然而此时我不难发现，我的胸口，塞满了卫生纸。卫生纸已经被鲜血染得通红通红，当时我的表情，简直了……没有比我更苦逼的了！

　　我的身上，已经被开了一个洞啊！竟然用卫生纸给我塞上了？我靠……

　　不过说实话，我感觉不到一点点的疼痛，当时我也是手贱，将卫生纸全都拿了出来：“这是什么东西啊！”

　　可是没想到，我刚把卫生纸掏出来，顿时鲜血就爆发了！像是喷泉一般喷出来！

　　当时差点没给我吓死！真的，我脸色煞白，忍不住尖叫出来！

　　“啊！你怎么……你怎么这么不小心！你等等，我去找人！”没想到，那肥妞比我还着急，一下子叫了出来，肥胖的身体摇了好几圈，跑了出去。每走一步，大地好像都颤了好几颤！

　　我脸色煞白煞白，坐在床上已经慌了，赶紧捂住伤口！也就是半分钟吧，草屋的门，一下子被推开，我就看见几道白影闪过，紧接着，在我面前，赫然多了三个老人！不正是少年王擂台上的三个老人吗！

　　“你这孩子，有多动症啊？”结果老人第一句话，差点就给我笑喷了，就看见老人手中光芒一闪，那苍老的手掌，直接按在我的伤口！紧接着，一股暖流直接传进我的身体之中！

　　可也就是这一瞬间，我彻底的愣住了！说实话，当时给我的惊讶，不次于我第一次见到鬼！

　　真的，我能清清楚楚的看见，老人的手中，并不是几个星星，而是……而是一把剑，没错，是一把剑！

　　怎么会这样！我心脏扑通扑通的乱跳着，这是几星道士啊？怎么是这个标志！

　　我冷汗嗖嗖的往外冒，不知不觉，老人的手，慢慢的从我身上离开。我的鲜血，已经止住了。老人长舒一口气：“胖妞，给他塞上卫生纸。”

　　“是，师尊！”那胖妞叫了一声，手忙脚乱的塞上纸，还真的一点疼痛也没有。

　　“这卫生纸，要塞三天，之后会自动的和你身体愈合，到时候你的伤势才能好转，千万不要乱动了。”老人冲着我说了出来，目光之中满是慈祥。

　　“前辈……你……”我已经听不进去老人说话了，身体不由自主的颤抖着，终于还是问了出来：“前辈……你能告诉我……你是什么实力吗？”

　　“哦，哈哈，你小子，问题还挺多！”老人哈哈笑了一声，慢慢的伸出手掌，手心之中，那把发光的剑，闪闪发光。

　　“这是玄仙。”老人冲着我笑了一声。那一刻，我心中的惊讶，可想而知！玄仙？我操！这俩个字，距离我简直是太遥远了！什么概念？比九星半道士还厉害！九星半道士的下一级，就是玄仙！

　　“原来玄仙的标志，是这个……”我像是自言自语的说了出来。结果我这句话刚落下，老人便是拍了拍我的肩膀：“非也，非也！孩子，我告诉你，到了玄仙，你就知道，玄仙的概念，和道士根本就不一样。”

　　“道士的等级，就是星星，你有几个星星，就证明你是几星道士。”老人坐在了我的旁边：“但是呢，一旦你到了玄仙级别，手中的突然，便不再是星星，而是随机出现一个图案！这个图案，也可以说是你的本命物！这个标志，可能是蚂蚁，也可能是狗，也可能是刀剑，也有可能是风，雨。反正一切的世间万物，都是有可能出现的。”

　　“但是，你到了玄仙，手中出现的图案越厉害，也就证明你的实力，越厉害！假如你出现的是一个老鼠，那么，老鼠就是你的本命物，但是，你要是碰见一个手中图案是猫的，那同一级别的情况下，估计你不会是他的对手！因为压制！”

　　“你的本命物，会带给你一个技能。”老人冲着我细心的解释着：“我现在，还真是期待，你的本命物会是什么，只不过，你现在的实力，距离玄仙，还有一段距离。”说到这，老人哈哈的笑了一声。

　　我似懂非懂的点了点头，其实也没太明白，反正我也不着急，我现在距离玄仙，还有好一段距离呢，我着什么急！我长舒一口气：“前辈……我……我这是在哪啊？”

　　“这是南海海域。”结果我问完这话，老人回答我之后，我差点嗷的一声叫了出来！啥？南海海域？我昏迷之前在泗水市，现在到了南海？要知道，这么长的距离，坐飞机都要做好久！

　　“前辈，我昏迷了多长时间啊？”我颤颤巍巍的问了出来。

　　“啊，才十个小时。”

　　“啥？！”我眼珠子差点没掉下来，十个小时，我才昏迷十个小时？！我是坐火箭来的吗？十个小时，让我从泗水市，到了南海？而且我还在这草屋呆了这么久？我已经惊呆了，不过我还是回想起来，在我昏迷之前，在那擂台上，老人好像召唤出来一只巨鹰！

　　“前辈……那只老鹰……”我深吸一口气，我也感觉到了，我问题咋这么多啊？

　　“哈哈！行了，一会再告诉你，走，出去走走吧。”老人慢慢的将我扶起，我下床之后，发现我的伤势并没有什么大碍，就放心了。结果走出草屋，一阵海风吹来，伤口钻心般的剧痛！


第九十章 三个奖励

　　“忍一忍！过俩天就好了。”老人看见我龇牙咧嘴的样，笑呵呵的看着我。

　　我点了点头，强忍着疼痛，不过说实话，周围的风景，的确让我心情舒畅的不行。

　　直到这个时候，我才看清，原来这里是一个小岛。四周都是海。海风阵阵吹来，那叫一个舒坦。而且，这里的海水，特别清，空气无比的清新。

　　“孩子。你这三阳体质，的确是不可多得的人才，你确定，不和老夫云游四方吗。”老人停了下来，满脸的渴望的看着我。

　　“前辈，对不起，晚辈真的不行。我必须留在泗水，原谅晚辈……”我摇了摇头，也是有些无奈。我真的受不了离开父母兄弟，还有刘璐师傅。

　　“唉。算了，人各有志。”老人苦笑一声。

　　“前辈，晚辈还不知道前辈们的大名。”我毕恭毕敬的作了一个揖，问了出来。

　　“叫老夫无风，这俩位，是我的师弟，叫无雨，无电。”无风笑眯眯的看着我。

　　无风无雨无电……我在心中重复了好几遍，将这三个名字记在心里。

　　“孩子，你知道么，少年王其实不算什么，每个城市的前三名，我们少年王会重点培养。培养你们，是为了我们泗水市的荣誉。你的奖励，一共有三个。第一个，我已经给你了，你看看你的肚脐。”

　　听见老人这话，我心中顿时一颤，慌忙掀起自己的衣服，果然，在我的肚脐上，此时竟然有一个太极的图案！

　　我操！之前我还没有注意到，这一下可让我大吃一惊，慌忙摸着自己的肚脐。可是我感觉不到半点的凹凸，就好像是纹身一样。

　　“这，是第一件宝贝，名曰：太极眼。”无风也是盯着我的肚脐：“此物融合于你的身体之中，你是拿不出来的，这太极眼，是个非常实用的宝物，如果你受了伤，它会给你很大的灵气，帮你疗伤。要不是它，你这等伤势，没有半年是缓不过来的。”

　　“谢谢前辈！”我兴奋的叫了出来，我说的么，邱镇子和我说，有一个宝物，让他的实力迅速恢复，想毕就是这个太极眼！真是一个好宝贝！我兴奋的不行。然而这个时候，无风也笑了。

　　“谢什么，这都是你应该得到的。这第二件宝贝呢，自然是灵药。这灵药，乃六星级灵药！”老人哈哈笑了一声，将手摊开，顿时，一株人参，出现在无风的手中。只不过，这个人参，和别的人参明显的不一样。它通体火红。没有半点杂色。

　　我慢慢的接过它，结果那一刻，我差点手一抖，给它弄掉！滚烫滚烫的，我操，这个人参，竟然有温度！没错，像是一杯烧开的热水一样！

　　“这叫火参，六星级灵药！”无风哈哈一笑，紧接着面容有些严肃：“其实，我还是建议你，六星的灵药，要等到你六星的时候再吃。因为你现在的实力，不够完全吸收它。如果你到了七星，吃六星的灵药，那就没有多大左右。灵药是多少等级，你在多少等级吃下它，效果就最好。”

　　“当然，你若是着急提升实力的话，现在吃也是可以的。虽然有些浪费……”老人摇了摇头，他怎么会看不出来，我现在，实在是太想提升了。

　　我道了一声谢，正如老人所说，我等不了！我现在最重要的，就是赶紧提升实力！我要救师傅啊！我心中已经急的不行：“前辈，我，我什么时候能离开这里……”

　　“孩子，你先别急。”老人摇了摇头，有些无奈：“你不想听听这第三个奖励吗？”

　　“前辈……我……我都不好意思了……”我那叫一个兴奋，老人看见我这样，更是哈哈一笑：“有什么不好意思的，这都是你拼了性命得来的！”

　　“这第三件奖励，你需要跟着我走一趟。但是不是现在。要等三天后，你的伤势彻底好了，我才能带你去。你收到第三件奖励后，你就可以离开了。”老人摸了摸我的头发，看的出来，他是真的喜欢我。

　　我连连点头，看着面前的大海，心情开朗了许多。师傅，你等着我，千万等着我。

　　不知不觉，我的拳头已经紧紧的握住，目光无比的激动。接下来的三天，我就是在这茅草屋度过的。这里没有电脑，没有电扇，我手机都充不了电。每天就是看看风景，在海边一坐就是整整一天。

　　这三天，我也和那胖妞熟悉了。她告诉我，她叫无花。从小无父无母，是被无风捡回来抚养的，所以管无风叫师尊。这三天我算是和她混熟了，我就总叫她肥妞，也不叫她大名。

　　无花也没生气，天天我坐在海边，她就和我坐在一起。也不说话。像是心里装着好多事一样。我问她是什么等级，她也不告诉我，就说，不服就打一架。

　　我也是无语了。我都啥样了，伤的要死了都，还打架呢。

　　这三天，说没意思吧，倒也挺高兴的。活了多长时间了。我从来没有这么静过，好像是所有事情都和我无关一样。

　　转眼之间，三天时间悄悄过去。到了第三天，我明显的感觉到，自己胸口已经痊愈了。扒开衣服一看，果然，伤口已经愈合，只不过，一个大疤，特别显眼。

　　“我操，那些卫生纸……”我已经苦笑不得了，麻痹，卫生纸就那么和我身体融合了？尼玛……我简直不知道说什么好了。正郁闷呢，就听见一声嘹亮的鹰啼响起！

　　紧接着就是一阵大笑：“哈哈，行了，出来吧东文！”无风的大笑声响了起来，我听见这声音，顿时来劲了，一下子冲了出去！

　　果然，那只巨鹰，在草屋门口站着，双翼已经收起。无风见到我出来，脚尖轻轻的一点，便是跨坐在鹰背上：“东文，上来！”

　　我还在观察着这只巨鹰，简直是太让人震惊了！真的，突然被无风叫醒，我也是浑身一颤，急忙学着无风的动作，跨上这巨鹰的后背，结果也就是这一瞬间，巨鹰直接起飞！

　　当时我差点没掉下去，这是实话，周围的空气，呼呼的从我耳边吹过，那速度，就好像是坐上了火箭一样！我根本眼睛都睁不开！死死的拽着无风的衣角，怕掉下去！我整个人都趴在了无风的身上。

　　尼玛，顿时我就无语了，努力的想坐起来，可是我身体只要一动，就疼的不行，最后我还是放弃了，咬着牙说道：“前辈，还要多久啊？”

　　“还要一个小时吧。”无风的话，传进我的耳朵，唉我天，这不是要我命呢么！

　　我现在终于知道，为什么短短几个小时，我能从泗水市到达东海了。这巨鹰的速度，简直了，我都不知道怎么形容！比飞机都快，真的！

　　嗖嗖的风刮着，我根本都张不开嘴，也就不说话了。没想到，这一坐，真的是一个小时。我身上已经被冷汗湿透了。

　　“前辈，还要多久啊？”

　　“快了快了，这就到了。”老者的话刚说完，那只巨鹰就猛地啼叫了一声，飞快的俯身而下！

　　我操！这一下，差点没给我甩下去，我紧紧的抓着巨鹰的毛鳞，头发都被风吹了起来。无风哈哈一笑，拍了拍我肩膀，说道：“孩子，一会记住我说的话。”

　　“你就跟在我的身后就行，千万别多说一句，哪怕一句话，记住了吗？”

　　“前辈，我知道了。”我连连点头。

　　就在说话之间，那巨鹰已经是落在地上！老人双手背于身后，轻轻一跃，从鹰背上跃下去。直到这个时候，我方才看清，这里是什么地方！


第九十一章 灵兽

　　这是一个大广场，有多大？比海天广场还大足足一倍！这广场里面，有无数的军人，在四处巡逻着，只不过，他们的手中，拿的不是枪，而是一把把长剑。

　　没错，从这群人散发出的气息来看，我就知道，肯定都是强者！

　　“长官！”然而我这正想着呢，那群军人，一下子走到无风面前，齐刷刷的打了一个军礼！

　　“好！”无风看了一眼这一行的人，点了点头：“带我去藏经阁。”

　　“是！”为首的那个，是一个中年男子，一身正气，叫了一声，就往前走。我和无风紧紧的跟上。

　　走了约莫能有五分钟，终于停了下来。在我面前，出现的是一个庞大的建筑物。

　　这建筑物，因该是属于欧式风格，用青砖做成，像是城堡一样。

　　这城堡的门，完全是青铜打造，紧紧的闭着，我就看见无风，慢慢的走到这青门面前，轻轻的敲了三下门环。

　　“轰！”前前后后，也就是一瞬间，这青门轰然打开！一丝强光，从里面直接射了出来！刺得我眼睛都是发痛！我慌忙抬起手臂遮住眼睛。

　　也就是这一霎那，我就感觉无风一把将我抓住，直接将我扔到这铜门之中！与此同时，无风的话，也在我耳边响起！

　　“东文，这是给你的第三个奖励。这藏书阁里，有数百万的藏书，我给你三个小时间，挑选一本你喜欢的，带走它。只能选一本！一小时之后，必须出来！”

　　“咣！”无风的话音落下，铜门重重的被关上！

　　我操！我向前踉跄了好几步，方才停下。猛地抬起头！向四周看去。

　　这一看，我真的是彻彻底底的无语了。此时的我，身处在这城堡之中，那面积，实在是让人胆颤心惊！估计足足有几千平米！这还不算什么，最主要的是，这里面摆满了书架！每个书架，大约有八九层，而书架和书架间的距离，只有一米！

　　我操！这里，百万图书，估计都说少了！我只有一个小时？想到这，我嗷的一声叫了出来，飞快的冲进这些书架！从第一排书架开始寻找。我随手拿了一本书，顿时我整个人都激动起来！

　　“地蹦拳。”

　　我自言自语的说了出来，这书皮已经泛黄，一看就是有些年月了！技能！就算是傻子都能看出来，这本书一定是个技能！

　　我心中有些激动，不过并没有慌，继续拿出下一本，看了起来。

　　“神速兵法”。

　　当时我都无语了，兵法？我想都没想，直接放了回去，继续一本本的搜索着。

　　让我吃惊的是，这里的藏书，简直就是覆盖所有！从兵法，到技能，到天文地理，四书五经，还有介绍灵药，介绍鬼魂的。应有尽有！

　　我拿出一本，又放回去，又拿出一本又放回去！我自己都不知道我拿了多少本！

　　时间，一点点的过去。转眼之间，已经是半个小时！

　　我脸上的汗越来越多！不然，随便拿一本技能算了！我就是这个想法，在这里，别说只是给我一个小时的时间，就算给我一星期，我也挑不出来啊！我心中想着，就在这个时候，我猛地发现了楼梯！

　　尼玛！这里还有二楼？我内心几乎是崩溃的，也顾不上在一楼找了，连跑带颠的到了二楼。可是我刚刚到，心情就好了不少。

　　二楼的面积，比一楼小了很多。而且，书架也少了很多。我赶紧冲过去，一本一本挑选。

　　一分钟，俩分钟，三分钟……

　　时间一点点的流逝！我的汗水已经把全身湿透了！麻痹的，我好不容易进来一趟，总不能什么书也不拿吧！我那叫一个闹心，可是选来选去，也没选到好的。

　　然而就是这个时候，一道苍老的声音，萦绕在每个角落！

　　“东文，你还有三秒钟！三！”

　　我操！我当时都想骂人了！然而无风的声音，根本没有停下：“二！”

　　这一刻，我真的慌了，也顾不得什么了，随手拿起一本书，也没看书名！就在这一瞬间，我就感觉眼前一黑，一个巨大的旋窝，直接给我吸进去！紧接着，我脑袋一阵眩晕，不足一秒钟，周围的景物，已经是换了！

　　“唰！”当我睁开眼睛的时候，我已经身处铜门之外，无风呆呆的看着我。又看了一眼我手中的书。

　　当时走的急，我根本都没看书名，直接就拿了出来。结果这一看，我差点没哭出来。彻底无语了！

　　【捉鬼……算命……】

　　这四个字，像是一剑刺在我胸口！捉鬼？算命？这不是神棍干的事么！我翻了一个白眼，老人也是哈哈的笑了一声：“算了，这都是天意。走，我们回泗水吧。”

　　“嗯……”我是真的一点心情都没有了，有气无力的说了出来，无风看见我这样，更是强忍着笑意，那巨鹰展翅翱翔，将我和无风带到空中。

　　“无风前辈，这巨鹰，到底是什么啊？”我试探的问了出来，这么长时间了，无风也没告诉我。

　　“哈哈，以后就不用叫我无风前辈了。我的年龄，当你爷爷都足够了。你就叫我无风爷爷吧。至于这巨鹰，其实是灵兽。”

　　“灵兽？！”我心脏猛缩；“灵兽是什么啊？”

　　“人如果修炼，就叫道士。但是动物如果修炼，就叫灵兽。”无风耐心的和我解释着。我当时是一句话说不出来了，动物还会修炼？

　　“哈哈，只不过，灵兽的数量，非常的稀少。我也是年轻的时候运气好，才找到了这只绿眸鹰。”老人疼爱的摸着它的头，眼眸中有一抹沧桑。

　　我没有说话，只是静静的坐着。这一坐，就是好几个小时，我实在受不了困意，便迷迷糊糊的睡着了。

　　我不知道我睡了多久，我只知道，还是无风给我叫醒的，我睁开眼睛的时候，这巨鹰已经在下降了。正好落在白村！

　　“就降落在这里吧。海子。有缘，我们定会重聚。如果你有一天回心转意，想和我云游四方，就去东海找我……”无风的话，回荡在我的耳旁，转眼直接，我已经从巨鹰上走下来，老人再次起飞。

　　“无风爷爷，一路保重！”我仰望着他，发自内心的叫了出来。天空中传来一声声狂笑，很快无风和巨鹰的身影，便消失了。

　　“呼……”我长舒一口气，也没犹豫，赶紧回到周洁家。到了家里，第一件事，就是给手机冲上电，果然，我开机的时候，手机差点没爆炸了，全是短信！

　　全是铁桶，李文他们发的，问我在哪，有没有危险。我翻了一下，足足十多条。然而看到最后一条的时候，我却猛然一皱眉！

　　那是一个陌生号码，是我们泗水本地的。这条短信特别简单：看到的话，来。刘父。

　　是刘涵！我不知道我看到这条短信，是什么心情，刘父，不就是刘璐的父亲吗。

　　他找我……我真的不禁冷笑一声，现在找我了？当时寻思什么了？拿银行卡砸在我身上，让我离开。我有些生气，但是既然叫我去了，我哪有不去的道理。他的确给我的印象很差，但是为了能和小璐在一起，我也要去啊。

　　我舔了舔嘴唇，还有一件事，现在，我应该能接管肖大龙手下，所有的产业吧？

　　但是那肖大龙，一旦伤势恢复，我感觉肯定来找我麻烦。我现在的实力还是太差了！不管了，先把那人参吃了再说！

　　我心中想着，一下子将人参拿出来，塞入口中！


第九十二章 千万别去十八层

　　慢慢的闭上了眼睛。

　　想象之中，灵力在体内肆虐的场面，并没有出现。相反的，浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服。

　　我几乎呻吟出来，坐在沙发上，双膝盘起，开始吸收那人参蕴含的灵气。

　　渐渐的，我已经进入了一种境界，就像是做梦一样，脑海中甚至出现幻想。我不知道我到底修炼了多久，我只知道，当我再次睁开眼睛的时候，我已经无比兴奋！

　　四星巅峰！我心里爽的不行，可是，说实话，仔细想想，也没有那么兴奋，之前的我，就是三星半道士，这可是六星灵药啊！

　　才让我生长到四星巅峰！我肯定没有完全吸收那人参的力量！我有些郁闷，不过最起码，我现在距离五星道士，也只是一线之隔了！

　　我拿起手机，结果这一看时间，我特么直接就叫了出来！

　　十天？不对，十一天！我整整修炼了十一天！我什么心情？简直是要哭了！赶紧冲进浴室，胡乱的洗了一把脸，然后洗头刮胡子，给自己打扮的特别帅。飞快的跑了出去！

　　我开这周洁的车，一路飞奔，到了泗水市，都没停留。中途我给李文打了一个电话，还没等我说话，李文先劈头盖脸给我一顿骂：“你特么的，这么长时间寻思啥呢！一个电话也不会打啊，你知道兄弟们多惦记你！”

　　这一句话，我心中那叫一个难受。我还能说什么？只是默默的听着。李文埋怨了好几分钟，方才长舒一口气：“行了，我拿你，简直没有办法。对了，东文，你算是火了，现在每天都有记者，来班找你！哈哈，还有，那刘涵，这几天也找我好几次，你去他那了吗？”

　　“正在往那边走。”我回答了一句：“这些天，兄弟们都还好吧。”

　　可是我没想到，就当我说完这话的时候，原本还乐呵呵的李文，突然沉默了起来。足足能有好几分钟，方才开口：“回来再说吧。东文，有事打个电话。现在泗水市，谁也他妈的欺负不了咱们！自从你出名之后，我们兄弟会，门槛子都要让人走破了！你都想象不到，现在咱们有多少人！”

　　“蚊子，到底出什么事了，你倒是说啊！”我有些着急，我听李文的口气就能听出来，绝对有事！可是电话那边的李文，好像没听见我说话一样：“行了行了，你先解决你的事，这边不用担心。”说完，李文一下子就将电话挂断了。

　　我一阵无语，也不说什么了，心里想着，赶紧解决完事，回去看看这群兄弟。不知不觉，车已经开到死神KTV，这里，是死神堂的聚点。

　　我将车停到门口，走了下去。也就是这一刻，在KTV门口的俩个保安，脸色直接变了！都没等我说话，其中一个，就跑到了楼上，显然是去通风报信了。

　　我苦笑一声，还真是，现在都不用我说话了，他们就认识我！哈哈，我心里也是挺兴奋的。这种感觉，简直比得上明星了！

　　我也没说话，站在门口，呆着也没意思，正好看见旁边有个超市，直接进去，买了一包烟。点燃在死神KTV门口吸了一口。

　　也就是三分钟吧，我就听见一阵急促的脚步声响起，紧接着门口迅速走来五六个人！皆是一身西装，为首的，一身阳刚之气，正是刘涵！

　　“东文，快进来！”刘涵还没等走到门口，就开始冲着我摆手：“快快！”

　　我心中冷哼，我也真是瞬间无语。这对我的态度，简直是一百八十度大转弯啊！之前对我什么样？现在叫我东文？

　　真的，当时我好想回一句：别叫我东文，我恶心。

　　因为他第一次和我见面，我管刘璐叫小璐，他不就是这样说我的么。可是我心里也知道，他是刘璐的父亲，最起码的尊重，还是要有的。

　　我没有说话，冲着刘涵走了过去。走到他的旁边，他一把就给我搂住了，就往楼上走：“东文啊，这些日子，去哪了啊？”

　　“没事，就是去修炼修炼。”我淡淡的说了一句，迫不及待的问了出来：“伯父，我想问问，小璐在哪。”

　　“小璐在家，你别急。伯父先和你喝俩杯！”刘涵哈哈一笑，转眼已经走到办公室之中。当刘涵推开门的时候，我才看见，这办公室之中，已经摆上了一个桌子，上面各种山珍海味，无比的诱人。

　　说实话，这么多天，我一顿好饭也没吃！看到这些东西，口水都要流出来了，也顾不得什么形象了，直接走了过去。

　　“哈哈，饿了吧。快坐下。”刘涵拍了拍我的肩膀，示意我坐下，我也没客气，挨着刘涵坐了下去。

　　“你们都下去。”也就是这个时候，刘涵转头，冲着身后那些跟班说着，紧接着就听见齐刷刷的一声：“是！”，这些人就纷纷退了出去，将门关严。

　　屋子里面，转眼就剩下我和刘涵俩个人。我心里那叫一个急，几次要拿起筷子，都忍住了。刘涵给我倒了一杯酒，是白酒，和我碰了一下杯：“东文，以后你就叫我伯父就行，之前呢，伯父脾气有点大，你也要理解伯父，毕竟我就这一个女儿，我得让她嫁的好点。”

　　我操！一听这话，我这小脾气也是上来了：“伯父，你这话，真的不对，你有没有想过，小璐若是嫁给肖虎，她会高兴么？”我一点面子都没给他留，直接问了出来，眉宇之间有些气愤！

　　“你！”那刘涵也没有想到，本来和我好好说话的，我竟然这么撅他！当时脸色气的煞白，缓了半天，方才哈哈一笑，掩饰尴尬：“好事多磨么，东文，我今天叫你来呢，就是要和你说这事。”

　　“现在肖家父子，已经完了，他们所有的产业，都将写上你的名字，我们也算是门当户对了。到时候，泗水的天下，就是我们的了！哈哈！”刘涵笑的那叫一个开心，说实话，我心中已经反感到不行！

　　我懒得搭理他，开始狼吞虎咽的吃饭，刘涵就在一边说着，东一嘴西一嘴的，我也没听见，吃了大约能有二十多分钟。桌子上已经是一片狼藉了。我这才满意的拍了拍肚子，拿出烟深吸一口。

　　“东文，你把你的身份证给我，我拿着你身份证，直接就能把肖家的产业转给你。我找人办理，明天，你就可以接任他们的所有产业了！”刘涵迫不及待的冲着我说道。我冷哼一声，正好我也不想去，干脆就拿出身份证，给了刘涵。

　　刘涵笑的眼睛已经眯成了一条缝，我也懒得和他说话，站了起来：“伯父，我还有事，我先走了。”

　　“好！”刘涵拿着我身份证，大叫了一声，我抬腿就走。结果刚刚开门，就听见刘涵突然传来一声大叫：“唉，等等，东文！”

　　“嗯？”我转头不解的看着刘涵。刘涵好像是很匆忙的样子，走到我的旁边：“东文，有件事情，我必须告诉你！”

　　“什么事？”

　　“你接管肖家的产业之后，记住，千万不要和张狂联系！更不要去张氏公司！最重要的，如果张狂联系到你，让你去他们公司的十八层做客，千万不要去，记住，千万不要！”刘涵重复了好几遍，说了出来。

　　我瞥了一眼，这刘涵有病啊？张氏公司的十八层，老子又不是没去过！我现在这实力，能把张氏公司那群鬼魂，屠杀的一干二净！


第九十三章 好像变了一个人

　　可是虽然这样，我还是点了点头，装成满脸无辜的样：“为什么啊伯父？”

　　“其实我知道，你们全班，都被一个叫‘西天’的鬼魂，缠上了吧？小璐都给我讲了，东文，你信伯父一句话，就算你现在能打过那西天，也不要去！他安排的任务，你照样完成就行了！”

　　“什么？！”说实话，直到刘涵说出这句话，我方才猛然一颤！为什么这么说？我能抓住西天，为什么要我好好完成任务？

　　现在西天重伤，就算刘璐把我们的事情说出去，也不会怎样。但是刘涵说这话，简直是太奇怪了。

　　“东文，你先坐下，我和说明白了。”刘涵将我拽到了凳子上，我也没有反抗。

　　“那个西天，我也听张狂说过，这个人，活着的时候，好像不是什么简单的人物，我能看出来，那张狂，对他十分忌惮。”刘涵一字一顿的说着：“就算此时，他已经成了鬼魂，也不可能是表面那么简单！”

　　“你要知道，能操控手机，能让人无声无息死亡的鬼魂，有多么可怕啊！”刘涵冲着我说了出来。

　　“可是他分明就是三星巅峰！”我有些不甘心，换句话说，我有点不信刘涵说的话。我亲眼所见，那西天，就是一个三星的巅峰，怕他干什么啊？

　　“我可以这么和你说。为什么张狂把那些鬼魂，都关在了十八层！凭借现在张狂的资本，可以请很厉害的道士。为什么不讲那些鬼魂都弄出去呢？”

　　“唰！”说实话，我听完刘涵这话，我也感觉到了不对劲！为什么张狂不请人，把这些鬼魂弄出去？为什么要将它们留在公司！

　　“据我所知，张狂长这么大，能有今天的成绩，张氏公司的发展，和这些鬼魂，有密不可分的关系！”刘涵冲着我说了出来：“你应该知道，养小鬼吧？”

　　“知道！”我应了一声，张氏公司的第十八层，不就有一个小鬼吗！

　　“我猜测，张狂养了不下三个小鬼！”刘涵顿了顿：“我感觉，十八层这些鬼，都有技能！就像是西天那样的，能控制手机。”

　　“那我去把那些鬼魂都杀了，岂不正好么？”那刘涵越说我就越糊涂，说了半天，他也没说清楚，为什么我不能去十八层！

　　“我和你解释不通了，行了，反正你记住伯父这句话，千万，千万不要去张氏公司十八层了！我听小璐说，你已经去了一次。凭我的感觉，和张狂平时所说的话来看，张氏公司十八层的那些鬼魂，和白村，好像有点关系。”

　　我听着刘涵的话，越听越感觉乱！到现在我也不知道，白村为什么有那么多道士，有那么多鬼魂。张氏公司的鬼魂，和白村有毛关系啊？

　　我长舒一口气，那叫一个郁闷，索性就站了起来：“伯父，那我先走了。”

　　“行，东文，你记住我说的话，反正不要去。”

　　“知道了伯父。”我随口应了一声，慌忙出去，就听见刘涵在后面喊了一句：“东文，你要是想找小璐，你就去！”

　　“知道了！”我摆了摆手，出了KTV，赶紧上车离开。转身就把刘涵的话忘得一干二净。玛德，他说了半天，我也没听明白他要表达的是什么意思。给刘璐打了一个电话，没多久，电话就被接通了。

　　“喂……东文！是你吗东文！”兴奋而又虚弱的声音，从电话那边传来，我听见这声音，心中难受的不行。

　　“小璐，你干什么呢……”我沉默了半天，问了出来。

　　“东文，你去找我爸了吗！他同意我们了，你知道吗，你知道吗！”

　　“我知道，小璐，你现在下楼，我马上就到！”我说完，直接将电话挂了，车开的飞快，直奔刘璐的家里。

　　我长这么大，没开过这么快，也就是十多分钟吧，就到刘璐家楼下了。还距离挺远，我就看见，一个身穿牛仔裤，上身白色外套的女孩，站在风中。

　　那身体，足足比之前瘦了一圈！

　　“小璐！”我大叫一声，鼻子就感觉到一酸，一把将车门打开，与此同时，刘璐也是发现了我，眼泪顿时涌出眼眸，飞快的跑了过来，一下子扎进我的怀里！

　　“东文，东文……小璐对不起你……”刘璐的脑袋，在我胸口蹭着，眼泪已经打湿了我的衣襟。

　　我紧紧的将她环住，生怕她离开我半步，我没说话，我怕我一说话，眼泪就要掉下来。这种失而复得的感觉，没经历的人，真的永远也不会懂。

　　足足拥抱了十余分钟，我的情绪方才缓过来，眼眶已经湿润了。我慢慢的将刘璐推开：“小璐，没有什么对不起。你看，我现在有实力了，我们可以在一起了。我们再也不怕别人的拆散了。”我几乎是哽咽的说出来，谁能知道，这话有多心酸。特难受。

　　“东文，都怪我……”刘璐抓紧我的手：“我父亲给我关了起来，不让我离开家里半步，要不然，少年王之前，就算天涯海角，我都会和你走……”

　　“没事，都过去了……都过去了……”我安慰着刘璐，我能感觉到，她是真的自责。

　　“对了，东文，你解决完李文他们的事了吗。”结果我怎么也没有想到，就在这个时候，刘璐说出来一句话，顿时我眉头紧缩！

　　李文？他们有什么事？我这才想起来，刚才给李文打电话，李文好像就是有事的样子！

　　“什么事！”我几乎是喊了出来，一股浓浓不祥的预感，涌上心头！

　　“你还不知道吗？！东文，那咱们现在赶紧去吧！这几天，李文他们都急的不行了！”刘璐冲着我大叫出来。

　　“最开始，应该是三天前吧。你不知道，你自从少年王比赛之后，就出名了，我爸就同意咱们俩个在一起了。所以也就不控制我的人身自由了。我每天照常去上课。那天晚自习，原本我们正在安静上课呢，就听见教学楼里传来一声惨叫！”

　　“那声惨叫特别渗人，你还记得吧，当时咱们一群人去白村，白村就总发出这种女人的叫声，和那声音，简直就是一模一样！”

　　“起初所有人都感觉是恶作剧，也没有当回事，结果就在这个时候，班级的门，原本是关着的，突然被一阵阴风吹开！”

　　“的确是阴风，不是被鬼魂打开的。因为李文现在已经成了一星道士，虽然级别不高，但是也能看见鬼魂。即使这样，也没有人在意，赵闯距离班级的门最近，就站了起来，把门关上，也就是这个时候，谁也没有想到，那惨叫声再次响起！赵闯已经走到了门口，就好像是被谁拉出去了一样！直接拉到班级之外！”

　　“不出半分钟，赵闯就回来了，起初还没有什么不对劲，可是赵闯却越来越不对劲！自从这件事之后，赵闯就没和李文说过话，也没和我们说话，甚至关馨和他说话，他都爱搭不理的！”

　　“他就好像是变了一个人一样，一直到昨天，依旧是正在上晚自习，那惨叫声再次响起来！就在这个时候，赵闯突然就站在了凳子上，我看的特别清楚，赵闯的手中，多了一把刀，直接扎向关馨！”

　　“当时我们都以为赵闯疯了，还有人觉得他在开玩笑，可是却没想到，他那一刀，竟然真的扎在了关馨的身上！”

　　“李文已经怒火冲天，抓住赵闯的脖领子，就给他一顿打，战斗中，李文还让赵闯扎了三刀！”


第九十四章 怎么回事！

　　“什么！”说实话，当时我听完这话，已经完全的呆住了，像是疯了一样，一把将车门打开：“小璐，上车！”

　　车子简直要被我开飞了，我刚上车，就给李文打了一个电话，李文那边显得特别淡定：“完事了吗？”

　　“蚊子，你在哪！”我几乎是嚎叫了出来，李文被我吓的一愣：“我在学校门口的台球厅啊，就咱们总去的那个，怎么了？”

　　“行，别乱走，我这就来！”我挂断了电话，一脚油门下去，又是加速不少！在我们学校门口，的确有个台球厅，我和李文他们，没事就要去玩玩。毕竟上学实在是没有什么意思。有一段时间，只要放学，或者午休，我们这群人，就要把台球厅占领。

　　一路上，刘璐的嘴就没听过，好像是和我分别了这么久，憋了很多话。

　　“东文，你答应我，下次千万不要这么拼命，我求求你了。行不行。”刘璐坐在我旁边，一边抹着眼泪一边说着。那表情叫一个可怜。

　　我连连点头：“好好好，我知道了知道了。”

　　“东文，还有一件事，我不知道该不该说……”刘璐看着我，不知道为何，那个时候，我感觉刘璐有些不对劲。具体是哪不对劲，我也说不出来。

　　“有什么事就说啊，小璐，你和我还有不能说的事吗！”我皱了皱眉头。

　　刘璐紧紧的咬着下唇，我回头看了一眼她，竟然已经咬出了血！我操，吓得我一下子把车停下了，呆呆的看着她：“小璐！你干什么！”

　　我将刘璐的手紧紧的拽住，着急的喊了出来。刘璐呆呆的看着我，足足沉默了能有一分钟，方才慢慢开口：“东文，其实这些天，有一个女人，找到我了……”

　　“谁？”我也没当回事，结果紧接着刘璐的一句话，让我差点尖叫出来！

　　“这女人，自称是你的师姑，好像叫什么郭彩莲。”

　　“什么！”我一把拽住刘璐的双肩：“她和你说什么了，有没有伤害你！”我几乎是吼了出来，说不紧张，那是假的。

　　“没有伤害我……只不过……”说到这，刘璐的眼泪一下子涌了出来，那表情，可怜的不行：“东文！”刘璐也不知道怎么想的，一下子钻进我的胸膛。

　　“东文，那女人……要我给你下迷药，然后你晕倒之后，让我联系她……她还告诉我，如果把这件事说出去，就杀了我……”

　　“我操她祖宗！”说实话，那一瞬间，在少年王上的那股热血，再次涌了上来！

　　我真就操他妈了，竟然让刘璐，让我女人来害我？我死死的攥着拳头，猛地将车开动！

　　我心里不知道是什么滋味，郭彩莲现在，估计满世界找我了吧！也就是这一刻，我心中骤然一惊！慌忙拿出电话，给我妈打了过去。

　　我就怕她动我父母！我已经紧张到了极致，还好，我这电话打过去，我妈迷迷糊糊的接了起来，显然正在睡觉。

　　顿时我心里就放松了不少，和我妈说了一会话，就将电话挂断了。

　　“东文……那个郭彩莲，到底是谁啊……”刘璐满脸害怕的看着我，说了出来。我摸了摸她的小脑袋，其实刘璐能告诉我这件事，也真是不容易。面对一个七星道士的威胁，刘璐也不怕。我心里那叫一个舒服。

　　“一个傻逼娘们，就是她抓走了我师傅。”我摇了摇头，眉宇之间遮挡不住的煞气。

　　我说完这话，刘璐便不吱声了，这一路，我都在想着那个郭彩莲！我真的恨不得给她杀了！

　　前前后后约莫半小时吧，我可算到了金龙台球厅。我将车停到马路边，下车的时候，就看见里面全是人，我走了进去。结果就这个时候，台球厅里的人，呼啦一下冲了出来，给我围在中间，紧接着就听见一阵混乱的叫声。

　　“东哥！”

　　“嫂子！”

　　“东文！”我定睛一看，整个台球厅，哪有人玩台球啊，都是我们的兄弟，为首的正是铁桶，李文，李文一把将我抱住，锤了我俩下：“你小子，还知道回来。”

　　“就是，东文，这件事我必须要说说你，你怎么不给我们打电话呢，这么多天？”铁桶翻了一个白眼，显得特生气。

　　“好好好，下次我肯定打。”我摆了摆手，真的，我说这话的时候，我明显是压着怒火说的！因为我能清楚的看见，李文的腰，足足粗了一圈！我一把将他的衣服掀开，果然，衣服下面，缠着的是厚厚的纱布。

　　“赵闯这小子呢，在哪！”我红着眼睛大吼着，顿时整个台球厅，连一声也没有。

　　“闯子……这几天特别怪。”然而沉默了能有十几秒，李文便是自言自语一样的说了出来，直到后来，我才知道什么是兄弟情。什么是兄弟？这他妈的就是兄弟！

　　赵闯扎了李文三刀，在我问完这话的时候，李文不是向我诉苦，也不是骂赵闯，也没有怪他，而是说了这么一句话。

　　“他怪，他奇怪就能用刀扎你？！”我已经气的发抖，拿出手机，找到赵闯的电话，就打了过去，没多长时间，就被接了起来，传来一个沧桑的声音：“喂。”

　　“闯子，我在金龙台球厅，你过来一趟。”说完，我一把就将电话挂了。

　　“东文，闯子肯定是有难言之隐。”李文也有些急了，拽着我说了出来。我眼睛微微的闭着，有个兄弟给我拿了一个凳子。我就坐在凳子上，不再说话。

　　也就是过了能有十分钟吧，就看见台球厅门口，出现了一个人。这个人，走路都特别奇怪，摇摇晃晃，好像随时一阵风，都能给他吹倒一样！

　　这个人，我再熟悉不过，不是赵闯又是谁！我一下子站起来，不难发现，此时的赵闯，无比的虚弱，脸上的表情，我不知道去怎么形容。呆滞，没错，特别呆滞，就像是机器人一样。

　　“你给我过来！”我大叫一声，一把拽住赵闯的衣袖，就要往里面拉。结果就是这个时候，赵闯突然抬起手臂，狠狠的一晃！

　　当时我也没有想到，他竟然会这么对我，根本就没有防备，差点让他给我晃个趔趄！我心中大惊，我能感觉到，赵闯的力气，比以前大了很多！

　　“你！”我冷冷的看着赵闯。赵闯没有说话，也没有看我。

　　赵闯，肯定是被鬼附身了？这就是我当时的想法！没错，要不然赵闯，绝对不是这样！我深吸一口气，感觉有点郁闷，现在我的实力，都什么样了，就算赵闯被鬼俯身，我也能轻松解决。但是，我空有一身实力，除鬼之法，一点也不懂！

　　不对！我身体一颤，紧接着，一把拿出那本书！没错，在藏经阁，也是我少年王的第三个奖励！

　　【捉鬼……算命……】

　　回去必须把这本书看透！我心中想着，然而就这么一会的时间，赵闯已经转身离去了。我看着赵闯的背影，心中的滋味不是很好。

　　就在这个时候，我手机突然响了！然而就是这一霎那，我整个人汗如雨下！

　　赵闯？！我操！我手机上的来电显示，赫然是赵闯！可是，我还能看见此时赵闯的背影，他的双手插在裤兜，也没拿手机啊！

　　我脑袋嗡的一下，寻思了半天，还是接通了电话。

　　“东文……你在哪……来救我……”电话那边，传来赵闯虚弱的声音，也就是这一刻，我浑身上下，止不住的颤抖起来！


第九十五章 禁止入内

　　“你……你是谁……”我咕咚一声咽了一口唾沫，赶紧按了扩音键！

　　“东文……我在白村，一个四周开着白花的篱笆院，救我……”

　　“嘟……嘟……”赵闯的话音落下，电话也随之挂断！与此同时，在我面前的那个“赵闯”，也已经消失在我的视线！

　　我像是疯了一样，开始查找手机通话记录，果然，之前给赵闯打的那个电话，还有刚才那个电话，是一个电话号码！

　　“蚊子……”我呆呆的看向李文：“怎么回事……刚才来的那个，还有打电话的这个，到底谁是赵闯啊！”

　　“真的赵闯，肯定是让你救他的那个！”李文也是脸色煞白，冲着我说了出来。

　　我浑身骤然一颤：“追！”说完，我猛地向前冲了过去，可是足足跑了一分钟，也不见那赵闯的身影。只好放弃。

　　“我们现在就去吧，东文……”李文冲着我说了出来：“白村，四周开着白花的篱笆院。”

　　我想了半天，心里无比的纠结，真是一波未平一波又起！只好点了点头：“蚊子，你们都在这呆着吧，我自己去就行了，若是有危险，我也能逃脱。”

　　李文他们都是懂事的人，都知道，如果带着别人，还拖累。嘱咐我一定要小心。

　　我也没有什么废话，亲了刘璐额头一口：“小璐，你一会就跟着李文他们去上学，我很快就回来。”

　　“我也想去……”刘璐大眼睛一闪一闪的看着我，我苦笑一声，拍了拍她肩膀：“听话。”

　　刘璐也知道，现在不是耍小脾气的时候，只好点了点头。我开着车，直奔白村而去。中途，我想给赵闯打电话，可是，俩个“赵闯”，是一个号码，我不知道我打过去，会是哪个“赵闯”接听。

　　本来我就够闹心的了，没想到，我这边开着车，马上就要到白村了，一个陌生的号码，来了一条短信。

　　我随手打开一看，差点没特么给我气炸了！

　　“东文，我是金少强，我狂哥说要请你吃饭，我姐林韵，也要给你道歉。”

　　短短的几个字，看的我那叫一个恶心！张狂到没什么，我到现在也没见到过他，只不过，一提林韵，我他妈的就闹心！我一辈子也忘不掉，当时在张氏公司，她抓了我父母，让我跪下的场面！

　　我操她祖宗！明星了不起？！我紧紧的攥着拳头。嘴角露出一抹邪笑。

　　去，我为什么不去？这个仇，我他妈的必须报！我大喘着粗气，开着车，一路行驶到白村，中途给金少强发了一条短信，很简单：今晚六点。

　　马上金少强就回话了：好，我在张氏公司等着你，千万要来哈，大鱼大肉都准备好了。

　　我看着这短信，也没再回话，将手机揣在兜里。转眼直接，我已经是到了白村的村头。说实话，白村这个地方，白天还是比较正常的，只有到了晚上，才会出现那一声声的惨叫。

　　但是，这段时间，我虽然把白村的路线，都差不多摸透了。可是我还真的没有注意到，谁家门口种着白花！

　　我将车速放慢下来，一点点的寻找着，每一个岔路，都找着。可是，却毫无收获。

　　这一找，足足找了半小时！一小时，俩个小时！我的额头上已经满是大汗，整个白村，我已经走了一圈！可是，哪有篱笆院外开满白花啊！

　　我已经急的要死，就在这个时候，一阵急促的铃声，毫无预兆的响起！

　　李文！我赶紧接起来，然而，还没等我说话，就听见李文那边，如同疯了一样：“东文！在班级的这个‘赵闯’正上着课呢，就走了，我一路跟过去，发现他到了张氏公司！”

　　“我操他妈！”我听完李文的话，一股火气再次涌了上来，啪的一声挂断了电话。

　　又特么的是张氏公司！我气不打一处来，猛地将车子开动，路上，我给金少强打了一个电话，金少强很快就接了起来：“喂，东文兄弟。”

　　“你们在哪，现在有时间么？”

　　“有时间有时间，现在就来吗？”金少强赶紧说着：“那我们在泗水大酒店等你？”

　　“行。”我淡淡的说了一句。便挂断了电话。

　　泗水大酒店，是我们泗水市最大的酒店。里面的消费，可真不是盖的，一个拍黄瓜恨不得都要上百块钱。那里，真的是有钱人呆的地方。反正我是没去过。

　　这车几乎被我开飞了，那速度，简直是吓人。一直到了泗水大酒店门口，我方才将车停下。

　　我看着人来人往的街道，还有面前宏伟的建筑，整了整衣领。不得不说，这泗水大酒店，的确气派！二十多层楼，在这酒店的门口，各种豪车排成一排，门口不断有人出入，这些人，西装革履，或者纹身金链子，或者带着小眼睛，但是身后跟着数个彪形大汉。

　　我上上下下打量着自己，一身学生模样，简直是格格不入。不过我也没有多想，径直踏入这饭店，结果还没等走进去呢，就被门口的俩个迎宾拦下，迎宾都是二十多岁的小姑娘。

　　“对不起，先生，闲人不能进入。”这丫头声音还挺甜，这一句话给我说的，有多尴尬，我也就纳闷了，我在少年王比完赛，还有不认识我的吗。

　　“你知道我是谁吗？”我苦笑一声，问了出来。

　　“不知道。但是我们泗水酒店，不点餐是不让进的。请谅解！”

　　“你咋知道我不吃饭啊？”玛德，这一说，我也来劲了，这也太以貌取人了吧？

　　“先生，对不起，别难为我们了，我们真的很难做。如果你要去厕所，对面有快餐店。”结果我正郁闷呢，这小丫头来了一句话，差点没给我气死！

　　也就是这个时候，我就看见一个人影，向前快走了几步，紧接着扑哧一下就笑了出来：“呦，我说是谁呢，原来是黄大少爷啊，快让他进来，这可是少年王的冠军呢。”

　　这声音，的确好听，而且特别甜，但是我怎么听怎么感觉是嘲讽！果然，当我抬头看去的时候，眼睛如同要喷出火来一般！

　　林韵！又他妈的是这騒娘们！我只要想起她，我就难受，那是耻辱，给她跪下道歉，这是我这辈子的耻辱！

　　我死死的攥着拳头，不过此时，我还是挤出了一丝微笑：“林大明星啊。”我上上下下的打量着林韵，此时的她，下身穿着一条浅蓝色的牛仔裤，把那诱人的双腿，勾勒的无比诱人。

　　脚下踩着高跟鞋，上身则是一个白色的T恤。胸前的波涛汹涌，让人看的有些入迷。直到这个时候，那俩个迎宾员，才点了点头：“是黄大少爷啊，是我们没认出来。”

　　操！这俩个迎宾员说完这话，我顿时就明白怎么回事了。估计，是林韵设计好的吧？就是为了看我笑话的吧？

　　如果这俩个迎宾员真的不认识我，听说我是黄东文，肯定是满脸惊讶连连道歉，但是此时，她们一点道歉的意思也没有！

　　好你个林韵啊。我冷笑一声，上上下下看着林韵。这身材，还真诱人。

　　“怎么？我有这么好看么？黄大公子，要不要跪下好好看看？”林韵的嘴角，带着一丝笑容，冲着我说了出来。

　　操！只是这一瞬间，我眼睛血红血红！我死死的盯着林韵，林韵则是轻蔑的看了我一眼：“进来吧，张狂等你半天了。”

　　我努力控制着自己的怒火，一步步跟着林韵走了过去。


第九十六章 联盟

　　到了这酒店里面，我才发现有多豪华。我是第一次来泗水大酒店，整个酒店此时有好几桌进餐的顾客，但是却出奇的静。

　　不难发现，这些人的目光，都聚集在林韵的身上。露出渴望的眼神。林韵一直走到了二楼，到了一个包间的门口：“就是这个包间。”说完，她就推开了门。

　　当门打开的时候，里面的人一下子就站了起来。目光唰的一下，将我锁住。

　　我也是来回看着，此时这包间里面，一共有七个人！其中俩个，我是认识的，那就是金少强。还有李霞。

　　李霞见到我，目光明显的不对劲了。我也没有想到，这都多长时间了，金少强竟然还和李霞处着呢！李霞是我们年级主人，但是她要管我叫主人吧？

　　我给了李霞一个眼神，李霞顿时明白了，没说话。除了李霞和金少强，其余还有五个人，这五个人，我都不认识。

　　但是其中有一个男人，头发是干净利落的板寸，脸上白白净净的，一身休闲西装，长相十分俊美，我能看清，那金少强对他的一举一动，都十分注意。此人，应该就是金少强的大哥，也就是张氏公司的龙头，张狂。

　　传闻张狂虽说在刀刃上生活，但是容貌如同女人一般。用现在的话来说，就是美男子。我感觉，此人，绝对是张狂。在他的身边，还有一个女人，正挽着张狂的手臂。这女人很漂亮，但是年龄大约在三十多岁。是那种“风韵犹存”的感觉。这不会是张狂的女人吧？我心里嘀咕着，可是一般的大哥，不都喜欢带着小丫头么？这怎么还带着少妇……

　　至于剩下的三个人，都是男的，一身煞气，估计都是张狂的手下。

　　“那个，东文兄弟，来来来，我给你介绍一下。”就在这个时候，金少强站了起来，指着旁边的张狂道：“这个是我大哥，张狂。你应该知道。旁边的这女人，是我大嫂，她叫唐婉。”

　　“黄兄弟！久仰久仰。”金少强话音落下，张狂突然笑了出来，和唐婉一起，走到我的旁边，伸出手向我问好。

　　我虽然对这群人有意见，但是也不能摆脸子，随意的笑了一声，和张狂的手握在一起，又和唐婉握了握。

　　唐婉的手特别滑，我和她握在一起的时候，我就反应过来了。这女人，保养的可真好，虽说三十几岁，但是还是像二十出头一样。

　　“黄兄弟，来，咱边喝边说。”张狂帮我把凳子拉开，我也没客气，就坐在张狂的旁边，结果一直在我后面的林韵，坐在了我另一边。

　　“之前我听少强说，好像和兄弟你，有点恩怨，我呢，替少强说声抱歉。”张狂慢慢的将酒杯倒满，举了起来。

　　说实话，我都没想到，张狂竟然这么好说话，当下也不能装壁啊，也是倒上了酒。和他砰了一杯，但只是稍稍的抿上一口。

　　“服务员！”看见我喝了，张狂顿时笑了出来，打了一个响指。一个约莫二十左右的姑娘，拿着菜单就进来了。

　　大饭店就是大饭店，服务员都这么标致！我心中想着，张狂将菜单接过来，就放在我面前：“兄弟，随便点。”

　　我也没有客气，大鱼大肉点了一大堆，哪个贵点哪个，反正也不是我花钱。

　　点完之后，服务员就下去了。张狂看着我，顿了顿：“黄兄弟，你还真是深藏不露啊，在少年王擂台上，这次你可是夺够了面子啊！”

　　“都是运气而已。”我摆了摆手，结果就这个时候，在我旁边的林韵，突然冷笑出来！那种冷笑，充满了不屑：“你可真不是一般的能装啊，运气？”

　　操他妈的！真的，当时林韵话音落下，我火气瞬间就上来了！从我到酒店，这林韵就开始挤兑我！我现在，可不是以前谁都能捏的软柿子！我瞥了她一眼，根本就没搭理她，反倒是冲着一边的金少强冷哼一声：“金少强，如果我没记错的话，你和我说，你姐要和我道歉。是吧？这道歉，我还真接受不了啊。哈哈。”说完，我就笑了出来。只是这一刻，整个包间都没有声音了！

　　一时之间，气氛无比的凝重！我死死的盯着林韵，林韵的脸色，有点不好，愣了能有四五秒钟，方才摇了摇头：“黄公子，脾气挺大啊？好好，怪我，我给你说一声道歉。我不该让你给我跪下，让你求饶。”

　　“呼……呼……”玛德，听见林韵这话，差点没给我气炸了！道歉就道歉，后面那俩句话，是什么意思？我紧锁着眉头，然而林韵已经举起了酒杯。我冷哼一声，直接忽略她，看向张狂：“对了，张兄，今天找我有什么事？”

　　“咣！”就在我话音落下的时候，一边的林韵，狠狠的将酒杯摔在桌子上！发出一声闷响，紧接着，林韵便是将手机拿出来。样子挺生气。

　　哈哈！我心里那叫一个爽，就应该这样！刚才我故意没搭理她，她还不尴尬？

　　“行了，黄兄弟，我也不和你拐弯抹角了，我就和你明说吧，今天叫你来呢……”

　　“小婉，走，我们出去一下。”结果张狂正说到一般，在我旁边的林韵就打断了她的话，看着唐婉说了出来。

　　“噢。”唐婉呆呆的应了一声，拉着林韵，俩个人就走了出去。

　　“那个，黄兄弟，你别介意哈。”张狂友好的看着我：“林韵其实挺好的，就是这脾气，实在是太差了，我都要迁就她。”

　　“没事，你继续说。”我也没在意，冲着张狂摆了摆手，示意他继续。

　　“今天让你来呢，首先是代替少强说声对不起，其次，黄兄弟，我想，咱们俩个，是不是做一个联盟？之前泗水市，三分天下。我，肖大龙，刘涵。现在肖大龙父子，被你打的半死，手下所有产业，都到了你的手里。如果我门俩个联手，我可以负责任的说，以后在泗水市，我们绝对是王者！只要你开口，没人敢不从！”

　　“另外，我也知道，你喜欢刘涵的女儿对吧？只要你愿意，我可以把他女儿抢来。你记不记得刘涵之前是怎么对你的？现在，你有实力了，为什么还要给他面子？难道你不想看到，他摇尾乞怜的样子吗？只要我们联手，我保证，让他第一时间，滚出泗水！”说到这，张狂满脸期待的看着我：“你感觉怎么样。”

　　呵呵……我不知道我当时是什么表情。不得不说，张狂说的话，很诱人。我恨，我恨透了刘涵！我恨他之前为什么那么对我？我恨他竟然为了钱，把自己的女儿当成商品交易！

　　我长舒一口气，脑袋慢慢的清醒些，嘴角露出了一丝笑容：“可以，倒是可以。”

　　“真的？！”听见我这话，张狂也是兴奋起来，端起酒杯就要和我碰杯。然而我却话音一转：“但是，张狂，你有点不厚道吧？你认识赵闯么？”

　　“赵闯？！”张狂皱着眉头，好像不知道这个人一样，挠了挠头：“不好意思，黄兄弟，赵闯，是哪位？”

　　还他妈的装！我心里骂了一句，李文都看见那个假赵闯，走进张氏公司了，这张狂，还在这和我装！不知道？我能信么！

　　我顿了顿：“张狂，说实话，我是想和你结盟。但是，最起码的原则，你应该懂吧？你告诉我，你对赵闯做了什么？你心里应该清清楚楚，我不想问别的废话，你把我兄弟，恢复正常，我们就联盟！”


第九十七章 又是她

　　“你！”那张狂也急了，一下子站起来：“我说黄兄弟，我是真心想和你结盟，你和我说什么呢？什么赵闯李闯的，我根本都不认识！”

　　“既然这样，那我们也别谈了！”我操，当时我就火了，一把拍在桌子上，抬腿就走！也不顾张狂是什么表情，然而我刚走到门口，门就被推开了。在我面前，出现俩个女人。

　　一个落落大方，一个风韵犹存。正是刚才出去上厕所的林韵和唐婉。

　　“呦，干什么去啊？黄大公子？”林韵瞥了我一眼，不屑的语气，让我那叫一个难受。我也懒得理她，一把拽住门把手，就要离开。可是林韵就堵在门口。

　　“让开！”我爆吼一声，怒气一点点的释放出来！这一嗓子，让林韵浑身一颤！

　　“我就不让，你能把我怎样？黄东文，你以为你厉害了吗？呵呵，你动我一下试试，我保证让你倾家荡产！”林韵大叫一声，不甘示弱的看着我。

　　我操！我是什么心情？真的，我真的想一巴掌甩过去！但是我心里清清楚楚，毕竟林韵的身份不一样，她是公众人物，是明星。无论人脉，还是受关注的程度，都不是张狂能比的。估计我要动她，第二天我就要上新闻头条。

　　“林韵，你别逼我。”我冷冷的看着她，这林韵，早都已经触碰到了我的底线！

　　“唉，黄兄弟，别这样，咱们有话好好谈呗，你说的那个赵闯，我真是没听过啊！”张狂也急了，走上前来拉着我，给我拉到座位上。

　　可是我分明看见，就这个时候，在我身后的林韵，突然一愣！紧接着她表情都变了！

　　嗯？！虽然只是一个小动作，但是我真的看在眼里！不会，是这个林韵搞的鬼吧？！

　　我记得铁桶和我说过，林韵有今天，都靠养小鬼！

　　“林韵，是不是你！你认识赵闯吗！”我死死的盯着林韵，大吼出来！

　　“我为什么要告诉你？你以为你是谁？”林韵一点面子也没给我，冷哼一声：“你不是想走么？那你现在走啊？”

　　“林韵，你，触碰了我的底线！”我大喘着粗气，看着林韵，目光像是喷出火一样！

　　“触碰你底线又能怎样？行，黄东文，我告诉你也没什么，你的那个朋友，是我控制的。来，你动我一下试试。”林韵笑眯眯的看着我，满脸的戏谑。

　　“韵姐，真是你……”张狂呆呆的看着林韵，有些不敢置信。我也纳闷，为啥张狂要管林韵叫韵姐。张狂的岁数，不比林韵大吗？

　　“是我。赵闯是不是扎了那个李文三刀？哈哈，是不是还扎了那个关馨一刀？我可以告诉你，天天去学校的那个，是我的鬼。真的赵闯，已经被我关了起来。只要你答应我俩个条件，我放他出去又如何？”说到这，林韵的笑容更深了。

　　“你为什么要这么做！”我还真就想不明白，这林韵要干什么啊？赵闯和她无冤无仇，而且这俩个人根本就不认识！我为什么理解不上去呢？

　　“你少废话，我也懒得和你解释。”林韵摆了摆手，满脸的不耐烦。

　　“什么条件。”我耐着性子说出的这句话，说真的，当时我想直接翻脸，把那林韵抓起来！我他妈真的受够她了！抓我父母在先，动我兄弟在后。这明显都是冲着我来的！

　　“第一，就是你和张狂结盟。”

　　“行。”我想都没想，直接说了出来，张狂冲着林韵，流露出感激的目光。

　　“第二，如果有一个叫路绮欧的女人找到你，我要你，马上通知我！然后我会吩咐你该怎么做。”

　　路绮欧？我努力的在脑海搜索这个名字，不过想了半天，我还是放弃了。这是什么名啊？姓路？这名也太非主流了。我根本不认识，找我干什么啊！

　　我让林韵说的一头雾水，当时所有的耐心都磨没了，我也不知道我哪来的火气，一巴掌拍在桌子上！

　　“咣！”这一掌，我用了全力！紧接着，就听见“咔嚓”一声巨响，在我面前的实木桌子，赫然出现一道裂纹！紧接着轰然破碎！

　　无数木屑涌了出来！

　　“林韵，你他妈的够了吧？我当你是个女人，我不和你计较，但是你一次又一次的逼我！你真拿我当软柿子，随便捏啊？少和我提那些条件，我就问你，你放不放人！”我大吼一声，死死的盯着林韵！

　　“呵呵，黄东文，你看看这是什么？”然而，我话音落下的时候，林韵的手中，突然多了一个小瓶，这个小瓶的外形相当奇特，属于许愿瓶。可是，这小瓶里面，还装着一张照片。这照片，赫然是赵闯的！没错，应该是小二寸，黑白色！

　　在赵闯的黑白照片的下面，有一堆虫子。颜色不一！看起来特别麻人！

　　“只要我将灵力灌输其中，那个‘假赵闯’，就会死。假赵闯死了，真的也活不成！”

　　“嗡！”那一刻，我脑袋甚至有些空白，给我的第一反应，就是这个林韵，会妖术！一听这话，我也不敢贸然乱动！本来我都寻思好了，瞬间制服林韵，然后动用闪现符，直接走！到时候给这林韵，抓到一个荒郊野岭，我看她还嘴硬不！

　　可是一听见这话，我怎么能乱动！因为我知道，我现在虽然能瞬间制服她，但是她只要稍微动用灵气，传送到这个小瓶内，赵闯说不定就有危险！

　　我不能拿兄弟的性命开玩笑！我怂了，我他妈再一次的怂了！

　　我脑袋嗡嗡的直响，拳头也死死的攥上！长舒了一口气：“行，我答应你，这俩个条件。只不过，我不认识什么路绮欧。”

　　“你不必认识！如果她来找你，她就会告诉你，她叫路绮欧。现在，我又改变注意了！你要答应我三个条件。”

　　“你说！”我紧咬着牙，几乎从牙缝中挤出了这俩个字！

　　“第三个，道歉。”林韵笑眯眯的看着我：“刚才挺厉害啊？你那是和谁呢？”

　　“行了行了，韵姐，哈哈，就放过他吧！”就在这个时候，一边的张狂开口说了出来：“别这么逼人家了。”

　　“我就是看他不爽！在获得一个少年王第一，就不知道自己是谁了，孩子，社会路不好走，别这么狂，行么？”说到这，林韵突然举起手，像是开玩笑一样，在我脸上拍了一下！

　　“啪！”不疼，真的不疼。但是那一声响，在此时的包间之中，是那么的清晰！浓浓的耻辱感，涌上我的心头！往事一幕幕划过我的脑海，在张氏公司，她用我父母威胁我，让我跪下认错的场面，历历在目！

　　“啪！”然而还没等我反应过来，林韵再次一巴掌拍在我的脸上！

　　“我操你妈！”真的，那一刻，我就像是疯了一样，一点预兆也没有，全身灵气纵横，一把将林韵扯到我的身边，与此同时，右手一把抓住她手中的小瓶！

　　那林韵做梦也没有想到，就在这个时候，我一把将那小瓶子夺了过来！

　　“林韵，我他妈让你后悔一辈子！”我大吼一声，在我身边，空气突然震荡！一圈黑洞，俨然形成！一条长度达到七米的长龙，呼啸在我身边，狠狠的砸向张狂等人！

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟过后，整个包间，不，整个楼层，突然爆炸！

　　可是此时的我，已经出现在楼下！

　　我手中拎着林韵，一把将车门打开，将她塞了进去！


第九十八章 都挺住！

　　“黄东文，你放开我！”林韵突然反应过来，然而我已经趁着这个时候，将车开的飞快！那种速度，连我自己都害怕！

　　“你要是不要命了，你就尽管闹，反正老子会瞬间移动。”我冷冷的看着林韵，果然，这一句话，让林韵顿时消停了，不过看我的眼神，还是那种充满怨恨：“你要带我去哪！我告诉你，我出事了，全世界都会认识你！”

　　“你他妈给我闭嘴！”那一瞬间，我堆积了已久的怒气，全部爆发！我像是疯了一样喊出来：“你他妈给我记住，林韵，如果赵闯有什么事，我要你全家命！”

　　“黄东文，你不得好死！”林韵听见我这话，顿时大吼出来，也就是这一刻，我突然撒开方向盘，一巴掌甩向林韵！

　　“啪！”这一巴掌，我用了全力！只是一霎那，林韵的嘴角，突然涌出鲜血！

　　“咣！”然而就在这个时候，车也失控了，一下子撞在路边的木桩上，摇摇晃晃，差点翻倒！幸好我反应快，及时的挽救。

　　“黄东文，我和你拼了！”也就是这个时候，林韵擦了擦嘴角，足足愣了好几秒钟，张牙舞爪的冲着我挠来！我连看都没看她，只是全神贯注的开着车：“你要是想死，你尽管闹。出车祸，别怪我。”

　　我目光坚定，这一句话，彻底让林韵崩溃！她死死的咬着下嘴唇，脸上一个清晰的巴掌印，十分显眼。

　　“你……你放了我，行不行，我放了那赵闯，以后我们互不相识，这还不行吗！”林韵冲着我说了出来，她是真的急了，脸上都是没有了血色。

　　“呵呵，你说不认识就不认识，你他妈抓我父母的时候，寻思什么了？我兄弟，怎么惹你了？他和你认识？你害他干什么？”我强忍住怒火。

　　“你，你要怎么才能放了我。我给你钱，行不行。”林韵已经快要哭出来，带着商量着口吻冲着我说道。

　　“呵呵……”我冷冷的笑了一声，没有说话。转眼间，我们已经到白村！可是我没有停下，直奔周洁的家里。

　　直到我将车停下。在副驾驶坐着的林韵，方才长舒一口气，一下子打开车门！

　　“我劝你，别跑。”

　　“唰！”我话音落下的时候，手中徒然光芒大作！四星巅峰的实力，彰显无遗！

　　那一刻，我分明能感觉到，林韵浑身骤然一颤！脸色煞白煞白！

　　她就算是傻子也明白，现在我的实力，根本就不是她能抵挡的！林韵的实力，只有四星。但是，我在三星半的时候，在少年王擂台上，所有人都看的清清楚楚！

　　“你若是敢跑，我发誓，我就算追到天涯海角，也要给你追回来，到时候，我会让你后悔一辈子。”冷冷的声音，从我的口中说了出来。

　　一边说着，我已经走下了车，关上车门。回头看了一眼还愣在原地的林韵：“进来。”

　　林韵的身体，好像是不听使唤了一样，听见我这话，情不自禁的跟着我，走进了屋子。我将门反锁上，直接走到沙发，一屁股坐了下去。心中在想着，一会怎么折磨林韵！他妈的，今天我要不把之前的仇都报回来，我就不姓黄！

　　然而，我怎么也没有想到，就是这一刻，一阵急促的铃声，突然响起！

　　我浑身一颤，接起了电话，几乎是第一时间，李文就喊了出来：“东文，回来，我们兄弟会，被人偷袭了！快点！”李文拼命的大吼着，我能隐隐的从电话里面，听见打斗的声音，特别激烈！

　　“嗡！”我脑袋当时都是一颤：“你们在哪！谁干的！”

　　“在金龙台球厅。金少强，还有张狂，整个金钱帮都杀过来了！你快……”

　　“啪！”李文的话音刚落，我就听见一声惨叫，紧接着，电话直接被挂断！

　　“哈哈，怎么？你动一动脑子好吗？黄少爷？你把我抓起来，我弟弟，还有张狂，能放过你那群小孩子吗？”林韵哈哈大笑着，脸上尽是得意。

　　然而此时的我，已经怒火冲天！一把将门打开，拽着林韵，再次上车！

　　“我兄弟若是有半点事，我他妈要你们所有人陪葬！”我疯狂的大吼出来，眼睛不知不觉的红了，将车飞快的开走！整个过程，林韵一句话也没敢说！

　　我不停的大喘粗气，车速越来越快！

　　可是我不知道，这一次，真的整个兄弟会的大劫！

　　金钱帮，曾经泗水市三大帮会之一！后来洗白，改名张氏公司。多长时间了，金钱帮没有全体出动，然而这一次，足足五六百人，将金龙台球厅包围的严严实实！

　　这五六百人，皆是一身黑衣，膀大腰圆，手中齐刷刷的黑色开山刀！隐隐的都可以看见，他们的手臂处，纹着金钱豹。

　　相比之下，兄弟会，特别悲哀。以李文为首的那群人，不过是一群二十左右的少年，衣服也是五颜六色的，慌忙之中，从台球厅拿出了一些钢管，小砍。人数也只有三百左右！这还是临时叫的！

　　李文看着面前的金少强，脸色十分苍白，手中拿着一个片刀，慢慢的走了过去：“金少强，你别太过份！”

　　“你过来。”金少强一句话也没说，手中漆黑色的开山刀，有些渗人。

　　李文紧紧的攥着拳头，说不怕，那是假的！不过听见金少强这话，还是一点点的走了过去，气势上并没有输。原本他以为，金少强要和他说话。没想到，就是在这一刻，金少强一把拽住李文的头发，手中的开山刀，狠狠的砍向李文！

　　“啊！”李文根本没反应过来，脑袋就挨了一刀，鲜血嗖嗖的往外流！

　　“我操你妈的，给我砍！”金少强爆吼一声，一脚将李文踹开！

　　“呼！”金少强话音落下，足足五百壮汉，如同狼如羊群一般，一个个发疯了一样举起手中的开山刀！

　　“操你妈的，一群小比崽子，谁他妈给你们惯的毛病！一个个不知道自己是谁了！抓我姐？你们都他妈死吧！”金少强红着眼睛，一刀刀的砍下去！

　　整个一条街，所有的店铺都关上了门！谁也不傻，谁都知道，这金钱帮，真的疯了！鲜血，仿佛流淌着每一个角落，惨叫声，痛苦声，回荡整个街头！

　　李文浑身巨颤，此时此刻，双方一共七八百人打在一起，早已一片混乱！但是形势，也是一边倒！那边五百号人，什么概念？这五百人，都是混过社会的主！就看体格子都能看出来，那边一个个膀大腰圆！

　　再这样下去，刚刚成立起来的兄弟会，全要死在这！

　　李文心如刀割！躲在一个角落，颤颤巍巍的拿出手机，给铁桶还有我，还有那群没在的兄弟打电话！

　　“兄弟们，都挺住！”李文爆吼一声，尽管脸上已经都是血迹，但是还是没有半点退缩：“咱们的援军马上就来了，东文也要来了，兄弟们，杀！”

　　嘶吼的声音，从李文的喉咙传出来，下一刻，他直接冲到人群！手中的片刀疯狂的挥舞起来！

　　然而谁也不知道，另一边，在班级里的刘璐，已经急的要死！拿着电话的手，开始有些颤抖！刚才李文给自己打了一个电话，说帮里出事了！

　　刘璐想了半天，她知道，若是这群兄弟出事，恐怕我要内疚死！最终刘璐，还是给刘涵打了一个电话。让刘涵赶紧带人来！

　　刘涵听完，让刘璐先等等，自己就开始琢磨了起来。研究来研究去，还是决定忙我这个忙。


第九十九章 小心！

　　在刘涵的角度看，我是非常有潜力的，这年龄，竟然已经拥有这种实力！而且，自己的女儿，还和他关系匪浅。自己以前那么对待黄东文，现在他崛起了，若是想让他忘记仇恨，那就必须帮他！

　　而且，最主要的，他这个女儿，从小就高傲的要死，可如今刘涵不难看出，这个女儿早已对黄东文死心塌地。恐怕这个忙，帮也得帮，不帮，也得帮。

　　但是刘涵也留了一个心眼，死神堂，帮众一共五百余人！可是刘涵，只叫了一百个，去帮助兄弟会！听从李文调遣！

　　可是，刘涵的那一百个人，到金龙台球的时候，我们这边的兄弟，已经倒下了三分之一！虽然金钱帮也有伤亡，但是比起我们，简直好太多！

　　这一百个人，有什么用！刘璐远远的看着打斗，害怕的不行！赶紧给刘涵打电话，让刘涵亲自带人来帮忙！刘涵根本就不想去，可是后来，刘璐给刘涵甩下了一句话：“爸，你今天要是不来，我就宁愿替东文战死在这里！”

　　刘涵简直要被刘璐逼疯！一咬牙还是来了。毕竟他只有这一个女儿啊！

　　可是刘涵带着四百号人来的时候，兄弟会的成员，已经倒下了一大半！剩下能站起来的，也是带着伤的！

　　那李文，铁桶，更是浑身鲜血！身上被砍了不下十余刀！整个街道，杀的那叫一个昏天黑地！那金少强，二星道士，还有好几个三星道士，简直是无人能挡！最主要的，是那张狂！看起来文文静静，可是，真的见过张狂砍人，才知道，这个人，一旦发怒有多可怕！六星的实力，简直就是在人群中杀戮！

　　一路匆匆赶来的刘涵，深吸一口气，他的实力，同样也是六星。之所以泗水市三巨头，没有什么碰撞。那就是因为，肖大龙，张狂，还有刘涵都是六星！真要打起来，谁也不占便宜！刘涵死死的攥着拳头，一下子冲到人群，直接迎上张狂和金少强！

　　“刘涵，你他妈的在找死！”那一刻，张狂突然爆吼出来！在他的手中，赫然出现一个铁棍！这铁棍，长度约在俩米，通体纯白！大约小孩手腕那么粗！当这白色的铁棍出现，一股暴魇之气，蜂拥而起！

　　“咣！”白色的铁棍，狠狠的打在刘涵的砍刀之上！刘涵闷哼一声，身体迅速的向后退了七八步！然而张狂也是退了好几步，方才稳住身形！

　　这一击，平分秋色！刘涵和张狂，同时露出不可思议！然而也就是这个时候，金少强也是动了，手中的开山刀，狠狠的砍向刘涵！

　　可是刘涵一个六星强者，会怕金少强？根本连躲都没躲，仿佛忽略了金少强一样，冲向张狂！

　　“刘涵，你他妈别过份了！我敬你是一条汉子，这么长时间，我和你井水不犯河水！”张狂几乎是吼了出来，手中的铁棍，舞的虎虎生风！

　　“今天这事，我还就管了，你能把我怎样！”刘涵冷哼一声，再次和张狂交战！

　　“所有道士，过来助我！”然而就这个时候，张狂满身的怒气，终于全部被刘涵激发出来！张狂这一嗓子落下，顿时从人群之中，冲出来十来个人！

　　这些人，全是道士，但是实力比较低，都是三星左右！简直是给刘涵围在了中间！

　　那一刻，刘涵的冷汗，也是嗖嗖的流下！若是来一个俩个三星的，刘涵根本都不会看！可是十来个人，再加上张狂，短时间自己还能支撑住，可是随着时间流逝，自己恐怕也陷入困境！

　　这一次，双方的人数，都差不多了，那一声声的惨叫，还有鲜血纷飞的场面，让人看了心中巨颤！

　　刘璐的脸色煞白煞白，在打斗的不远处，呆呆的看着面前的场景！手心中满是汗水！急的她直跺脚！

　　可是另一边，我浑身已经被汗水湿透了，我脑袋只有一个想法，那就是杀了张狂，杀了金少强！还有我身边的林韵。够了，一次又一次，够了！

　　我脑袋嗡嗡的作响，林韵在一边，浑身直颤：“你……你能不能开慢点……”

　　“你他妈给老子闭嘴！”我像是疯了一样怒吼出来！速度又快了几分！

　　我眼睛微闭着，心里想着，兄弟们，你们可千万不要有事啊，等着我，等着我！一丝内疚感缓缓涌上心头，都怪我，都怪我，如果不是我，也不会有这么多事。

　　都说好了，兄弟有难一起扛，我怎么能落下呢，我眼睛红红的，心里说不出的难受。

　　另一边，金龙台球所在的曙光街，战斗已经进入了白热化，所有人都卯足了全力。整个曙光街，俨然已经一片狼藉，鲜血处处可见，俩边都杀红了眼。

　　渐渐的，李文也认识到了，自己这边，根本就不是金钱帮的对手！虽说人数差不多，但是之前刘涵没来的时候，自己这边就已经重伤无数！而且，张狂带领的金钱帮，是有备而来，再看看自己这边，手中拿的甚至是钢管！

　　然而刘涵，更是汗水淋漓！他的脸色，越来越难看！只有刘涵自己知道，此时的他，已经是在硬撑！原本一个张狂，他还能拖住，可是周围那么多三星道士，不时的向自己出手，慌乱中，刘涵已经被张狂砍了三四刀！再这样下去，迟早要死在这里！

　　“我操你妈的，兄弟们，给我杀！我们兄弟会，虽败犹荣！我们兄弟会，永远也不认输，东文会给我们报仇，杀啊，杀啊！”此时的李文，如同发狂了一般吼出来！好像一个血人一样！浑身上下，俨然已经被鲜血湿透！

　　可是，他依旧挥舞着砍刀，尽管已经遍体鳞伤！兄弟们基本每个人都受伤了，饶是如此，听见李文大叫着，一个个像疯了一样，手中的砍刀不断的挥舞着，一个又一个的敌人被砍倒！

　　不知道打了多长时间，我们这边终于劣势显现了出来！对方的人像无止境一般蜂拥着向前冲，然而我们这边的兄弟，多半都重伤了。惨叫声遍布整个曙光街！

　　然而也就是这个时候，李文根本就没有反应过来，身后突然出现一个人影！

　　李文心中大惊，慌忙回头看去，结果还没有看清，一把长长的尖刀，从李文的左肋下，直接穿了过去！

　　“扑哧！”鲜血，从李文的左肋处滴下来，直到这个时候，他才看清，在他身后，赫然是金少强！金少强满脸的邪笑，一把将刀抽出！

　　“你……”李文呆呆的看着他，嘴里涌出一股鲜血，身体不由自主的倒了下去！

　　“蚊子！”这一刻，铁桶像是疯了一样，眼眶直接湿润！手中的开山刀，狠狠的轮了一圈！就听见周围一声声的惨叫响起，金钱帮那些人，纷纷跑远！

　　铁桶趁着这机会，一下子蹿到李文旁边，一把将李文抱起来！

　　“蚊子……你别吓我，你怎么样！”铁桶的手臂，已经颤抖了。看着怀里的李文，铁桶再也控制不住自己的情绪，眼泪，渐渐迷糊了视线。

　　都说男儿有泪不轻弹，可是谁他妈的知道，那只是未到伤心处！此时的李文，脸上没有半点血色！嘴里咕咚咕咚的往外冒着鲜血！眼睛没有半点的神色，铁桶就看见李文的嘴唇，轻轻的动了俩下。

　　“小……小心……”那声音，简直比蚊子还小！可是，还没等铁桶反应过来，铁桶就感觉脑袋传来一阵剧痛！紧接着，一股鲜红的血液，顺着额头就滑了下来！


第一百章 兄弟！

　　在他面前，金少强脸色铁青！死死的盯着铁桶！刚才那一刀，正是他砍的！

　　“铁桶，你还有没有良心！没有我，你现在就是一个傻大个！你跟着我多少年了，现在，你竟然反过来帮这些小比崽子？！”

　　“我操你妈！金少强，你他妈还我兄弟命来！”那一刻，铁桶突然爆吼出来，手中的开山刀，在阳光的照耀下，光芒四射！狠狠的砍向金少强！

　　“是，我一直跟着你，但是你金少强，把我当成过兄弟吗！”铁桶的眼泪唰唰的往下流，狠狠的一刀，削在金少强的肩膀！

　　“啊！”金少强根本就没反应过来！铁桶是三星道士，金少强只是二星！面对铁桶的攻击，金少强根本就没有反应的余地！金少强也没有想到过，铁桶竟然会对自己动手！

　　“铁桶，你他妈的忘恩负义！”

　　“对，我是忘恩负义，跟着你，很风光，可是你呢？你把我当成兄弟吗，你把我当成人吗！这一身的伤疤，我至少有一半，是为你扛的！”铁桶大吼着，手中开山刀，再次落下！

　　“啊！”金少强捂着伤口，连连后退！

　　“你知不知道，遇到危险的时候，我拼了命想让你活着，我拼了命救你！可是你呢，你想着的，是你自己，你想过我吗，你想过我一点点吗！”

　　“咔嚓！”再次一刀落下，铁桶每说一句话，金少强都会嚎叫一声！

　　“你说，我是你兄弟，但是，兄弟就是这样的？！他们这群人，的确年龄小，的确和我相处时间短，但是，他们是我的兄弟，当我有困难的时候，他们会帮我，当我摔倒了，他们会扶我，而你呢，你他妈的还我兄弟命！”铁桶疯狂的怒吼着，这一刀，他用尽了全力，可是，刀，还没有落下，铁桶已经是吐出一口鲜血。整个人都僵硬在那里。

　　一把长剑，狠狠的落下，将铁桶的身体刺穿！在铁桶身后，张狂一手拿着纯白铁棍，一手拿着长剑，嘴角露出一丝邪笑。

　　“扑哧！”当长剑从铁桶身体抽出来的时候，鲜血狂喷！

　　“扑通！”铁桶倒下了，浑身数十处刀伤的他，终于再也坚持不住！

　　“铁桶……”李文虚弱的叫了出来，一点点的冲着铁桶爬去！结果就是这个时候，金少强突然爆吼一声，一脚踩在铁桶的脑袋上！

　　“咣！”这一脚，金少强用了全力！铁桶闷哼一声，脸部着地！顿时满脸血肉模糊！

　　“操你妈的，还牛壁不了？还有你！”金少强红着眼睛，另一只脚，狠狠的踩着李文！猛地举起砍刀！

　　“李文！”直到这一刻，在一边的刘璐也反应过来，还哪能控制住自己的身体了，一下子冲了过去！

　　可是，她这么一跑，所有的目光，都聚集在刘璐的身上！

　　“少强，杀了她，杀了她！”张狂第一个反应过来，突然大吼！金少强浑身一颤，他怎么会不认识刘璐？！顿时心中兴奋，狠狠的一刀，砍向刘璐！

　　“小璐！”那一瞬间，刘涵仿佛要疯了一样！他亲眼看到，这一刀距离自己女儿的头，越来越近！刘璐可一点修炼也没有！这一刀，足矣要了她的命啊！

　　“啊！”刘涵大吼着，拼命的要救刘璐！可是张狂将他缠的死死！那一霎那，刘涵的眼泪，唰唰的掉下，整个人好像瞬间苍老了十几岁！

　　“不要……”倒在地上的李文和铁桶，看的清清楚楚，这一幕，像是刀一样，扎在李文的心头！他多么想去救刘璐，可是自己的身体，哪有半点力气！如果刘璐出事，东文，恐怕会疯吧……

　　“金少强，你有种冲我来！”铁桶也不知道哪来的力气，拼命的大吼着，可是金少强的手，没有半点停止的意思，转眼之间，那开山刀，已经到达刘璐头顶！

　　直到这个时候，刘璐才反应过来，才想起自己，只是个普通人，可是这一击，她如何能躲开！

　　就这么死了么……那一瞬间，刘璐苦笑一声，眼泪瞬间的流了下来，一股绝望，涌上心头，撕心裂肺的吼了出来：“东文，你在哪里？你在哪里！你在哪里啊！”

　　“我操你们吗！我要你们命！啊！”我爆吼一声，一路的飞奔，我终于在前一刻赶到，然而就在刚下车，我便看到了这幅场景，这幅让我心碎的场景！

　　那一刻，我眼泪蜂拥而出，整个人像疯了一样，瞬间掏出杨然给我的那把匕首，目光锁住正在跳起来的金少强，全身灵气纵横，狠狠的扔了出去！

　　金少强还在空中，突然感觉到一丝不安，紧接着便感觉到一阵杀气冲自己袭来！当下便大惊，也顾不得刘璐了，横着刀赶紧挡住这一击！

　　“铛！”匕首狠狠的撞在刀背上，瞬间将金少强击退数步，方才稳住身形！

　　“东文！”

　　“东哥！”

　　兄弟会的兄弟显然注意到我，一个个已经快成血人了，见到我，眼泪都涌了出来。

　　“你，你，你终于，还是来了……”刘璐呆呆的看着我，眼泪像断线珍珠一般，一颗接着一颗的落下。原本她以为她要死了，这一辈子都见不到我了。

　　可是当少年的身影，出现的那一刻，刘璐心中就明白了，这少年，值得自己，托付终生。

　　“都他吗给我拿命来！啊！”我嘶吼着，全身像炮弹一般冲出去。此时，我再也不控制自己的愤怒，整个人就像疯子一样，徒然暴喝：“血龙狂刀！”

　　“咔嚓！”一把鲜红的血刃凭空而出，瞬间出现在我手上！

　　“啊！”我怒吼着，手中的饮血狂刀不断的挥舞，一个又一个血肉之躯倒在我面前！我早已杀红了眼，我冲进人群，还没等他们反应过来，俨然已经倒下十多个壮汉！我喉咙嘶哑的要命，眼睛如野狼一般，整个人杀神附体！

　　我都不记着我砍了多少人，沾了多少鲜血，只知道，我整个人身上，都是血！不只是我的，还有敌人的，身上每一处都是疼痛，我已经不知挨了多少刀，但是我根本就停不下来，右手酸了，就换成左手，左手酸了，就换成右手！

　　“啊！”随着金钱帮一个小弟的惨叫，我整个人的周围，彻底呈现出真空状态！

　　方圆十米之内，再无半个站起来的人！在我前面十余米，一群手拿砍刀的黑衣壮汉，一个个颤颤巍巍，像是看怪物一般看着我，半步不敢上前！

　　静！

　　整个曙光街，前所未有的寂静！所有人都在看着我，目光之中，尽是敬畏！

　　“黄东文，哈哈，行啊，你厉害，你厉害，我今天，让你眼睁睁的看着自己兄弟死！”张狂狠狠的指着我，也就是这个时候，一边的金少强，突然大叫一声：“姐！”

　　“张狂，你给我杀了他，我要他死！”林韵踩着高跟鞋，走到了张狂面前，刚才我下车的时候，哪有时间管林韵！现在的林韵，已经自己走下来了。

　　“黄东文，你知不知道，抓林韵，你已经犯了死罪！这，都是你自找的。”张狂冷冷的看着我，也就是这一瞬间，我整个人，犹如杀神附体！

　　“我去你吗了戈壁！我要你们，全他妈的给我兄弟陪葬！”我狂吼一声，此时我怒气冲天，和他们废什么话！我只知道，此时的李文，还有铁桶，俩个人生死未卜！

　　“你找死！”张狂突然爆吼出来，手中纯白色的铁棍，突然高高的举起，整个人，如同一道魅影，直接冲向我！


第一百零一章 杀！

　　我没有半分的退意，说实话，此时四星巅峰的我，对战六星的张狂，我不知道谁会输谁会赢！但是我知道，我就算粉身碎骨，也他妈的让这些人偿命！

　　“吼！”这一霎那，一声嘹亮的龙吟，冲天而起！一条足足七八米长的狂龙，婉转呼啸在我身边！犹如一道狂风，直接卷向张狂！

　　“杀啊！”我嘶吼一声，手提血龙狂刀便迎了上去！除了我和张狂，没有人动，因为谁都不想再打下去了。金钱帮的人虽然多，但是我们这边，还有一个刘涵！六星强者！虽然他受了伤。

　　“你要坚持住啊！”刘璐紧咬着嘴唇，心中无比的担心，眼睛一眨不眨的注视着满是鲜血的我。

　　我手中的血龙狂刀，现在已经进化到五星灵器！因为之前在少年王的比赛，我就斩杀了不少鬼魂，刚才我又砍了那么多人，只要沾到鲜血，这狂刀的等级就会飙升！而此时，狂刀满身煞气，对着张狂便砸了过去！

　　长龙在张狂的耳边呼啸着，然而张狂是什么人？身经百战！反应相当寻思，身体猛地一转，横着手中的铁棍，整整好好的挡住了我这一刀！

　　“咣！”只是这一下，我的虎口当时就震出血了！闷哼一声，连连后退七八步，方才稳住身形！

　　然而张狂，只是原地的晃了晃！

　　“爸……你去帮帮东文啊，你去啊！”刘璐见到这样，顿时眼泪又流了下来！

　　“唉……”刘涵长舒一口气：“没有别的办法，我若是动手帮他，金钱帮的那些人，也要上来，到时候，又是之前的混战，谁也占不到便宜！”

　　刘璐的脸上，早已没有半点血色，其中俩个兄弟，将李文和铁桶赶紧拉到医院。

　　“啊！”张狂爆吼一声，他也是怒了，这么长时间了，在泗水市，张狂可以说是呼风唤雨！如今竟然被这少年缠住！让他颜面何存！

　　“咣！”那一刻，我能清楚的看见，白色的铁棍，光芒突然大盛！狠狠的向我敲来！那铁棍所经过的位置，俨然形成了一圈黑洞！

　　狂刀和铁棍，竟然碰撞出一片火花，那一刻，我闷哼一声，仿佛受到了万斤的打击，身体被震退足足四五米！

　　“张狂，我他妈和你玩命！”我如同疯了一般，这一霎那，我身上的衣服，尽数破碎！一条栩栩如生的红龙，绕在我的手臂！下一霎那，我的身体，暴涨三十余米！头顶慢慢的汇聚一层层的乌云！

　　此时此刻，整个泗水市，都是为之一颤！所有人都抬起了头，看着那朵朵的乌云，心头皆是一惊！现在，泗水市的人，有谁还不知道，这片乌云代表什么意思！

　　少年王擂台霸主，黄东文的必杀技！一股浓浓的杀气，笼罩整个泗水市！

　　“吼！”我仰天长啸，那一刻，我所有的力量，全部集中于上面！这一霎那，空气中甚至发出了噼里啪啦的响声！

　　“死！”我疯狂的怒吼着，狠狠的拍了下去！

　　在我面前，张狂的脸色，终于涌出了一丝严肃，那三十米高的身躯，让所有人都不寒而栗！慌乱之中，张狂的头顶，空气骤然撕裂！

　　我清楚的看见，从空气之中，赫然涌现出一口巨型的古钟！没错，那古钟，通体金黄！好像是金子打造的一般，在阳光的照耀下，有些刺眼。然而这古钟的高度，赫然达到了七八米！直径，也达到了五米！狠狠的扣住张狂！

　　什么？！直到这一瞬间，所有人才反应过来，皆是猛吸一口凉气！而我，也是愣了一下！张狂整个人都躲在那巨钟里面！这巨钟，绝对有防御力！

　　“师叔。借我力量！”我已经杀红了眼，此时的我，根本不顾什么了，冲着邱镇子大叫一声，下一瞬间，我就感觉邱镇子的力量，简直快要将我撑爆！

　　一股浑厚的力量，从我丹田之处，涌到我全身！我的双眼血红，一身的力量，疯狂的砍向那口巨钟！

　　“轰！”

　　那一声巨响，犹如一道炸雷在耳边一般！只是这一刻，无数尘埃，蜂拥而起！

　　“啊！”一声惨叫，萦绕在所有人的耳畔。整个曙光街，浓烟滚滚！所有人都在用手扇着风，想看一看眼前的场景。可是那巨大的烟雾，根本让人睁不开眼睛！

　　“噗！”我的五脏六腑，像是要断掉了一样，拧着劲的疼！终于，鲜血从我的口中狂喷出来！我的体型，瞬间变成之前的样子，一屁股坐在地上！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，浑身上下，像是要散架子一样。终于，足足持续了半分钟，那烟雾，方才散去。与此同时，我的嘴角，也终于是露出了一丝冷笑。

　　“什么！”然而，这一霎那，整个曙光街，哗然一片！

　　所有人的目光，都聚集在张狂的身上！只不过，此时的他，已经躺在了我的面前，鲜血淌了一地，一动不动。只有那微弱的呼吸，还证明他还没死。

　　死一般的寂静！曙光街上，甚至连大声喘气的都没有！我手持血龙狂刀，慢慢的从地上站起来，那一额，我真的就像是来自地狱的杀神一般！

　　“跑啊！”也不知道是谁，突然大叫出来，紧接着，整个金钱帮的帮众，包括金少强在内，数百人落荒而逃！

　　“杀！”此时此刻，我骤然爆吼！下一瞬间，我身后这群兄弟，一个个像是疯了一样追上去！气势直至巅峰！

　　可是，也就是这个时候，我就感觉后背一凉，紧接着钻心的疼痛，让我一下子尖叫出来！

　　我做梦也没有想到，有一个人，没有跑。那就是林韵！林韵死死的盯着我，嘴角，露出了一抹笑容。她手中，此时出现了一把匕首，已经深深的刺进我的身体。

　　“爹！去救东文啊！”这个时候，刘璐也反应了过来，刚刚露出微笑的她，再次泪流满面！

　　“扑通！”我双眼一闭，直接倒在地上。

　　我其实早都不行了，我只是强装镇定，那一招君临天下，抽空了我全部，我之所以没倒下，是因为我知道，只要我倒下了，金钱帮那群人，肯定会趁机厮杀过来，那样，我们就完了。

　　我是靠着信念，坚持到这时候的。可是林韵这一刀，让我彻底崩溃！之后我就什么都不知道了。只记得我在失去意识的瞬间，刘璐疯了一般嚎叫：“爹，杀了她，杀了她！”

　　我脑袋一片空白，什么都不知道，再次醒来的时候，我已经是在医院了。睁开眼睛的时候，第一眼就看见了刘璐，还有还有刘涵。

　　我迷迷糊糊的坐了起来，其实我脑袋当时是空白的，我只是努力的让自己清醒。

　　“东文！”结果就这眨眼的时间，刘璐一把将我抱住！

　　“嘶！”说真的，当时没有兴奋，真的没有，因为刘璐这一抱，我全身上下，像是撕裂了一般的疼痛！直到这个时候我才发现，我身上全是纱布，而且这纱布，也已经被鲜血染红了。

　　我龇牙咧嘴的看着刘涵，刘璐也反应过来，顿时像是做错事的孩子一样，将我的脸捧在手心：“东文，我是不是弄疼你了……都怪我……我什么也做不好……我……”一边说着，刘璐像是要哭出来一样。

　　我看着她楚楚可怜的样，吧唧的在她嘴上亲了一口：“没事……”

　　我操，我不说话还正常，当我挤出这俩个字的时候，我发现我的嗓子已经完全沙哑了！


第一百零二章 能换回我兄弟的命吗！

　　我苦笑一声，呆呆的看着刘涵，慢慢的将刘璐推到一边。

　　“伯父……这次谢谢你了……”我挠了挠头，真的，当时我绝无半丝杂念！我脑海里，真的只有感激二字。别管刘涵之前都我什么样，就是这一件事，我足矣谢谢他一辈子！若是没有他，恐怕我那群兄弟……

　　对！铁桶呢，蚊子呢！我像是神经病犯了一样，顿时坐立不安！着急的不行！

　　“谢什么，以后都一家人……”刘涵笑呵呵的看着我，显然知道我着急：“对了，李文和铁桶，已经脱离生命危险了。李文那小子，现在都活蹦乱跳的了，只不过……”

　　“只不过什么！”我差点没哭出来，心情像是坐过山车一样，一上一下的。

　　可是，接下来刘涵的一句话，真的差点让我疯！

　　“只不过……铁桶……好像……”刘涵低着头，长舒了一口气。

　　“铁桶怎么了！”我几乎是吼了出来，也许是用力太大的问题，差点没给我疼死！伤口好像裂开了。

　　“他……医生说，他有可能……变成活死人……”

　　“什么！”我猛地从床上站起来！整个人已经完全傻了！活死人，是什么概念？就是人活着，但是和死了一样，俗称植物人！

　　“铁桶在哪，铁桶在哪！”我的眼泪直接涌了出来，我好想憋着不哭，可是我真的忍不住！我大叫着就要冲出病房，可是刘涵和刘璐，一人拽着我一条胳膊。

　　“东文，你别这样，医生说了，你不能乱动啊！”刘璐也是急了，就要将我拽在床上。我当时身体像是刀割一样，可是我依旧不停的剧烈动着，什么疼痛，和我兄弟比，他妈的一文不值！

　　“铁桶在哪！”我大吼着，刘涵见实在拿我没有办法，搂着我的肩膀：“东文，你听伯父说，别急，别急。你坐下来，我告诉你。你现在这伤势，若是出去，那就完了！”

　　眼泪模糊了我的视线，我一屁股坐在床上，呆呆的看着刘涵。

　　“医生说，铁桶的脑袋，受到了重击，可能是那金少强踩的那一脚。医生说了，现在他不能被打扰。至少要到三天后，这三天，他若是醒了，就能和正常人一样。他若是醒不过来，那他以后，就会变成植物人了。”刘涵的话，如同针扎一般，刺痛我胸口！

　　“我操他祖宗！金少强，金少强，我要杀了你！”我疯狂的怒吼着，就是在这一瞬间，就听见“啪”的一声巨响，紧接着，在我面前的玻璃杯子，被我这一嗓子硬生生的震碎！

　　“你别急……东文，你记不记得，之前你把张狂打倒在地，然后那些金钱帮小弟都跑了，但是林韵没有跑？”

　　听见刘涵的话，我慢慢的点了点头。我想起来了，她还扎了我的一刀。但是此时，我真的不愿意去想别的，我满脑子都是铁桶！如果铁桶有事，我不知道我以后会怎么生存下去，我怕我这一辈子，都不会开心！

　　“那林韵，现在被我们抓住了，关在死神KTV，还有张狂，也被关了起来。以前的金钱帮，现在就剩下金少强自己了，所以，千万不要急。”

　　“伯父，你告诉我，你就告诉我铁桶在哪，我就在门外看看他，你先别和我说这些行吗，我就看看他，远远的看他，我不打扰他……”说到最后，我已经泪流满面，声音也变得断断续续。

　　我不管那个林韵还有张狂，现在在什么地方。虽然知道他们被刘涵抓起来了，可是我真的没有一点点的兴奋！

　　“呼……”刘涵长舒一口气，低下头沉默了半天：“好吧，东文，但是你要支撑住……”

　　“他在这楼层的最里面。”刘涵摇了摇头，还是说了出来。我一听这话，一下子站了起来，打开门就冲出去！刘璐叫了我一声，赶紧跟上！

　　我推开门，在走廊里面奔跑着，这个楼层，人好像很少，但是我这一跑，也有不少人连忙靠墙站着，生怕被我撞到。我已经顾不上什么素质了，一直跑到走廊的尽头！

　　直到那个病房门口，我方才放慢脚步，慢慢的走到那病房门口，顺着窗户看去，这一看，我再也控制不住自己的情绪，眼泪流成了线！

　　此时的铁桶，躺在病床上，上面挂着一个大大的吊瓶，我感觉我身上的纱布，都够多了。可是铁桶，比我还惨。全身上下，只有眼睛和鼻子露在外面。

　　我跑开了，我跑的很远，尽管身上很痛。我蹲在一个角落，哇的一声痛哭出来。

　　痛，从来没有这么痛过，心如刀割！铁桶，你千万不要有事……千万不要……

　　“我要去找张狂。”冷冷的声音，从我口中传了出来。我不知道此时的我，是什么表情，我只知道，我的目光，无比阴冷！

　　“东文……医生说你最好不要动……”

　　“我要去找张狂！”我大吼出来，猛地冲下楼梯！我身上还穿着病人服，但是此时，我的脑海，只有俩个字。报仇。

　　没错，我他妈要让他们，在我面前像狗一样臣服！我双眼血红，出了医院的门，便飞奔起来，直奔死神KTV！

　　“东文！”刘璐在后面叫了我好几声，可是我哪有半点停下的意思，越跑越快，越跑越快！慢慢的，我身上的纱布，渗出丝丝血迹。我知道，是我的伤口开线了。

　　到了死神KTV的时候，我身上已经鲜红一片，门口的招待员认识我，看见我回来，吓了一跳，慌忙问好。

　　我没有说话，此时的我，也说不出来话！我冲进去，直接到了仓库，因为我知道仓库里放着刀具。我抽出一把开山刀，便吼了起来：“张狂在哪！”

　　“东哥……张狂在楼上，贵宾间……”那服务员已经被我吓傻了，颤颤巍巍的说了出来，我提着刀，直奔三楼！

　　死神KTV的贵宾间，就是在三楼。那贵宾间，一般是不让人进入的。我冲了上来，一直走到那贵宾间的门口，狠狠的一脚，直接将那实木门踹碎！

　　“咣！”这一脚，我用了全力，我清楚的看见，此时在贵宾间之中，绑着俩个人。一男一女。这男人浑身是伤，显然还在昏迷之中。那女人，则是清醒状态，被我这一脚吓了一跳，目光恐惧的看着我！

　　“我操你妈！”我爆吼出来，怒火瞬间点燃！这俩个人，除了林韵张狂，还有谁！

　　“你他妈还我兄弟！”我已经完全失去理智了，快走了好几步，一刀削在张狂的头上！

　　“啊！”张狂原本在昏迷之中，可是这一下的剧痛，让他迅速醒过来！鲜血，从他的额头，慢慢的滴下，张狂看我的目光，满是害怕！

　　“黄兄弟，你听我说，我所有的财产都给你，全都给……”

　　“滚！”我双眼已经血红血红，再次抡起刀，全身灵气纵横，狠狠的砍下！

　　“刺啦！”这一刀，我直奔张狂胸口而去！张狂根本没反应过来，鲜血喷了我一脸！

　　“你他妈那些钱，能换回我兄弟吗！能吗！张狂，我要你全家偿命！啊！”我一边大吼着，手中的刀，不停的举起，落下，举起，再落下！

　　转眼之间，张狂已经被我砍了十余刀！终于再也坚持不住，直接昏死过去。

　　我的目光，慢慢的从移动到林韵的身上。那一刻，林韵浑身骤然一颤！

　　“你……你……”

　　“跪下。”我眼睛微微的闭上，看着林韵冷冷的说道。


第一百零三章 你还记得路绮欧吗

　　“跪下。”我眼睛微微的闭上，看着林韵冷冷的说道。一把将她脚下的绳子砍断。只绑着她上身。

　　“黄东文……你……别太……过份……”林韵已经吓傻了，呆呆的看着我，声音断断续续！

　　“跪下！”我声音无比的冷，往事，一幕幕的涌现在我的心头！当初，你不是抓了我父母，让我给你跪下道歉吗，在我筋疲力尽的时候，你不是在背后捅我一刀吗！好，好，我他妈的全让你还回来！

　　“啪！”我猛地抡起巴掌，直接打在林韵的脸上！

　　“啊！”林韵下意识的尖叫起来，白嫩的脸上，清晰的浮现出一个巴掌印！

　　“你……你敢打我？你知道我是谁吗，你信不信，我分分钟让你上新闻，我让你一辈子蹲监狱！”

　　“跪下！”我死死的盯着林韵，嘴角露出一抹邪笑：“我给你三个数，你要不跪，我要你命。三。”

　　“你……”

　　“一！”我连二都没有数，直接站了起来，也就是这一刻，林韵浑身巨颤，被我吓的半死，什么尊严，什么面子，在死亡面前，如此的不堪一击！

　　“我跪，我跪！”林韵大叫着，目光之中无比的害怕：“别杀我……我求求你……”

　　“扑通！”话音落下的时候，林韵已经跪在了我的面前。高傲的头，狠狠的低下。

　　“呼……”我长舒一口气，慢慢的将凳子拉过来，坐在凳子上。原本我应该兴奋，跪在我面前的女人，她拥有无数粉丝，她在荧幕前，现实中，都是不折不扣的女神。她时而性感时而清纯。

　　此时她跪在我的面前，我应该特别兴奋。可是，我真的感觉不到一点点的激动！

　　我满脑子都是铁桶的模样，我真的不敢想，铁桶万一有点事，我会变成什么样。

　　“道歉。”我咽了一口唾沫，冷冷的说了出来。

　　“我错了……我错了……我不该那样，我错了……你就放了我吧，我求求你了……”此时的林韵，真的一点脾气也没有了，此时的她，只有后悔！

　　“呵呵，林韵，我也不和你废话。”我深吸一口气：“我现在，给你俩个选择。一，被我控制。二，我折磨你到死。”说完，我便冷笑一声，看着林韵：“当然，你若是不信，我敢折磨你，那就试试。”

　　说完，我便翘起了二郎腿，脑袋飞速的运转。我可以控制鬼魂。鬼魂可以控制林韵。就相当于我控制林韵。就像之前控制李霞那样。

　　可是，现在苏雪不在我身边！在郭彩莲那里！我皱了皱眉，也只能去周洁家里，弄点鬼魂了。周洁之前抓了那么多鬼魂。我随便拿一个控制，就行了。再用这个鬼魂，控制林韵，岂不正好？！

　　林韵没有说话，因为她知道，根本就没有商量！她终究是个女人！

　　我轻轻的哼了一声，拿着绳子，就给林韵重新绑上了。转身就要走。结果正当我走到门口的时候，林韵突然叫了出来：“等等！我……我把赵闯放了……再……再告诉你一个秘密，你放了我，行吗，我保证，以后你说什么就是什么，我保证听你的！”

　　林韵几乎哭了出来，语气中满是祈求。

　　“哦？”我挑了挑眉头，嘴角带着一丝笑容：“有用么？我直接找一个鬼魂，控制你，我让你说什么，让你做什么，你不都得听我的？”

　　“我求求你了，我求求你！我告诉你这个秘密，绝对值得你放了我，你相信我，以后做牛做马，我都甘愿，你放了我吧……”

　　我一听林韵说这话，真的，当时我也来了兴趣，慢慢的走回去：“那你说说吧，什么秘密。”

　　“你……你能先放了我吗……”林韵咬着下嘴唇，脸色惨白的不行，这样的动作，让她显得更加性感。

　　“其实放了你，倒也没什么。但是，你走了之后，你离开我的视线，你又是大明星，你还能在乎我一个小平民？”我冷笑的看着她，言语之中满是讥讽，当时我也不知道我怎么想的，一下子笑了出来：“行了，我也不和你废话，我找一个男人，你和他发生关系，我给你录下来视频吧，就当个把柄。”

　　“我！……”林韵简直不知道说什么好了，差点哭出来，沉默了几十秒，方才低下头，那声音比蚊子都小：“我……我还是……第一次……”

　　“噶？！”我操！我当时的表情，简直是听见了最好笑的事：“你再逗我？嗯？林大明星？你们娱乐圈，都是什么东西，谁都清楚！你告诉我你是第一次？”

　　“我……我真的是……我发誓，我要是骗你，我就永世不得超生，天打五雷轰，出门让车撞……”

　　“行了行了。”我摆了摆手，听这话我都闹心。不过心中的惊讶，的确不小。

　　“那你脱了吧，拍个照片，再录个视频，你要能接受，就接受。接受不了，我直接拿鬼控制你。”我坐在沙发上，说了出来。

　　“我能……”林韵的下嘴唇已经要咬出血了，这个时候，她还有什么反驳的余地？

　　我将她身上的绳索切断。虽然林韵现在是四星的实力，但是，我发誓，如果她敢跑，我让她彻底死在这里！

　　我悠哉悠哉的拿出手机，林韵想了十几秒，还是慢慢的抬起手，放在自己的领口，慢慢的将衣服脱掉。

　　我将手机的镜头，对准林韵。真的，说实话，当时我都有一股冲动，那就是推到这女人！

　　那完美的身材，完整无缺的展现在我的面前，我丹田之处，涌出一丝冲动，差点鼻血喷出来！当林韵将那紧身裤也脱掉的时候，我的嘴唇已经发干。

　　我全程将她录下来。当林韵的身体不剩半点遮掩的时候，我让她跳了一个舞，那舞蹈，无比诱人！我拍了很多照片。拍完之后，我才让林韵把衣服穿上。

　　林韵穿上衣服之后，蹲在墙角就开始哭。我欣赏了一遍刚才拍的视频，嘴角露出一丝冷笑。有这个视频，也就相当于控制林韵了。一个明星，最忌讳的就是这个！

　　“行了。说说吧。你的秘密是什么？”我似笑非笑的看着林韵。

　　林韵显然还没有反应过来，呆呆的抬起头，看着我一句话也说不出来。

　　我也没有着急，只是坐在那里，大约过了三分钟左右，林韵方才慢慢的抬起头：“东哥，我求求你。以后你就是我哥，我所有都听你的，你千万不要把那些东西传出去行吗，我求求你，我给你磕头！”林韵跪着走向我，一下下的磕着头。

　　“只要你听我的，我是不会传出去的。”我一只手拖住林韵的下巴，将她的脑袋扬起：“但是我告诉你。只要，你做的事，让我稍微不满意，我不仅把视频给你传出去，而且，我还要你这辈子也翻不了身！”我大吼一声，目光尽是无情。

　　“放心……你说的话，我全都会照着做，我全都会……”林韵的眼泪唰唰往下掉。

　　“秘密是什么。”我摸了摸林韵的头，像是摸狗一样摸着她。

　　“东哥，你还记得上次我和你说过，路绮欧这个人吗？”林韵大眼睛看着我。

　　我脑海一转，刚开始还没想起来，后来我就想起来了，当时张狂想要拉拢我，这个林韵，拿赵闯威胁我，答应她俩个条件，其中一个，不就是关于这个路绮欧的吗？当时林韵告诉我，如果路绮欧找到我，千万要告诉她。


第一百零四章 没有人签字啊

　　我只是记得这个名字，这个名字太非主流了。

　　“那个路绮欧，到底是谁，她找我干什么。”我问了出来。

　　“路绮欧，是泗水市第一天才！也就是十年前的那场少年王，冠军！”林韵看着我说了出来：“当时她的年龄，才十六岁，但是已经是四星半的实力。最后和她对决的，也是一个四星半的少年。那少年已经二十五岁。自认为没有脸面，和一个十六岁小姑娘打，直接退出比赛了。其实就算是打下去，路绮欧的实力，也绝对是当之无愧的第一！”

　　“最主要的是，她当时才十六岁！自从那届的少年王之后，路绮欧这个名字，响彻泗水！所有人都赞美她，她是泗水市第一天才！后来，路绮欧不知道去哪里修炼了，之后就一直没有听说过她的消息。直到前阶段。我才听说，路绮欧要回来，好像要来找你。具体原因，我也不知道为什么。”

　　原来是这样！我心中想着，十年前，我还是个小屁孩，我当然不知道！

　　十年前是十六的话，那现在应该是二十六了。从林韵口中，我可以听出来，这个路绮欧，简直就是旷世奇才！也可以知道，这个林韵，对路绮欧很尊敬。

　　只是我不明白，她找我干什么？我惹到她了？还是我碍到她了？

　　“那当初，你告诉我，如果那个路绮欧找我，我就要告诉你，你想干什么？”

　　“我就是想见那路绮欧一面……我听说，路绮欧手中……好像有一份地图，这地图，好像是一个宝藏的地图。只要得到，那就能获得无数的金银财宝……”林韵低着头，害怕的说着。

　　我皱了皱眉，原来当时林韵是想得到这份地图！说实话，听见林韵这么说，我倒是特别好奇，这个路绮欧，到底是什么样的一个人。

　　我长舒一口气，看着林韵：“现在，马上，放了赵闯。”

　　“是……我这就去，我这就去……”林韵呆呆的看着我，站起来就要走。也就是这个时候，我一下子将她叫住：“等会！”

　　林韵浑身一颤，赶紧回来，走到我的旁边。我看着林韵：“你告诉我，你对赵闯使用了什么巫术，为什么，会出现俩个赵闯。”

　　林韵咬着嘴唇：“东哥……那……那不是巫术，是……我手下的一个鬼魂，自带的技能。”

　　“嘶！”说实话，当时我目光之中满是惊讶！这鬼魂不简单啊！周洁告诉过我，带技能的鬼魂，都挺厉害的。就像是西天，他可以控制手机！然而林韵手中的这个鬼魂，竟然能制造出一模一样的人，这也太厉害了吧！

　　“那鬼魂呢！”我叫了一声，这鬼魂，必须为我所用！简直是相当于拥有一个分身啊！

　　“东哥……那鬼魂，只能使用一次……它现在已经彻底的死了。”林韵说这话的时候，冷汗都下来了，生怕我会发脾气！

　　我苦笑一声，也没在意：“行了，那你就去把赵闯放了吧。”我冲着林韵说道，慢慢的走出KTV，在前台拿了点钱，打车去医院了。一直到出租车上，我才感觉自己身体已经疼痛的不行，之前的伤口全都崩开了。

　　一路上，我就想着那个路绮欧，怎么也想不通，那路绮欧为什么要找我。找我难道有什么事吗？一直到了医院，我方才感觉不对劲，医生见到我，一下子就叫了出来：“不是不让你乱跑吗，你看看！”

　　我低头一看才发现，自己身上已经被鲜血湿透了。在医生的搀扶下，我到了病房，紧接着就是给我输血，然后打吊瓶。

　　这一忙，又是一下午。中途赵闯来了一趟，看见我这样，问我是怎么弄的。我就说，和张狂他们打起来了，赵闯一听，情绪激动的不行，我赶紧让关馨带赵闯走。让她看住赵闯。

　　我打完吊瓶，就去铁桶门外等着，简直是度秒如年！慢慢的，李文，赵闯，这些兄弟，全来了，整整一个走廊，都是我们的人，都在铁桶病房等着。

　　这一等，就是足足俩天。这俩天，我就喝了三碗稀粥，剩下什么也没吃，根本就吃不下去。到了晚上，偶尔出去抽根烟。我一点也不想离开。我想看着铁桶醒过来！可是，这转眼就到了第三天。

　　第三天的晚上，我整个人已经快要崩溃了，头发什么的都没洗。我呆呆的坐在那走廊。周围数十个兄弟，谁也没有说话。谁心里都不好受。

　　就在这个时候，一个兄弟拽着医生，到了我的面前。我慢慢的抬起头，眼睛红的渗人：“医生，我兄弟……”

　　“我们已经尽力了。”那医生看着我，摇了摇头：“你们这群混混，打架也太狠了，你说小小年纪的，为什么要当混混啊，做点什么不好，唉。”

　　“医生，我这兄弟，真的，真的连半点希望也没有吗，医生，我有钱，多少钱都无所谓，你门把我兄弟治好了行不行……”我努力抑制着自己的情绪，冲着医生说着，说话的时候，我的眼睛，又湿润了。

　　“不是我们不尽力，主要三天之前，你这朋友，都可以医治好的。但是需要手术，手术肯定有风险，必须要家属签字。你们是他的朋友，无法签字，必须是直系亲属，所以，没给他做手术，现在他没醒过来，那也是意料之中。”医生长舒一口气，显得特别无奈。

　　然而就是这一瞬间，我整个人，当场炸窝！

　　“你，说什么。”我不知道我当时是什么语气，我只知道，当我话音落下的时候，面前的医生，被我硬生生的吓后退了好几步！

　　“我说三天之前……本来可以做手术，但是你们没有家属签字，我们不敢给做啊……”

　　“我操你妈！”这一霎那，我满腔的怒火，瞬间点燃！我如同疯了一样，一把拽住那医生的脖领子：“你们分明能治好他，就是因为没有人签字，你们就不给不给他手术？”

　　“这……这是我们医院的规定啊，就算市长的儿子来，也是这个规定啊……”

　　“我去你麻痹！”那一刻，我疯狂的嚎叫出来，狠狠的一巴掌，甩向那一声！

　　“啪！”这一巴掌，我用尽了全力！就听见一声惨叫，紧接着，那医生的身体，像是炮弹一般射出去，足足七八米远！

　　“报警，报警！”然而也就是这个时候，一群穿着白色大褂的医生，纷纷赶来，其中为首的，是一个中年男子，戴着眼镜，胸口上挂着一个牌，上面写着“主任”。

　　“这是我们医院的规定，你算什么东西，你来这撒野！谁让你的朋友，当时没有亲属签字？现在怪起我们了？”那主任振振有词的看着我，手中的电话，已经拨了过去：“喂，你好，警局吗，我是人民医院的，现在有人闹事，你们过来一趟。”

　　打了能有半分钟，那主任才把电话挂断，狠狠的指着我：“小子，等着蹲监狱吧你！像你们这种混混，全都死了才好！”

　　“当！”那主任的话音落下，我猛地向前跨了一步，发出一声巨响。紧接着就是第二步，第三步！

　　我一步步的移动着，周围没有半点声音！我的目光，狠狠的盯着那群医生！

　　“你……你要干什么……”直到这一刻，那主任方才反应过来，身体不由自主的向后退去！身后那群医生，也是纷纷惊恐的向后撤。


第一百零五章 苏醒。

　　“主任……他……他好像是……好像是黄东文……”就在这个时候，那主任后面的一个小护士，叫了出来。这护士明显就是实习的，一副大学生的模样，长的倒是清秀，只不过，此时的她，满脸没有血色的看着我！

　　“什么黄东文绿东文的……他就算是局长，市长，也要遵守我们的规……”

　　那一刻，声音戛然而止！我已经到了那主任的面前，一只手，死死的掐住他的喉咙！一声闷哼从那主任的喉咙传出，紧接着，整个人已经被我举了起来！

　　“一个生命垂危的人，来了医院。因为没有亲属的签名，你们就不给他手术。现在，他变成了植物人，我操你们吗！你们配当医生这俩个字吗！你们是救人命，还是给人添堵！白衣天使，白衣天使，你们说的好听，我看你们都是他妈的傻逼！”

　　“轰！”我话音落下的时候，那主任整个人，已经被扔了出去，直接撞在墙上！

　　“今天我兄弟，若是醒不过来，我他妈的让你整个医院偿命！”我疯狂的怒吼出来，双眼就像是那苏醒的雄狮一般！

　　“都他妈的给我滚！”我已经无比激动，当我这话说完的时候，那群医生，再也控制不住惧怕，一个个逃似的离开！

　　“扑通！”我一屁股坐在凳子上，双眼无神，偌大的一个走廊，一点声音也没有。

　　所有人都静静的等待着，谁心里都清清楚楚，铁桶，醒来的几率，实在是太渺茫了。但是，只要一点点的机会，我们都不愿意离开！

　　“蚊子，叫上所有兄弟。”我的嗓子，已经沙哑无比，冲着李文说了出来。李文点了点头，就开始打电话。

　　人，越来越多，整个走廊，包括楼梯，全是人！这些人，均是西装领带，人民医院楼下，已经被一辆辆面包车包围。所有人都知道，我要做什么。

　　只要今晚铁桶不醒，我他妈血洗整个医院！

　　“东文，你别冲动！”就在这个时候，人群之中，俨然让开了一条路，刘涵带着数十个人，匆匆赶来：“你知不知道，你要是冲动，你后半辈子就完了！这里是医院，不像黑社会火拼，在这里惹事，那就真的完了！”

　　我没有说话，我也无话可说！我只是坐在那里，刘涵不停的劝说着我。大约过了二十多分钟，我就听见楼下响起阵阵警鸣！

　　从鸣叫声来看，至少来了十余个警车！刘涵的冷汗，当时就流了下来，显然着急了，拽着我的手：“东文，一会警察来了，千万别和他们犟，就算伯父求你了，为了小璐的幸福，你也不能冲动啊……”

　　我慢慢的从座位上站起来，顺着窗户看着铁桶，此时的他，依旧缠着纱布，没有半点苏醒的意思。

　　我心如刀割般疼痛！我长舒一口气，慢慢的点燃一根烟，就在这个时候，就听见医生爆吼：“都给我让开！”

　　听到这声音，我也是一愣，感觉听惊讶的。不因为别的，这声音，竟然是女人声音！紧接着，人群之中自动让开了一条路，直到这个时候，我才看清走来的人。

　　那是一群警察，四五十个。我怀疑是不是整个泗水市的警察都来了！可是为首的那个，竟然是一个女人。没错，我没有看错！而且，这个女人，身上也没有穿警服，只是一个黑色紧身裤，上身是一个T恤，胸前夸张的隆起！头发散到后背，身高大约一米六五左右，二十四五岁吧。长相说不出的漂亮。就是那种让人越看越觉得好看那种。

　　可是不得不说，这个女人，的确有气质，而且这种气质，不是一天俩天能培养出来的，就好像是女王一样。

　　“把烟掐了。”那女人一直走到我的面前，我能嗅到从她身上，散发出的阵阵清香，可是这一句话，让我连连皱眉。

　　“我抽不抽烟，和你有半毛钱关系？”我死死的盯着这女人，火气也是一下子上来了：“你他妈的是警察，你就管天管地？你就算管天管地，你还管我拉屎放屁？！”

　　“东文！”刘涵一下子急了，到了我的旁边，趁着我不注意，将我嘴上的烟头扔在地上，冲着那女警察连连赔笑：“小琴啊……你……你别生气，他心情不好。”

　　“心情不好？心情不好他来医院闹？！心情不好这一走廊的黑社会？心情不好下面那么多车？不知道的还以为这里出认命了！黄东文吧你是？你记住了，三天前，在曙光街那场厮杀，别以为我不知道！”那女警冷冷的看着我，一点面子也没留！

　　“东文，过来！”刘涵一把将我拽到一边，小声的冲着我说道：“东文，你就别有火了行不行！你知道那女的是谁吗？那女的，是泗水市警察局局长！平时她根本都不出面，今天也不知道为什么，她竟然来了！这女人叫赵湘琴，简直就是软硬不吃！就连她的手下，也没有不怕她的！她是真狠啊，我的确在警察局有熟人，但是谁都和这个女人不熟。她就是个母老虎！你栽在她的手里，就完了！就彻底完了！你知道吗！”说到最后，刘涵几乎是冲着我喊了出来！一把将我拉到赵湘琴面前。

　　“小琴啊，对不起，他实在是太冲动了。”刘涵苦笑的看着赵湘琴。

　　“黄东文，你记住我这句话，别逼我，毁了你的后半辈子！一个小崽子，还学人家混社会。呵呵。”赵湘琴冷冷的看着我：“让你的人，全给我滚！”

　　“我操你妈，给我砸！”那一瞬间，我整个人如同疯了一样，我不知道，为什么突然之间我会这样，一身的暴魇，疯狂的释放出来！与此同时，四星巅峰的实力，在我手中红光万丈！狠狠的一圈，直接轰在墙壁之上！

　　“轰！”那一霎那，我的整个手臂，直接插进了墙壁之中！足足二十厘米厚的墙面，被我硬生生的打穿！

　　也就是这一瞬间，整个兄弟会，足足四百余人，在这医院之中，狠狠的砸着东西！

　　“咣！咣！”那一声声的巨响，震得整栋大楼仿佛坍塌了一般！我已经完全失去了控制，我只知道，铁桶他还在病床上，他还没有苏醒过来！

　　“反了，真是反了！”然而我做梦也没有想到，就是这一霎那，一道纤细的身影，赫然掠过我的眼前！我鼻子呼吸到了一股淡淡的清香，紧接着，后背突然一痛，一股巨大的力量，将我牢牢的锁住！

　　“放开我！”我拼命的大喊着，可是出其意料的，是我根本连动也不能动！

　　我心中大惊，还没等反应过来，我就感觉我的手臂被人拽住了，紧接着，一个完美的擒拿，直接将我扣住！

　　“咔嚓！”我仿佛听见了我骨骼碎裂的响声！我强扭着脖子，看着身后擒拿我的人，眼珠子差点掉下来！

　　赵湘琴！那一刻，我猛吸一口凉气！因为我清清楚楚的看见，赵湘琴的手中，赫然多了七颗光芒闪烁的星星！那亮光，无比的显眼！七星道士！当时我脑袋一蒙！已经完全呆住了。

　　结果就在这一瞬间，在我面前的病房门，毫无预兆的被打开！

　　下一刻，整个走廊，寂静无声！一个身影，从病房里晃晃悠悠的走出来。

　　“你们……你们在干什么啊……琴姐，你！你放了她！”铁桶眼睛好像还没睁开，看见这幅场景，一下子叫了出来！


第一百零六章 万恶的赵湘琴

　　“铁桶？！”

　　“铁桶！”我操，我被赵湘琴擒拿住，手臂无比的疼痛，但是那时候的我，已经兴奋无比！我狠狠的咬了自己嘴唇，疼痛感，传遍全身！

　　我没做梦，真的是铁桶，真的是他！他竟然没事，没事！我哈哈大笑着，就要向铁桶走过去！不仅是我，整个兄弟会的成员，一个个都是露出了笑脸！

　　只不过，我的身体刚刚移动，一股庞大的力量，直接将我拽了回来！紧接着，一个冷冷的声音，在我耳边响起：“行了。醒了吧。你，可以跟我走了。”说完，我的身体根本就不受控制，被这女人拽走！

　　“东文！”李文和赵闯不约而同的叫了一声，就要冲过来！我能清楚的看见，铁桶将他们俩个拦住了：“你们俩个冷静冷静！”

　　之后我就什么也听不见了，因为我已经被拽到了楼梯，随着咔嚓一声响，我被带上了手铐，然后下楼，直接给我扔到警车之中。

　　我坐的这个警车，只有俩个人。其中一个，便是这赵湘琴，另外那个，则是一个小警察，负责开车。几乎没有半点犹豫，车子就启动了。

　　“亲姐，你心情不好啊……”赵湘琴板着脸，那小警察不由自主的问了出来。结果话音刚刚落下，那赵湘琴像是吃了枪药一样：“不该问的别问！”

　　这一句话，那小警察从脸红到脖子，赶紧乖乖开车。这女人，还真不是自己能惹起的！我在后面看的一清二楚，差点笑出来，我寻思憋着吧，结果还是没有憋住！

　　哈哈，主要那赵湘琴的表情，实在是太搞笑了，那表情，好像谁欠她几千万一样！

　　玛德，可是我不知道，我这一笑，顿时赵湘琴就回过头，看着我突然一笑：“你愿意笑，是吧？一会到了警局，我让你笑个够。”

　　“……”我一阵无语，我还能说什么，人在屋檐下，不得不低头！我可不说话了，在座位上一声不吭。

　　可是我哪知道，此时的人民医院之中，已经炸开了锅！铁桶也是道上的老人了，自然认识这个赵湘琴，这个软硬不吃的主！铁桶给李文他们说完，这个赵湘琴是什么人之后，李文他们也无语了，都着急了。

　　“这可怎么办，那东文要是栽倒她手里，不完了吗！”李文猛吸了好几口烟，说了出来，在走廊里面来回的走着。

　　“行了，蚊子，你可别晃悠了，你都给我晃悠迷糊了，你老老实实的坐一会行吗？”赵闯瞥了李文一眼：“不行的话，我就去替东文顶罪吧，就说所有都是我指挥的。”

　　“行了，都别想那些邪门歪道了。”就在这个时候，刘涵无奈的叹了一口气：“那些邪门歪道都没有用，你们还是不了解赵湘琴这个人。当初我为了买通她，我给她塞了一千万。一千万，知道什么概念么？这赵湘琴，硬是把钱甩在了我的脸上，告诉我，轻易她不会抓人，如果栽在了她手里，那绝对不可能买通她。”

　　刘涵一边摇着头，一边说了出来，满脸的苦相：“现在，就别寻思那些了，就盼着吧，盼着那个赵湘琴今天心情能好。”

　　“唉……”刘涵说完，所有人都不说话了，一个个呆呆的彼此对视着，心中都着急。

　　这一路，我迷迷糊糊的，身体本来就累，再加上车子晃悠晃悠，我都要睡着了，正当我要睡着的时候，车子猛地就停下了，紧接着那赵湘琴就将车门打开，绕到我后面，示意我下来。

　　我也没有什么废话，走了下去。到了警局，我就被带到一个小屋里面。屋子很小，也没有窗户，给人莫名的一种压力。我知道，这警局是想分开询问。简单的来说，就是录口供。

　　审问我的，正是赵湘琴，旁边还有俩个小警察，三个人从开门进屋开始，就没给我好脸色看，一个个的盯着我像是一只待宰的羔羊一样。

　　我也是没露出惧怕的表情，只是淡定的坐在凳子上翘起了二郎腿。那赵湘琴看见我这样，当时脾气就上来了，冲着我大吼：“你以为这是你家吗！”

　　我冷笑一声，他妈的，吓唬谁呢？我不用想就知道，这是给我下马威呢。想到这，我干脆把眼睛闭了起来，身体丝毫未动。那赵湘琴看了我一眼，也是没继续说下去，想毕她也知道，我不会这么容易就被吓唬住。

　　可是我怎么也没有想到，就在这个时候，那俩个小警察，一下子走到了我旁边，直接拿出绳子，就要将我绑住！

　　“滚！”我当时就反应过来，一股怒气突然涌起！虽说此时我带着手铐，但是我若是使用君临天下技能，就这个破手铐，恐怕当时就要破碎！

　　可是，最让我闹心的，就是坐在一边的赵湘琴！当我喊出来这句话的时候，赵湘琴猛地站了起来！一步步的冲着我走来，高跟鞋在地上踩的铛铛直响。

　　“你给我闭嘴。”冷冷的声音，从赵湘琴的口中传出！赵湘琴指着我，脸上没有半点表情。

　　“你想怎样？你是警察局长，哪个警局审犯人，还要绑着？”

　　“这里，我说的算。你要是不服，今天你就动一下试试。”赵湘琴的话，没有半点的语调，说这话，透着一股凉气！

　　“嘶！”我狠狠的咽了一口唾沫，说实话，当时我也挺纠结的。玛德，我现在身上有伤，而且，这个赵湘琴，可是七星！这等级，和那郭彩莲实力一样！而且，这女人这样，我若是反抗，估计肯定少不了苦头！

　　我咬着嘴唇，愣是没有动，被那俩个小警察给我五花大绑起来。绑的严严实实。

　　“哼……”赵湘琴冷哼了一声，和那俩个小警察走到桌子面前，重新坐了下去。

　　那俩个小警察的手中，出现了一个本，还有笔，紧接着，赵湘琴便是盯着我：“姓名。”

　　“姓名！”赵湘琴见到我没说话，一下子大吼出来！我操，这一嗓子，给我吓了一跳，我也一阵无语：“我叫什么你不知道吗？”我还以为她不是和我说话！

　　刚才在医院，还一口一个黄东文，现在问我姓名，这女人有病啊？

　　“年龄。”

　　“马上十九。”

　　“职业！”

　　“学生。”

　　“家里是做什么的？”

　　“普通员工。”

　　“铁桶是你什么人。”

　　“用你管么？”听到这话，我一下子将眼睛睁开，猛地看向赵湘琴！我的耐心已经快要被磨没了，这是调查户口呢？我哪有那么多时间，和她废话！

　　“我再给你一次机会。铁桶，是你什么人。”赵湘琴的目光，变得无比严肃。

　　“我兄弟。”我耐着性子说了出来。赵湘琴冷笑一声：“今天，扰乱公共秩序，倒是没什么。可是，三天前，曙光街大战，你知道吧？”

　　“我不知道。”我想都没想，直接说了出来。我傻啊，这事还能说？

　　“不承认？好，黄东文是吧？我今天可以明确的告诉你，你，马上就废了。”说到这，赵湘琴的嘴角，露出一丝笑容，冲着旁边的俩个小警察摆了摆手：“你们先出去。”

　　“是。”那俩个小警察哪敢废话，赶紧打开门走了出去。赵湘琴慢慢的从座位上站起来。一步步的走向我。

　　整个房间，就我和赵湘琴俩个人。这一刻，赵湘琴上上下下的打量着我：“你知道吗？因为有你们这群人，现在泗水市乱成什么样了？”

　　去你吗的！这一句话，差点没给我气炸！


第一百零七章 她要知道不会放过你

　　泗水市乱不乱，和我他妈的有一毛钱关系？老子一个月前，还是个普通的不能再普通的学生！

　　“你说这话，你心里不感觉难受么？泗水市乱不乱和我有关系？”我眼睛微微的闭着，虽然我真的不想和她吵，但是这一句话，相当于把黑锅都甩给我了。

　　“你给我闭嘴！”然而我怎么也没有想到，就这个时候，赵湘琴像是疯了一样，一巴掌甩在我的脸上！

　　“啪！”这一巴掌，实实在在的打在我的脸上，当时我就感觉火辣辣的疼痛！

　　紧接着，一股浓浓的屈辱感，涌上心头！我死死的盯着赵湘琴，眼中甚至有些不可思议：“你，打我？”

　　“我打你怎样？老娘现在是下班时间，特意来这审你，你就给我老实点！”赵湘琴冷冷的看着我，嘴角露出一丝笑容：“据说，你是三阳体质？”

　　“是又怎样。”我的忍耐力已经快要到极点了，我满脑子都在想，如果邱镇子借我力量，我能不能打得过赵湘琴。想来想去，我还是放弃了。不出意外的话，我肯定是打不过的。而且现在，我受伤了。

　　“我发现你嘴挺硬啊？我只告诉你一遍，好好和我说话，别把你那一身臭脾气，带到我身上，别给脸不要脸！”赵湘琴的脸色，突然变得无比难看。

　　我浑身剧烈一颤，在心里简直给这个赵湘琴骂了八百遍！但是脸上我还是笑眯眯的，好汉不吃眼前亏，好汉不吃眼前亏，我在心里念叨着。

　　“行了，我也懒得和你墨迹。我就和你直说了吧。”赵湘琴居高临下的看着我，慢慢的拉过来一个凳子，直接坐在我旁边：“本来，你们黑社会火拼，我们也不愿意管，就你今天大闹医院，我都不应该出面的，但是，我还是来了。我不和你拐弯抹角了。只要你答应我一件事，我马上放了你。但是你要不答应我。你放心，你下半辈子，就在牢房呆着吧。哪怕你找军区的人，也救不了你，我，说到做到！”

　　“你！”我身体骤然一颤，赵湘琴这一番话，简直就是毁我三观！这是一个警察说的话吗？就这么公然提要求？

　　“什么要求？”我耐着性子说了出来。

　　“其实，也不是什么大事。你在少年王的擂台，最后使用的那个技能，如果我没记错，应该叫君临天下。只要你把这本秘籍给我，你现在就可以走。”赵湘琴看着我，声色不变的说道。

　　这一刻，我脑袋嗡的一下！啥？原来她想要君临天下秘籍？我操！

　　我强忍着怒火，这是一个警察？这特么简直就是在公然勒索！我紧紧的握着拳头，看着赵湘琴，突然灵机一动：“行，但是那本书，我已经烧毁了。我给你念下来吧，你拿笔记着，行么？”

　　“行。赶紧！”我说完这句话，赵湘琴就迫不及待的冲着我说了出来。我舔了舔嘴唇，心里冷笑一声，开始胡编乱造起来：君临天下要诀，气沉丹田，呼气自然……

　　君临天下的要诀，我已经熟记于心，我只是给她改编了一下。比如说有需要呼气的地方，我却念成吸气。反正这赵湘琴也不知道真正的秘诀是什么。但是，这秘诀，失之毫厘谬以千里！修炼错的秘诀，弄不好会走火入魔！

　　我不管她，她走火入魔，和我有半毛钱关系！我只知道，这君临天下，是邱镇子给我的秘籍，我怎么能轻易传给别人！

　　足足说了半个多小时，我才说完。赵湘琴放下手中的笔，目光之中满是兴奋！

　　可是只是短短的一瞬间，赵湘琴的脸色，又变了，冷冷的看着我：“如果这份秘籍是假的，你记住，就算天涯海角，我也要抓住你。”

　　“嗖！”这话音落下，我就感觉一阵凉风吹了过来，我打了一个冷颤，不过表情还是笑眯眯的：“我说，琴姐，我若是胡编乱造的，我哪能说的这么顺口啊？这里面大多数都是文言文，我想编也编不出来啊！”我胡诌八扯的说着。

　　赵湘琴转念一想，的确是这个理。当时又是哈哈笑了出来：“好，识时务者为俊杰，你走吧！”说完，我就感觉眼前一道白影突然出现，紧接着身上的绳索，都被解开！赵湘琴手中出现了一个小钥匙，慢慢的将我手腕举起，将我的手铐打开。

　　我操，我顿时感觉轻松了好多，一下子站起来：“那你慢慢修炼……我先走了啊……”说完，我转身就走！

　　赵湘琴没有说话，我也懒得管她，出了门，我直接就打车，给刘涵他们打了一个电话，问他们在哪。他们说，全在死神KTV，听见我竟然出来了，一个个惊讶无比。我打车直接到死神KTV。

　　到了死神KTV，刚到门口，我就看见一群人围了上来，给那出租车司机都吓到了。我把钱给了之后，就下车，直接走到铁桶面前，双手按着他的双肩，满脸关切：“铁桶，你没事吧！”

　　“东文，我没事，赶紧，你先别管我了，你先说说，那个赵湘琴，竟然放你出来了？！”铁桶目光尽是惊讶，一把将我拦着，身后李文赵闯，刘璐刘涵他们，也都围了上来。一群人直接走到楼上的包间之中。本来包间的面积不大，这么多人一挤，更是喘不上气。

　　不过所有人都挺兴奋！一个个看着我，已经抑制不住了：“东文，你倒是说啊！”

　　刘涵是最有兴趣的，因为他在泗水市混的最久，他最了解那个赵湘琴，刘涵就想不通，为什么赵湘琴会放了我。

　　我将事情原原本本的讲了一遍，反正这屋子里也没有别人，都是自家兄弟。听我说完，这些兄弟全都哈哈大笑了出来，纷纷赞扬我机智。唯有刘涵，板着脸：“东文，那个赵湘琴，若是发现你给她的秘诀，都是你改的，恐怕她会和你玩命。”

　　“那现在有什么办法啊……”我苦笑一声，刘涵也不说话了，想了半天：“东文，那张狂，怎么办？”

　　对！若是刘涵不说，我已经把张狂忘了！一提起张狂，我这火气又上来了，随手拿起一把水果刀，推开门：“我去折磨折磨他。”

　　“哈哈，去吧，我们去吃火锅了。”刘涵无奈的看了我一眼，一群人嘻哈的就走了：“赶紧的，我们等着你。”

　　我答应了一句，直接到了三楼，关着张狂的那个贵宾间。上次被我踹开的门，现在已经被修好。我推门走进去的时候，我能明显的看到，被绑着的张狂，突然身体一颤！紧接着脸色都白了！

　　“东哥，我求求你，你放了我，我什么都可以给你！”张狂说话的语气，都开始断断续续。目光中无比的惧怕。

　　我的嘴角露出一丝冷笑，一步步的逼近张狂，终于在他面前半米处停下。

　　“我给你一个机会。”我长舒一口气，现在，说实话，我也不想折磨他了，折磨他，实在是没有什么用。我眼睛微微的闭着：“让我控制你，这是你唯一的出路。我只给你三个数。三个数之后，如果你不答应，我马上要你命。”

　　我的情绪没有一点点的波澜，一刀架在张狂的脖子上！与此同时，冷冷的声音，从我口中传出：“三。”

　　“东哥，我求求你，你放了我吧，我求求你……”张狂的眼睛已经红了，不停的向我求饶着。然而我好像是没听见一样：“二。”


第一百零八章 西天再现！

　　“一！”那一刻，我瞳孔突然猛缩，手中的刀猛然用力！也就是在这一瞬间，在我面前的张狂终于是彻底崩溃！嗷的一声叫了出来：“我同意，我同意！”

　　我面无表情，慢慢的收起了匕首。直接开车去了周洁家，随便找了一个鬼魂，和它签约。然后就返回死神KTV，足足过了俩个多小时。我方才从KTV里面出来。在我身后，张狂小心翼翼的跟着我。

　　爽！张狂，一个六星强者，现在是我的跟班！我冷笑一声，现在泗水市之前的三大势力，被我收服了俩个！现在的我，可以说是当之无愧的泗水市地下皇帝！

　　我的嘴角，露出一丝冷笑，我给刘涵打了一个电话，问他们在哪里。刘涵告诉我，他们都在聚宝盆火锅店。距离死神KTV也不远。走路也就三四分钟吧。我干脆就带着张狂走着过去了。

　　结果半路上我才想起来一件事！一下子停了下来，冲着张狂问了一句：“对了，那天在曙光街，我用君临天下打你，你的头顶上出现了一口巨钟，那个钟，是什么灵器？”

　　“主人。”张狂恭敬的冲着我说道：“那口钟，叫弥音巨钟，是我家传的灵器。我现在六星的实力，我使用那弥音巨钟，颠峰时期，甚至可以挡得住七星的攻击。我的实力越高，这弥音巨钟的防御力就越高！”

　　我深吸一口气，本来我还寻思，把这巨钟留下，结果听见张狂这么说，我还是死了这条心了。我现在虽然能越级战斗，全凭借的是我的技能。我的实力，也只是四星巅峰而已。这口巨钟，若是在我的手里，发挥的防御能力，绝对没有这么强。

　　我长舒一口气，到了火锅店。那店员离我挺远，就连跑带颠的过来了，满脸的笑容：“东哥，东哥，跟我来。”

　　我点了点头，跟着服务员走到了楼上最大的包间之中，我一推门，里面的人全都愣了一下，不解的看向我身后的张狂，紧接着便反应过来，铁桶哈哈大笑：“东文，这次，咱们可真的牛壁了！”

　　“来来，快来！”刘涵走到我身边，将我拉到座位上，张狂哪敢坐下，就站在我的身后。桌子上已经吃的一片狼藉了，刘涵将服务员叫了过来，又点了不少菜。

　　“来来来，咱们一起和东文走一个！以后泗水的天下，就是我们的了！”刘涵那叫一个兴奋，众人也都给面子，酒杯在笑声中碰撞。

　　“对了，东文，肖大龙那个产业，现在已经都划分到你的名下了，张狂就更不用说，张氏公司都是你的了！我的产业呢，将来也都会是你的，这个你不要急。我岁数也大了，也该享享清福了。”刘涵摇了摇头，冲着我说了出来：“东文啊，有些事，我不得不说，我知道，你心里，还记着我的仇呢。当初你和小璐的事，我现在也挺后悔的。”

　　“但是将心比心，东文。我承认，我做的的确有点偏激。但是你想想，如果你是我，你愿意把女儿嫁给一个默默无闻的人吗。嫁给一个一点能力都没有的人吗？你愿意吗？的确，小璐当初若是跟了肖虎，的确不能开心。但是你要知道，至少肖虎有能力保护她。假如你还是当初那样，只是一个普通的学生。以后，在社会都要低人一等。”

　　“伯父，别说了，喝酒吧。”我苦笑着，拿起酒杯和刘涵干了一杯。我不想说什么，反正我是不能理解刘涵当时的做法。不过他说完之后，我至少对他的印象，没有那么坏了。

　　这一顿饭，足足吃了能有三四个小时。到最后我已经喝的不省人事。感觉小腹一阵胀痛，我晃晃悠悠的走了出去。饭桌上的人，都醉了。我寻思出外面去透透风，抽根烟，精神精神。

　　我走到楼下，此时的天，已经完全的黑了，小凉风一吹，我顿时清醒了不少。

　　我想，是时候该去救师傅了吧……这都多长时间了，我若是带上刘涵，带上张狂，再带上几百号兄弟去，不知道能不能救了师傅。

　　我迷迷糊糊的想着，真的是喝多了，直接坐在路边，嘴里叼着烟。可是就在这个时候，我的手机，突然想了。

　　我习惯的打开微信。以为是刘璐和我说话，结果我这一看，当时我冷汗就下来了！

　　紧接着，瞬间从地上站起！醉意清醒一半！我的微信中，此时有一个消息。只有短短的一句话。

　　西天：接下来的任务，你拥有一次起死回生的机会。

　　西天？！我操，那一瞬间，我好像是被一刀扎在胸口一样，猛然颤抖！西天……西天和我说话了？西天不是应该还在封印吗！我算了算时间，师傅说，西天要被封印俩个月，可是我算了算，现在距离他解封，至少还有几天的时间！

　　我还在震惊中，也就是这个时候，我班的微信群，再次涌出一条消息！

　　紧接着，我班同学，彻底炸窝！

　　西天：所有人去新的讨论组留下自己名字。半小时为期限，若完不成，给与惩罚！

　　“什么？！”最先反应过来的，是关馨。此时的关馨，应该和刘璐在一起。我们一群大老爷们出来喝酒，她和刘璐来也没有意思。

　　关馨说完这话，顿时我班群里都疯了，一个个的心情，直接跌倒谷底！西天，没有死！

　　我深吸一口气，告诉自己，没事，没事，西天只是一个三星巅峰，就算十个西天，现在我也能收拾！而且，张狂就在我的手里，我随时可以进入张氏公司十八层！

　　我深吸一口气，还是没有慌，慢慢的退到微信的主页面，果然，在我微信之中，赫然出现了一个新的讨论组，我一看人数，当时都蒙了。

　　三千人？！真的是他妈的三千人！我呆呆的看着这个新的讨论组，查看了一下群成员，竟然有不少我认识的人！除了我班同学，还有别的班的！

　　新讨论组里面，陆陆续续的开始发着名字。果然，这些人，都是我们学校的！

　　整个学校的人，都加入这个讨论组了？都被西天控制了？！这就是我当时的想法，随着时间的流逝，转眼二十多分钟都过去了！我心中一颤，赶紧在那讨论组里面打上了三个字：黄东文。

　　可是我这条消息，直接被瞬间淹没！我冷汗嗖嗖的往下掉，直到此刻，我才想起刘涵当时和我说的话！

　　西天，绝对不是那么简单的！一个三星巅峰的鬼魂，不可能控制整个学校，俩千多号学生！

　　我嗷的一声叫了出来，当时哪还有半点的醉意！慌忙拿出电话，给刘璐打了一个，刘璐已经快要哭了，问我看没看见微信群里，西天说的话。我也没有时间废话，根本都没回答她：“小璐，你在大群里面发自己的名字了吗！”

　　“发了，东文，你快叫赵闯他们发啊！快啊！我给他们打电话，根本就打不通！”

　　“我知道！”我蹭蹭的往火锅楼上跑，本来就晕晕乎乎的，差点摔在楼梯上。将电话挂断。一直到包间中，我方才长舒一口气！

　　赵闯和李文，此时已经快要钻到桌子底下了，唯一还能坐着的，就是铁桶和刘涵。这俩个人说话都说不清了，就是不停的喝。

　　我像是打了鸡血一样，一下子跑到李文面前，狠狠的将他拽起，用力的撞在墙上！“咣！”这一下，我用了全力！


第一百零九章 又是这种任务。

　　“咣！”这一下，我用了全力，原本醉倒的李文，嗷的一声叫了出来，猛地睁开眼睛！可是看到是我之后，李文顿时露出了不耐烦的目光：“东文……你要……干什么啊……喝，继续！”

　　“你他妈给我醒醒！”我是真急了，在李文的耳朵旁大吼了一声，用同样的方式将赵闯也叫醒！

　　“你们俩个看看微信群！”我嗓子已经哑了，喝了一口酒，李文和赵闯慢悠悠的打开微信，结果，和我一样的反应，当时俩个人已经彻底愣住了！呆呆的看着我。

　　“看我干什么，先回复啊！”我急了，一把将李文的手机拿过来，帮他发了一下名字，赵闯也是发了自己的名字。

　　直到这个时候，我才坐在凳子上，感觉脑袋无比的疼痛！怎么回事！那西天，明明就是三星巅峰，怎么可能有能力，控制那么多人！

　　也就是，现在我们整个学校，都陷入了这场游戏之中！以我现在对鬼魂的了解，这西天的实力，简直是高深莫测！可是，他有这样的实力，怎么还会被周洁，重伤俩个月？！

　　我越想越模糊，就在这一刻，我的手机，突然来了一个电话，我一看来电显示。是杨乐打来的。也就是我班的学委。也就是当时为了救邵峰，不惜当着全班面脱衣的那个。

　　我赶紧接了起来，就听见杨乐火急火燎的声音响起：“东文，你和李文他们在一起吗，我给他们打电话他们不接！你看见微信群里西天说的话了吗！”

　　“看见了看见了……”我赶紧答应了一声：“刚才他们俩个喝多了，我刚给他们弄醒。”

　　“那就好，行了，你们知道就好！我要给别的同学打电话了，西天说半小时之内，不在新群说自己的名字，就要接受惩罚，不能再死人了！”杨乐冲着我说了出来，还没等我说话，她已经将电话挂断了。

　　我心情那叫一个复杂，慢慢的回头，看向张狂：“你们张氏公司的十八层，是不是有一个叫西天的鬼魂！”

　　我舔了舔嘴唇，现在的张狂，管我叫主人，只要我一句话，就可以让他随时死！所以，张狂现在是不可能对我撒谎的。

　　听见我问这话，张狂浑身骤然一颤！紧接着，还是木讷的点了点头：“主人，有……”

　　“他是什么实力！”我一下子站起来，满脸焦急的问道！

　　结果这一瞬间，张狂竟然沉默了。没错，他竟然没有说话！

　　“我问你他是什么实力！”我几乎是狂吼出来，这一嗓子，给张狂吓的后退了好几步，紧接着，扑通一声就跪在我的面前：“主人……他……他是三星……”

　　“你他妈的找死！”我一把抓住张狂的脖领子：“你敢说他是三星？！”我双眼血红，三星，三星的鬼魂，可以让全校陷入一场死亡游戏之中？！

　　“他的确是三星……主人……可是……他……他只是一个分身……”张狂颤颤巍巍的说着。这一瞬间，我彻底蒙了。

　　分身？什么意思，鬼魂竟然还有分身？！

　　“主人……真正的西天，我也不知道在哪……我只知道，最开始的时候，我感觉我的公司，有几个员工有点不对劲……具体哪不对劲，我也不知道。反正公司里面，总是无缘无故就死一个人。因为我的势力，把莫名其妙死人的事情，压了下去。”张狂冲着我说了出来：“可是越到后来，死的人就越多，而且从开始每隔几天死一个，到后来一天死好几个。”

　　“我调查了很长时间，都没调查出来为什么。这些人的死法特别让人不敢置信，甚至有的人是喝水呛死的。后来，金少强让我去找一个会抓鬼的道士。那道士在我们公司转了整整一天，最后在我们公司的楼顶，发现了西天。当场给他抓住。”

　　“我那才知道，原来是西天搞的鬼。我就想让那个道士，给西天彻底的杀死。可是西天苦苦哀求我，告诉我，他只是一个分身。一个特别强大的鬼魂的分身！”

　　“据我所知，主人，现在我们公司的那个西天，还被封印呢。你刚才说的那个事。我怀疑，是西天本尊做的……”张狂冲着我说了出来。

　　我脑袋嗡的一下空白：“你现在，马上，立刻，把张氏公司十八层的那个西天，给我杀了！”我大吼出来，给张狂吓了一跳，连忙冲着我点头！飞一般的离开。

　　我长舒一口气，慢慢的打开微信群。这一看，我冷汗，再次滑落下来！

　　俩千人的大群，此时谁也没有说话，只有一条消息，那就是西天发的。

　　“整个实验高中的学生，现在都在这个群里。从现在开始，谁将这个消息传出去，必死！”西天的话，在群里格外的显眼。

　　我心脏扑通扑通的乱跳，完了……怎么又回到刚开始的时候。只不过，这一次，竟然是全校！这个大群里的西天，绝对不是张氏公司十八层的那个西天。这个大群里的西天，应该是西天的本尊！

　　“从现在开始，所有人注意。我会发布任务，只要你们完不成，那就要死。”

　　我看着这些字，心中的滋味，真是不好受！好歹我特么的现在，也是泗水市地下皇帝，竟然和一帮学生，在微信里面被人控制！

　　我简直是欲哭无泪！就在这个时候，西天，再次说话了。

　　“下面发布第一个任务：二年十二班郭飞，偷拍班主任裙底，传到群中，限时二十四小时，完不成任务，将会受到惩罚！”

　　尼玛……我什么心情！我看见这段话的时候，我整个人已经崩溃了！又是这种任务！

　　这西天，是不是他妈的傻逼？！我眉头紧紧的锁着，二年十二班……就在我隔壁班级！二年十二班的班主任，应该是一个三十多岁的少妇。人家孩子都三四岁了！虽说保养的不错，但是，偷拍人家裙底？我现在真的不知道该怎么形容！

　　我深吸一口气，一个电话给张狂打了过去，没多长时间，电话就被接了起来。

　　“主人。”张狂喘着粗气，显然正在奔跑。

　　“到哪了。”

　　“到公司了，正在跑楼梯！”张狂冲着我说了出来。我点了点头，其实公司里面都是有电梯的，但是这个张狂，竟然选择跑楼梯，由此就可以看出来，他真的是害怕耽误一点点的时间。

　　我满意的笑了笑：“记住，一会杀了你们公司那个西天之前，千万要问清楚，他的本尊到底是谁，在哪里！”

　　“我记住了，主人。”张狂冲着我说了出来。我也没有废话，将电话挂断。

　　我眉头紧紧的锁着，哪还有心情喝酒了，和李文赵闯，直接回到了死神KTV，三个人躺在一个包间的沙发上，就睡着了。

　　我不知道自己睡了多久，我的身体简直是乏累的不行，酒精已经麻醉了我的大脑。

　　我是被一阵急促的手机铃声震醒的。

　　“主人，我们公司的那个西天……自爆了。我怎么问他，怎么折磨他，他也不说自己的本尊是谁。”张狂的声音有些颤抖，显然是怕我责怪他。我摇了摇头，玛德，差点没把手机摔了，只是简单的应了一声，就挂断了电话。一看时间，已经是早上七点多了。

　　我脑袋依旧是迷迷糊糊的，一把将李文和赵闯推醒：“蚊子，闯子，醒醒，今天必须回学校看看了。赶紧的别墨迹！起来！”


第一百一十章 混战

　　“嗯……”赵闯和李文已经睡蒙了，听见我这话，嗯嗯的就开始哼唧起来，心不甘情不愿的从沙发上起来，满身的酒气，已经退下去了不少。

　　“去去去，洗脸洗头刷牙！”我拍了拍李文和赵闯的肩膀，三个人走到了洗手间，简单的洗了一下。就往出走。一直出了KTV，赵闯和李文方才清醒了点。

　　“东文……我要是没记错……昨晚你好像提西天了……”走出了挺远，赵闯方才冲着我说了出来。我眼前一黑，差点没让他气晕过去。废话，要不是西天，我现在去上学干什么？老子有好端端的张氏公司董事长，孙氏集团的董事长不做，我回学校上学去？

　　“自己看群里。”我也懒得说了，站在路边打了一个车，直接到学校。

　　等李文和赵闯看完微信上的消息，当时都炸了，一口一句你麻痹，一口一句操你妈，听的司机是连连皱眉。其实我能理解他们俩个，和我昨天的心情是一样一样的。

　　“东文，那我们怎么办，也就是说，我们随时有生命危险！”李文骂了半天，方才反应过来，焦急的冲着我说道：“不过，整个学校的学生，都在这群里，俩千多号人啊，不能那么轻易的被选中吧……”

　　“滴滴！”真的，我怎么也没有想到，就在李文说完这句话的时候，微信群里，再次传来西天的消息！

　　我一下子打开手机，当时差点没疯了！

　　西天：二年十二班，李文。亲吻一年十六班高萌圆。限时三个小时。若没完成任务，将会受到惩罚。

　　“师傅，快点！”这一段话，李文差点没疯了，一下子叫了出来！

　　我和赵闯对视一眼，彼此看见了对方的凝重！我死死的攥着拳头，李文的脸色煞白煞白，回头看着我和赵闯：“你们俩个，认识这个高萌圆吗？”

　　我摇了摇头，赵闯也是扶着额头想了半天：“不认识。不过没什么事，只要咱们能找到她，就好说。现在咱们的实力，大不了直接给她绑起来，反正这个任务，肯定能完成的。”

　　我点了点头。现在，哪还有更好的办法！只能这样了，若是那个高萌圆不让李文亲，只能采取强硬的了。反正现在泗水市，是我们的天下！

　　我深吸一口气，一直到学校门口，我们三个都没回班，直接去了高一十六班。

　　到了一年十六班门口，我顺着窗户看了一眼，只见他们班同学，都围成了一团，在人群最中间的那个女人，体形就像是铁桶一样，只不过，铁桶是肌肉，这女人，全是肥肉！也就一米六五吧，估计要有二百多斤！而且满脸麻子。

　　当时我看见这女人，吃饭的心情都没有了。隐隐的，一丝不详的预感涌上心头。

　　果然，就在这个时候，赵闯将他们班门推开：“你们谁是高萌圆！”

　　这一句话落下，所有人的目光，都集中在那胖女人身上！唉我操，当时差点没给我笑死！赵闯也是忍俊不禁！李文的脸，已经通红通红，像是充血了一样。

　　“你……你是李文吗……”那胖女人低着头，做出害羞的模样，向前走了俩步，冲着赵闯说道：“我就是高萌圆……”

　　“啊啊啊……那啥……我不是……他是……”赵闯像是逃命一样退回来，一把将李文推了过去，李文当时脑袋已经空白了，愣在原地。就在这个时候，高萌圆直接向前快走了俩步，吧唧一口就亲在李文的嘴上！

　　“这……这是我的初吻啊……”高萌圆低着头：“我们可以交个朋友吗，我……”

　　“嗖！”当高萌圆抬起头的时候，面前哪还有李文的身影了？早都跑了！

　　“哈哈哈！”走到楼梯口的我，实在是憋不住了，哈哈的大笑出来，还有赵闯，这货更是夸张，捂着肚子，一副要死的样，笑的像是抽筋了。

　　“你俩是我亲哥，千万别往出宣传行不行……”李文擦了擦嘴唇。苦瓜一样板着脸，说了出来。

　　“行了行了，你还埋怨什么，这就不错了，人家都没用你说，就让你完成任务了。”我摆了摆手，冲着李文说道。

　　“得了得了，回班吧。”李文闷闷不乐的，我习惯性的打开微信群，果然，这个时候，西天开口了：李文完成任务。下一个任务，三年十六班，对战一年五班，玩扯红绳游戏！不准使用任何武器。输的班级，得到惩罚！限时二十四小时！

　　所有参与此任务成员，一个小时之后，在自己胳膊上系上红绳。红绳被人扯断，代表“死亡”。则不能继续参战！最后哪个班级剩下的人多，哪个班级就获胜！输的班级，将接受惩罚！

　　啥！那一刻，我猛吸一口凉气！前前后后把西天这段话，看了好几遍！

　　俩个班级的男生，玩这游戏？！如果那个班级输了，证明那个班级的所有男生，都要死！这是什么概念？一起死好几十人？！那样的话，还不惊动全国！

　　我咽了一口唾沫，反正没有我班的事。就当看热闹了。我心中想着，三个人走回了班级。到了班级之中，我就发现，我班同学一个个的已经围在了一起，看见我们三个来了，全都是露出兴奋的目光！

　　“东文！玛德，你要是不来，我都差点忘了你，我看见你就有安全感！”王力强笑眯眯的赢了上来。

　　我连理都没理他。我也是无语了，这人脸皮咋这么厚呢？王力强，就是上次要和刘璐发生关系那小子。老子告诉他别急，他却要找人来班级堵我，后来直接放出话：如果不让他和刘璐发生关系，那他就把西天的事说出去，大不了全班一起死。

　　这件事，我他妈的想想都生气！这王力强真是绝了，现在还能和我笑眯眯的说话？

　　我冷哼一声，直接饶过他，走到众人面前，顿时所有的目光，都聚集在我的身上！我甚至能感觉到，有些女生，看我的眼神中，都充满了一丝炙热！

　　试问现在泗水市，谁还不知道黄东文这个人！

　　少年王一战，一鸣惊人，所有人都看的清清楚楚！我苦笑了一声，拉过来一张椅子：“大家听我说，这个西天，现在已经控制了全校。大家也别着急。”

　　“就像刚才那样，西天让俩个班玩扯红绳游戏，完成任务。如果咱们班和别的班玩这种游戏，大家就都呆在教室里就行了，有我在，绝对没事的。”我冲着这些学生说道。

　　“照这样下去，那玩游戏的俩个班级，只要决出输赢，那一个班的学生，都会死。到时候，动静肯定特别大，估计会惊动国家，不，肯定会惊动国家！到时候自然有人收拾这个西天！”我挠了挠头，从兜里掏出了一根烟，结果就在这一瞬间，我就听见一声声的脚步，从楼下传来！

　　那巨大的声响，差点没给我手中的烟震掉！听这脚步声，最起码要有四五十人！

　　我心中一颤，慌忙跑到门口，顺着脚步声方向看去。果然，只见楼梯口处，迅速的跑来五十多人，有男有女，这些人，右手臂上，统一系着红绳，直奔三年十六班而去！

　　我操！这就开始了？！我眼睛瞪的溜圆，不用想都知道，这些人，肯定都是一年五班的！三年十六班，就在走廊的另一端。这个时候，整个楼道的班级，学生都冒出来看热闹了。

　　听见这脚步声，三年十六班的人，也都蹿了出来，俩个班男的女的，顿时混战到一起！


第一百一十一章 根本抓不到！

　　俩个班男的女的，顿时混战到一起！场面那叫一个我们在一边看着的，都感觉到兴奋！三年级的一个男的。好像是他班的体委，激烈！

　　不得不说，那身材，简直了，无比的健壮，这小子，冲进一年级的人群，直接拽住了俩个女生的手臂，硬生生的将红绳扯断，紧接着就拽向另一个男的，一把将他推到！骑在他的身上，标准的一个擒拿！

　　“咔嚓！”那一声，好像是骨头断了一样，随着一声傻猪般的惨叫，那被骑着的男生，手臂红绳应声而断！

　　“唰！”这一下子，整个走廊都是激动起来，所有人都盯着这个大块头看，这小子确实生猛！我们在一边看着那叫一个来劲，结果不出十分钟，三年级那班，只剩下这个大块头！而一年级那个班。则剩下俩个女人。都是文文静静的，一直躲在后面的。

　　“跑啊！”那俩个女生，顿时反应过来，疯了一般的逃走。只要她们俩个躲到明天，那就赢了！

　　可是，那大块头哪能让这俩个小丫头得逞？当下爆吼一声，直接冲了过去，速度，简直是那俩个女生的好几倍，一手一个，直接将她们俩个的红绳扯断！

　　“滴滴！”就是这一霎那，微信群里，西天突然说话！

　　“一年五班，败！全班接受惩罚！全班一共五十六人，将分五十六天惩罚！第一天，胡大伟，心脏骤停，死！”

　　“唰！”这一霎那，整个走廊都疯了，所有人都在找胡大伟这个人，然而直到这个时候，也不知道哪个女生，一下子尖叫出来！

　　“啊！”我慌忙顺着她尖叫的方向看去！不仅是我，整个走廊几百号学生，全部集中于靠着窗户旁边的那个男生。之前谁也没有注意到他，此时一看，他的身体已经像是一滩烂泥一样，完全靠窗台支撑着，眼睛瞪的溜圆，满是恐惧，身体一动不动！

　　一个胆大的男生，走到他面前，试探的叫了一声：“大伟？”

　　可是他没有半点的反应，终于，这男生将手，慢慢的放在胡大伟的鼻子下面，这一刻，那男生突然尖叫起来！身体向后退了好几步！

　　“他……他死了……”

　　“打电话，报警啊！”也不知道是谁大叫了一声，紧接着，整个走廊都乱成了一窝粥。我和赵闯对视了一眼，都是无奈的摇了摇头，我们全班，都回到了班级之中。这都不用想，肯定是西天做的。

　　其实仔细想想，这样的结果，真的很让人害怕！西天说，全班一共五十六人，将分五十六天惩罚！这是什么意思？也就是，接下来的五十六天之中，每一天，一年五班都会有一个人死！而且指不定是谁！

　　我深吸一口气，如果这事情发生在我们班，恐怕都会吓死好几个！

　　我摇了摇头，脑袋特别痛。这西天到底是谁，简直一点头绪也没有！本来寻思在张氏公司十八层的那个西天，能告诉张狂一些事。结果张狂从他那里，一点有用的消息也没有得到！

　　这可怎么办！这样下去，到底要死多少人！最主要的是，如果出现那些完成不了的任务，可怎么办！我紧紧的握着拳头，就在这个时候，微信群又有动静了！

　　一个叫郭飞的人，在微信群里面传了一个照片。我打开一看，顿时无奈了，正是二年十二班班主任。下面还配着一段话：“这让我怎么完成任务，我怎么偷拍裙底，我们班主任，今天穿的牛仔裤！”

　　哈哈，看见这话，差点没给我笑疯了，不过心里还是挺可怜这个郭飞的。原本是一个挺简单的任务，偷拍班主任裙底，这下倒好，他们班主任，今天没穿裙子！

　　西天：距离郭飞完成任务，还有十五个小时！

　　“那我怎么拍，她穿的是牛仔裤，怪我吗？！”郭飞看见西天发这句话，顿时慌了：“难道我还和她说，老师你能不能穿裙子？”

　　可是，西天好像没有听见他说话一样，再也没回过。我看着群里的聊天记录，一阵苦笑。

　　在学校上了几节课，感觉还挺有意思的。其实到了社会上，就会怀念在学校的日子。但是有西天的压迫，这日子，也的确不好过，整整一个上午，西天发布了五条任务！还好，这些任务都不算难。都完成了。

　　但是谁都知道，越到后面，任务是越难的。一直到午休，我，赵闯，李文，还有刘璐关馨一起吃饭，本来寻思在校外吃，但是实在懒得动，干脆就去挤食堂了。

　　食堂那人啊，简直了，太多了。我们先占着坐，就让赵闯去买饭了。

　　“我都多长时间，没在食堂吃饭了。”李文看着四周排队疯了一样买饭的学生，说了出来。

　　“今天在学校呆一天，明天我必须要好好研究研究办法了，再这样下去，绝对不行。”我长舒一口气，回想起张狂说的话。之前抓住西天的分身，他是请了一个会抓鬼的道士，才将西天抓住的。所以，我现在空有一身本领，有什么用。

　　必须要先学会抓鬼！我们吃过午饭之后，我就匆忙回班了，上课的时候，我就将那本【抓鬼……算命】，拿了出来。这本书还很薄，但是从书皮来看，这书貌似已经有很长时间了。书皮已经泛黄。还是用针线穿起来的。

　　我慢慢的翻开，在第一页上，清楚的写着几个大字。

　　此书，共分三阶段。一阶段，入门：玄仙之下，道士修炼。

　　二阶段，宗师：玄仙到金仙修炼。

　　三阶段，神：金仙以上修炼。

　　三个阶段，都分算命与捉鬼篇。

　　噶？我看着这介绍，一阵无语。这么说，我现在只能学习入门？我摇了摇头，翻开第二页，在第二页最上面，写着几个字：入门篇，捉鬼。

　　我仔细看着下面的小字，一字不落。捉鬼方法之一：纸龟游水：道士将一纸形龟放入一盆水中，龟活，在水里枪惶地游来游去。则有鬼。（纸龟是经过处理的：用雄狗胆汁，鲤鱼胆汁混合搅匀，涂纸龟上，再晾干。）

　　捉鬼方法之二：鬼破神罐：道者拿出一红布罐，向里吹口法气，然后将鬼水灌入罐中，水竟不漏，人皆以为妖被捉，忽然，罐中之水又漏了出来，“鬼”趋机逃走。（红布罐率先涂过白矾，喷气时口中事先含有一点白芨药粉喷后扎日倒置，即不漏水。罐中之水又漏掉，是因为术土手偷偷划缸的缘故，术士的手上在病家不注意时蘸上了麻香粉）

　　我看着这些密密麻麻的小字，有的字我甚至不认识，但是我努力让自己记清。不知不觉，一下午课都要过了。我基本算是把这些抓鬼办法，都看会了。紧接着，便是看到了，入门，算命篇。

　　结果我看了一会，实在是一点，一点也看不下去！这里记载的算命，要运用生辰八字，还要结合面相，还有学习忽悠人……

　　其实我本来就不认为，算命是准的，这一看，果然如此，这书里面说的清清楚楚，生辰八字，面相，手相，占算命准确度的五成。剩下的五成，都要当场发挥，就是那些忽悠人的话。我也懒得看，慢慢的将书收起来。重新在脑海里重复了一遍，那些抓鬼的办法。

　　可是我想来想去，也没有想到一个，可以抓住西天的方法。也就是说，这入门的抓鬼之法，根本抓不到西天！


第一百一十二章 对你好处很大

　　我长舒一口气，正闹心呢，然而也就是这一刻，我们班的班级门，一下子被打开！

　　“你好，请问，黄东文在这里吗？”

　　“唰！”那一刻，所有人都愣住了。没错，的的确确是愣住了！就连正在讲课的老师，都浑身一颤，看着门口那道身影的时候，手中粉笔都是掉在了地上。

　　那声音，甜。真的甜，仅仅是这一句话，就能让无数男人回味！可是，当看到这声音的主人时候，不知道有多少人，更是瞪大了眼睛！

　　此时此刻，在我们班的门口，赫然站着一个女人。这女人，约莫二十五的年级，身高大约在一米六七左右。身穿一个牛仔裤，裤脚卷起一些，白白的脚脖露在外面。脚下踩着一个运动鞋。上身，则是一个简单的白色宽松的毛衣。

　　最吸引人目光的，就是这女人的脸蛋。真的，我从来没有见过，任何一个女人皮肤这么好！简直没有半点的瑕疵，特别白，一双大眼睛，闪啊闪，红红的嘴唇，无比的诱人。五官标致的不能再标致！

　　美！太美了……我呆呆的看着这女人，我敢说，这女人，绝对是我认识的女人，排在一流的！至于她和周洁，刘璐比，我只能说，各有各的好，各有千秋。

　　可是……这女人找我？我哪认识她啊！我舔了舔嘴唇，慢慢的站起来。直到这个时候，在讲台上的老师，才反应过来，慌忙呵呵一笑，摆脱了一丝尴尬：“东文啊……快去吧……”说完，就重新拿起了一个粉笔，在黑板写字。

　　我心里憋着笑，这老师，也就是三十出头，看见这美女，这种表情，那实在是正常。然而就这时候，我身边的刘璐，突然拉了拉我的手臂！

　　“她是……”刘璐皱着眉头，问了出来。声音很小。我摇了摇头，摸了摸刘璐的脑袋，示意她没事。紧接着就走出班级。将班级的门关上。

　　我深吸一口气，空气之中，都收淡淡的香味，显然是从这个女人身上传来的。此时的我，距离她更近了，我也更加能看清她的容貌！

　　的确美，比刚才还美！简直没有半点碍眼的地方。我上上下下的打量着她，这女人，也在打量我，足足过去了半分钟，她方才开口：“你……你是黄东文？”

　　“是，你是……”我挑了挑眉头，我可以确定，这个女人，绝对不是我认识的人。

　　然而，接下来这女人的一句话，顿时让我肃然起敬！

　　“我叫路绮欧。你听说过吗？”路绮欧笑了医生，俩排小白牙露在空气中，特别漂亮。

　　什么？！路绮欧！我的眼神变得有些炙热，情不自禁的想到林韵的话！眼前这个女人，就是十年前，泗水市少年王冠军，路绮欧！

　　可是……我呆呆的看着她，可是，我在她身上，没有感觉到一点点的霸气啊！这完全就是一个阳光女孩！

　　“听说过……听说过……”我连连答应着：“和……和我想象中，有些不一样哈……”

　　“嘿嘿。”一听见我说这话，路绮欧扑哧一声笑了出来：“哪不一样啊？”

　　这一笑，冰川好像都能融化一般！我呆呆的看着她，挠了挠头：“听说你当年，那么厉害，没想到，在我面前出现的你，竟然这么漂亮。”

　　“哈哈，厉不厉害，和漂不漂亮，也没有什么关系啊。”路绮欧慢慢的向前走着，我跟了上去。

　　“当年少年王的时候，我才十六岁，那时候还没长开呢，嘿嘿，这一走，就是整整十年，现在，我在泗水市出现，认识我的，还真没有。”

　　“女大十八变呐。”我哈哈一笑，冲着路绮欧说了出来。路绮欧摇了摇头：“不说那么多了，弟弟，你不知道，我来找你是干什么？我怎么感觉，你一点也不关心这个问题呢。也没有多少惊讶啊。”

　　“哈哈，不瞒你说，在你找我之前，就有人告诉我了，你要来找我。”我冲着路绮欧说了出来：“所以，听说你是路绮欧之后，我也没有太吃惊。”

　　“哦？”路绮欧看着我，挑了挑柳叶般的眉毛：“谁告诉你的啊？”

　　“林韵，认识吗？”试探的问了出来，路绮欧听完，点了点头：“啊，原来是她啊。的确，我和我一个朋友说过，我要来找你。我那个朋友，也是娱乐圈的，估计是我那朋友，和林韵说的吧。”

　　“弟弟，你猜猜，我找你有啥事？”路绮欧笑眯眯的看着我。

　　“我还真是猜不到啊……”我苦笑一声，这我去哪猜啊？我都猜了这么多天了，也没猜出来。

　　“哈哈，我就不告诉你！来来，弟弟，跟我来。”路绮欧冲着我勾了勾手，俩个人一路走到校门口，直到这个时候，我才看到路绮欧的车。

　　我对车的研究不大，但是就凭借这车型，我都能看出来，绝对是豪车！目测没有几百万，肯定下不来。这个路绮欧，可以说是一个名副其实的白富美了。

　　“上车！”路绮欧叫了医生，打开车门，我赶紧坐到副驾驶的位置，紧接着这豪车，便是开动了。不出二十分钟，路绮欧就将车听到路边。

　　“这家咖啡馆，十年之前，我就特别喜欢过来，这里的幻境特别好。我前俩天，还来了一趟，没想到，这里竟然还在营业。环境依旧是那么好。”路绮欧指着路边的一家咖啡馆说道。

　　我抬头一看，那家咖啡馆，牌子是黑色的，看起来的确特别干净。一个大大的落地窗，从外面可以看到里面。另一边，路绮欧，已经走了进去，找了一个靠在里面的座位。

　　路绮欧开门的时候，我就感觉所有人的目光，都聚集在了她的身上。不得不说，这女人，的确太吸引人眼球了。

　　我跟着她，坐了下来，顿时服务员就走到我们俩个面前：“美女，帅哥，喝点什么？我们这里有招牌咖啡，要品尝一下吗？”

　　“俩个招牌咖啡。”路绮欧说着，那服务员连连点头，转头就去准备了。紧接着她的目光，就看向我：“哈哈，弟弟，你这什么表情啊。我脸上有花吗？”

　　“啊啊……”我这才反应过来，我一直盯着路绮欧看，都忘了正事了。我尴尬的挠了挠头：“为啥你要管我叫弟弟啊，我有这么年轻吗？”

　　“我已经二十六了，你呢？到二十了吗？我不叫你弟弟叫你什么啊？”路绮欧笑嘻嘻的看着我，这个时候，服务员已经把咖啡端上来了。我说了声谢谢，转头就看着路绮欧：“妹妹，你找我有什么事啊？”

　　哈哈，我也不知道我怎么说出来的这话，反正我感觉路绮欧挺好，说话也就没有了遮拦，果然，路绮欧听我这么叫，顿时无奈的摇了摇头：“哈哈，你还挺会占便宜，我比你大，你还这么叫我？”

　　“是啊。我可没有做人弟弟的习惯。哈哈，就这么叫你了，妹妹！”我哈哈大笑着，紧接着便是话音一转：“妹妹，你到底找我啥事啊。”

　　“行了，不和你掰了。我听说……你……你是三阳体质？！”路绮欧呆呆的看着我，咬着嘴唇，好像要说什么，但是却没说出来。

　　“是……”我淡淡的应了一声。

　　“我想，和你一起做一件事……”路绮欧看着我：“这件事，对你的好处，真的很大，而且，只要完成了，你的实力，会得到飞速的提升！”


第一百一十三章 盗墓

　　“哦？”路绮欧这么一说，我顿时来了兴趣：“什么事，说说看。”

　　“唰。”我话音落下的时候，路绮欧一把将帘子挡上。这个咖啡厅就是这样的，座位的旁边，有木板挡着，还有帘子。万一情侣来这，亲吻什么的，也方便。

　　“妹妹，你要干啥啊？”我笑嘻嘻的看着她，露出臭不要脸的笑容，果然，那路绮欧一看见我这表情，顿时闹了一个大红脸：“呸！小小年纪，这么流氓！”

　　我心里一笑，寻思着，你还不知道，泗水市现在最大的流氓就是我！

　　“弟弟，你看看这个。”路绮欧慢慢的将手放在裤子兜里，拿出来一张整整齐齐叠着的羊皮，在我面前，将这块羊皮打开。

　　也就是这一瞬间，我整个人，顿时收起了笑容！满是严肃！我能清楚的看见，那张羊皮上，用扭曲的线，画着一个简单的地图。我从来没有看到过这么简单的地图。在那地图的终点，用红色的圆圈标记着，上面写着俩个小字：宝藏。

　　这……这……我情不自禁的想起林韵对我说的话，林韵说，这个路绮欧手中，有一份地图，这个地图，记载着一个宝藏，宝藏之中，有无数金银财宝！

　　不会……不会是这个地图吧？！

　　“这张地图，是我偶然得到的，你千万不要往外传。传闻，这地图所记载的宝藏，里面有天材地宝，金银无数！灵器，灵药，无数！”

　　“咕咚！”我咽了一口唾沫，呆呆的看着路绮欧：“妹妹，我有一句话，实在是不知道该不该说，你既然有这宝图，你为什么要告诉我啊，你自己去呗……”

　　“其实我也想自己去。但是，你知道这个宝藏，是谁留下的吗？”路绮欧的大眼睛，一眨不眨的看着我，慢慢的收起羊皮。

　　“谁？”我看着路绮欧，的确，宝藏，不可能轻易的留下吧？也不可能是天然形成的！原本我一直在电视剧中，才能听到藏宝图之类的话，没想到，这路绮欧，手中竟然真的有这么一个藏宝图！

　　“其实，这张藏宝图，是一个人的坟墓。”

　　“什么？！”那一刻，我冷汗一下子流了下来！呆呆的看着路绮欧，我不知道我当时是什么心情，我已经一句话说不出来！坟墓？！

　　“没错，如果我没有猜错，这藏宝图，所记载的地方，应该是秦朝时期。赵高的坟墓。”也就是这一句话，让我浑身骤然一颤！

　　“你……你说……这上面记载的，是赵高的坟墓？！”我的脸色无比难看，说完这句话，愣是沉默下来！

　　赵高，我想，只要念过书的，都知道这是什么人吧！指鹿为马这个成语的典故，就说的是赵高！当时赵高，在秦二世的时候，是朝廷中的大官。秦二世，也就是历史上第一个皇帝，秦始皇的儿子。

　　当时赵高在朝廷一手遮天，他想谋反，但是他不知道有多少人，是顺着自己的。于是拉来一个鹿，就说这是一匹马。看看谁敢反驳他。这就是指鹿为马的典故。

　　可是，赵高的坟墓，距离现在，马上就到俩千年了啊！俩千年！我深吸一口气，若是在这坟墓里，随便拿一个杯子，碗什么的，都是古董吧！

　　“百分之九十九，应该是赵高的坟墓！”路绮欧紧紧的盯着我：“不过，我们若是找到这赵高的坟墓。那里面的文物，都没有什么用，最主要的，是赵高留下的灵药，还有技能！甚至有灵器！”

　　“赵高身为当时秦朝除了皇帝一下，最有势力的人，他，绝对不可能是简单的人物！”路绮欧脸上，露出了一丝向往。

　　“那……既然这样……妹妹，你为啥不自己去？”我听的十分入迷，说实话，我都被路绮欧说的一阵激动！可是，有这好事，路绮欧为啥不自己去？我和她之前也不认识，为什么非要拉上我？

　　“因为你是三阳体质。”路绮欧眼睛微微的闭上：“对于盗墓，我也多少研究过。你要知道，盗墓，真的特别危险。古人的墓穴，尤其是一些地位显赫的人，他们的墓穴，都会有机关的。就是为了防止有人盗墓。”

　　“但是盗墓者，也记载了许多墓穴常用的机关。只要将这些机关都记住，那就安全了不少。其中有一个，最让人头痛的事情。”路绮欧呆呆的看着我：“那就是灵魂封印。”

　　“灵魂封印？”我重复了一遍路绮欧说的话。

　　“对，古人下葬的时候，会有许多的陪葬品。甚至古代的皇亲国戚，死了还要找人陪葬。”路绮欧向我解释着：“可是，同样为了避免盗墓的人，在墓穴中肆意掠夺，一些身份显赫的人，会将自己的棺材上面，弄一个灵魂封印。”

　　“想要打开他的棺材，那就必须破解了这个灵魂封印。但是，必须要精神力超强的人，才能破解。普通人，除非实力非常非常高，要不然，根本就破解不了灵魂封印。但是，拥有重阳体质，和三阳体质的人，却能够破解掉任何的灵魂封印！”

　　“赵高的身份和地位那么高，他肯定要弄灵魂封印的。所以，我带上你，正好。”

　　“这么回事啊……”我自言自语的说着，路绮欧的话，还是说的我迷迷糊糊的，不过我也不管了：“那我们什么时候去？”

　　“你确定你和我去？”路绮欧呆呆的看着我：“盗墓，我也是第一次做。在此之前，我就听说，盗墓非常危险。不仅有机关，墓穴里面，还有可能有毒虫，鬼魂等等。特别危险。”

　　“啊？”一听见路绮欧这话，我顿时又板着脸，还有危险啊？不过我现在，已经是四星巅峰的实力，我还有一个六星实力的张狂，应该没啥事吧？

　　“妹妹，我问你，你是啥实力啊……”我试探的问了出来，十年前，这女人就是四星，到现在，我都不敢想象，她是什么实力！

　　“九星巅峰。”短短的四个字，从路绮欧的口中传了出来，也就是这一霎那，我嗷的一声叫了出来！啥？九星巅峰？！

　　我猛地咽了一口唾沫，我也是服了自己了，人家九星巅峰，自己管她叫妹妹？我操……眼前的路绮欧，可以说，是我所有认识的人之中，除了那三个老人，实力最高的！我无比的兴奋，重重的点了点头：“我去！”

　　“不过……”我话音一转，搓了搓手掌：“妹妹，你能不能帮我一个忙。”

　　“什么忙？”路绮欧挑了挑眉头：“只要我能帮上你，绝对会帮的。”

　　“我想，让你帮我救个人……”我低着头，脑袋里全是师傅。这都多长时间了，师傅要受了多少委屈！之前我想过，带着张狂和刘涵，再带几百号兄弟去。可是现在想想，还是皱了皱眉，按理说，我若是带着这么多人去，绝对可以打败那个郭彩莲！可是，如果郭彩莲要逃走的话，还是挺让人头痛的。这些人加起来，的确可以打败她，但是，若是论单体作战能力，郭彩莲简直无敌！所以，她若是带着师傅逃走，还是挺头疼的。

　　“救什么人？我能帮你的，我肯定帮。”路绮欧冲着我说了出来，目光之中满是坚定！

　　我心情那叫一个好，赶紧给她说了一遍事情。师傅如何被抓的，我又如何逃出来的。这一说，足足说了十多分钟。路绮欧听完，只说了一句话。


第一百一十四章 救师傅

　　这一说，足足说了十多分钟。路绮欧听完，只说了一句话。让我整个人，突然巨颤！

　　“玄女堂？！你知道公子宗吗？！”

　　“什么？！”我呆呆的看着路绮欧，心中扑通扑通的乱跳！她怎么会知道公子宗！

　　邱镇子，不就是公子宗的吗！我看路绮欧的眼神都有些变了，然而路绮欧也在看着我：“你师傅，现在是玄女堂的掌门，也就是说，你也是玄女堂的？”

　　“你怎么知道公子宗的！”我迫不及待的问了出来，满脸的疑问！

　　“我告诉你无妨，我看你这个人，貌似不错。我相信你。其实我的祖辈，有一人，就是公子宗的最后一任掌门。可惜，当初公子宗，在一夜之间覆灭。我们路家，历代也都以那个祖宗为自豪。我爸给我讲过他的事。我以后也要给我的孩子讲。”

　　尼玛！这也太巧了吧？我咕咚一声，咽了一口唾沫，说实话，我是真的没想到，路绮欧的祖辈，竟然是公子宗最后一任掌门！

　　“那你，知道公子宗三大秘籍吗……”我试探的问了出来，因为邱镇子和我说过，公子堂有三大秘籍，也就是狂龙在天，君临天下，一指封仙。我已经学会了俩个。

　　没想到，路绮欧听完我这话，顿时点了点头：“知道，可是，我一个也没有学会。也许是天意吧。”说完，路绮欧就苦笑出来。

　　“放心吧，我知道，公子宗和玄女堂的关系，一向很好。其实我现在，也算是公子宗的掌门吧，呵呵，只不过，我这个掌门，是我爸传给我的，哈哈！掌门的信物，也传给我了。就是这个。”路绮欧一边和我说着，一边拿出了一块玉佩。结果当时我都傻眼了！

　　这玉佩，和我们玄女堂的掌门玉，简直一模一样！我看了半天，愣是没有看出来，和我那块掌门玉有什么不一样的地方！

　　“这个是我们公子宗的掌门玉。只不过，我还没有和它融合。现在的公子宗，就我自己一个人……哈哈……”路绮欧脸上十分无奈，笑呵呵的说了出来。

　　“哈哈，妹妹，咱俩还真是有缘！我告诉你，我师傅，也把掌门的位置，传给我了！现在我是玄女堂掌门，你是公子宗掌门！你说有缘没？”我大笑着说出来。

　　“我还真的没想到，真的！这样的话，我就更要叫你弟弟了！”路绮欧拍了拍我肩膀，笑嘻嘻的说着。

　　“切，那我还叫你妹妹呢！”我满脸的不服，开玩笑说了出来：“对了，妹妹，那我们啥时候去救我师傅啊？”

　　“着急啊？着急现在就走！”路绮欧冲着我轻轻一笑，紧接着话音一转：“当然，前提是……你先叫声姐姐听听！”

　　我操！我什么心情？顿时满脸的严肃全都散去了，紧接着一阵无语：“别闹了，快走吧妹妹，晚去一分钟，我师傅就多受一分钟折磨啊！”

　　“叫不叫吧，不叫我肯定不去的。”路绮欧冲着我扬了扬头，那满脸的高傲，简直了，让我一阵无语。

　　“姐。”我硬着头皮叫了一声，那声音，小的像蚊子一样。我叫完之后，路绮欧顿时笑了出来：“哈哈，这还差不多，走走！”说完，就站了起来，我抢在她前面，把账单结了。打了一个车，直奔那郭彩莲所在的地方！

　　我不知道那地方具体叫什么名字，我只是凭借记忆力，和那出租车司机说了一遍，结果那司机连连点头：“我知道你说的是什么地方了，那里叫郭家堡。因为那里，有一个女人，好像挺厉害的，在当地很有影响力，那女人姓郭。”

　　没错！那肯定就是郭彩莲的住址了！郭家堡，我记下了这个名字：“师傅，快点开，就是那里！”

　　“行，没问题，但是你要给我五百块钱……因为给你们送到那里，我回来的时候，是空车。”

　　“放心，只要你够速度，我给你一千。”我激动的不行，果然，我这句话说完，那司机大叫一声，飞快的开动起来！

　　我的手心，已经满是汗水了，我和路绮欧坐在后面，她倒是显得特别自然：“你别着急，不就是一个七星吗。”

　　“妹妹，一会你千万别先露出实力啊，要不然，那郭彩莲将我师傅当成人质，那就不好玩了。”我嘱咐了一句，路绮欧哈哈一笑：“那倒是没什么问题，主要，你管我叫什么？”

　　“姐，行不行，姐，你别闹，千万别忘了啊。”我也是一阵无奈，这路绮欧，也太贪玩了。路绮欧听见我这么叫，哈哈直笑。

　　我也不记着坐了多长时间的车，我和路绮欧就这一路，就没有停下过嘴，一直在聊天，路绮欧告诉我许多关于盗墓的事。墓地里可能有的机关。一直到了郭家堡，司机将车停下，方才回头，我看见他的脸色已经白了。

　　“小兄弟……到了……到了……”

　　“哦。”我从兜里掏出一沓钱，递给了司机：“谢谢了啊师傅。”

　　“没事……没事……没事……”那司机赶紧说了出来：“小兄弟……我……我告诉你一句好话，千万，千万不要做违法的事啊……盗墓要是被抓住，罪名可不小啊……”

　　“哈哈，谢谢了。”我应了一声，也没多说话，下车之后，我四周看了一眼，顿时明白了这是哪里。前面不远处，就是郭彩莲的住处！

　　我深吸一口气，跟着路绮欧一路飞奔，直到郭彩莲宅院的门口！别墅的大门，还是紧紧的关着！在门外，我手心中满是汗水，已经紧张的不行！

　　“你急啥啊，别急，我进去了啊。”路绮欧看着我，刚刚说完话，那一瞬间，还没等我说完，全身灵气纵横，猛然一脚，直接将门踹开！

　　“咣！”这一刻，那原本紧闭着的大门，直接破碎！无数铁片直接飞了出来！与此同时，我猛吸一口凉气！整个人已经完全愣住了！因为我能清清楚楚的看见，在路绮欧的手中，九个半星星，光芒赫然大作！

　　这种九星巅峰的冲击力，简直是不言而喻！我心脏骤然猛缩，然而就是在这一霎那，数十个人，疯狂的从别墅之中涌出来！

　　“什么人！”

　　“是你？！快去叫主人！”这些仆人顿时把我认了出来，可是大多数的目光，都聚集在路绮欧的身上！那闪闪发光的星星，简直让这些仆人浑身巨颤！

　　“杀！”我已经完全的激动起来，随着一声“咔嚓”的巨响，在我的手中，突然出现一把鲜红色的血刃！御风疾步，在我脚下直接被我催动到了极致，我的身影左冲右突，进入这群仆人之中，犹如进入无人之境！

　　路绮欧甚至都没有动，只有我，在人群中不停的挥舞着狂刀！

　　“啊！”那一声声的惨叫，格外的刺耳，这些仆人，哪有半点反抗之力！只是转眼的时间，被我砍倒的人，已经有足足十余个！

　　“住手！”然而也就是这一霎那，一个爆吼，突然响起，紧接着，我就感觉一道白色的身影，突然向我飞来，狠狠的一掌，和我的拳头对上！

　　“轰！”我的身体，猛然向后飞了数十米！我没有动用任何技能，这一击，简直就是差点将我手臂震断！直到我撞到墙上，方才停下！

　　“噗！”我猛地喷出一股鲜血，这一下，差点没给我脊梁骨撞断！那光滑的墙面，硬生生的被我撞出一个人形的凹面！


第一百一十五章 反正我也不想活了

　　“咣！咣！”然而我刚刚稳住身形，就听见一声声剧烈的碰撞，随之响起！在我面前，路绮欧的脸上，没有了之前的笑意，取而代之的，是满脸的严肃！

　　那纤细的身影，在光芒闪烁中，一点点的逼近郭彩莲，只是短短的几秒钟，俩个人，已经相撞七八下！

　　“你！黄东文，你行啊，找人来，是么？”郭彩莲抽出身体，猛地向后退了一步，冷冷的冲着我喊了出来！我能清楚的看见，此时的郭彩莲，已经受了伤！虽然只是几秒钟而已，但是路绮欧，九星巅峰的实力，简直完全碾压郭彩莲！

　　“郭彩莲，你还我师傅！”我眼睛通红，手中狂刀狠狠的看向郭彩莲！与此同时，路绮欧猛地冲上去，在她的手中，赫然出现一把扇子！

　　这把扇子，好像是金属做的，但是具体是什么金属，我也不太清楚！这扇子，通体碧绿，在扇子上面，画着一朵红色的荷花！

　　“弟弟，来！”路绮欧大叫一声，下一刻，她的身体突然震荡，与此同时，那把扇子突然释放出一股强横的光芒，紧接着，天空之中赫然出现上百朵荷花！

　　“轰！”还没等我反应过来，这上百多荷花，轰然破碎！赫然化成一把把尖刀，在阳光的照耀下，狠狠的刺向郭彩莲！

　　“不！”仅仅是眨眼的时间，我就听见郭彩莲突然大叫出来，在她的面前，赫然出现了一层保护膜！可是，当这上百把尖刀，刺在那保护膜的上面，一声声噼里啪啦的巨响，让人耳膜都差点震碎！

　　“扑哧！”终于，那层保护膜彻底被这尖刀震碎！与此同时，剩下的几十把尖刀，全部扎在郭彩莲的身上！

　　“啊！”郭彩莲大叫一声，就听见扑哧扑哧的响声，那一把吧尖刀，赫然扎在她全身各处！可是，郭彩莲毕竟也是七星道士，慌忙躲避之中，也没让这些刀，扎在她的要害部位！

　　“咚！”郭彩莲的身体，终于被掀飞，足足七八米，方才狠狠的落在地上！

　　“你给我死！”我怒吼出来，手中狂刀，狠狠的举起，整个人已经跃了起来，冲着郭彩莲就砍了过去！

　　“黄东文，你若是动我，我敢保证，你这辈子，都见不到你的师傅！”就在这万分紧急的时刻，在地上的郭彩莲，突然叫了出来！满脸惊恐的看着我！

　　“嗡！”我就感觉我的脑袋骤然一颤，紧接着完全都空白了，在狂刀，距离郭彩莲脖子，只有几公分的时候，我停下了手中的动作，不过我手中的狂刀，也是紧紧的贴在她的脖子之上！微微的鲜血，从她的脖子流了下来！

　　“我师傅在哪，在哪！”我眼睛通红通红，几乎是吼了出来，也不知道是不是太激动的原因，嗓子直接就哑了。

　　“你放了我，先放了我！”郭彩莲闷哼一声，踉踉跄跄的站起来，在她的身上，插了数十把尖刀！整个人仿佛已经被扎成了筛子！鲜血，从她身上不停的流下。

　　“你少和我废话，我师傅在哪里。”我强忍着不耐烦，一字一顿的说着！

　　“你跟我来。”郭彩莲沉默了足足几分钟，方才说了出来，忍着疼痛，走进了别墅之中。我看了一眼路绮欧，路绮欧冲着我点了点头，给了我一个眼神。

　　我看见路绮欧这样，方才放心，刀架在郭彩莲的脖子上，随着她走。还是那地下的牢笼。当我进入地下的那一瞬间，我的眼泪，直接涌出眼眶！

　　“师傅！”那一刻，我的心都碎了！根本就控制不住自己的情绪，猛地收回长刀，直接冲向那牢笼！

　　我的眼泪，已经流成了线，挥洒在半空之中！在那牢笼之中，有一个人，侧身躺在地上，浑身上下全是血迹，有的鲜血，已经干了，衣服破烂无比，还是之前穿的那件衣服。此时的周洁，简直比街头上那要饭的，还要惨很多！

　　听见我这声大叫，周洁慢慢的抬起头，坐在地上。与此同时，俩行热泪疯狂的从她眼眶中涌出！

　　“徒儿……”一个虚弱无比的声音，从周洁口中传出，那声音，简直比蚊子还小！

　　“啊！”我红着眼睛，狠狠的砍在那牢笼之上！

　　“轰！”一串火星从狂刀之中冒出！我嗷的一声叫了出来！身体骤然向后退去！

　　“放了我师傅，放了她！”我大吼着，顺势将狂刀落在郭彩莲的脖子上！的确，我现在的力量，还不足以破坏那铁笼。

　　“放了她又能怎样，只不过，你师傅，恐怕再也不能像之前那样了，她现在，只是一个废人！哈哈！”

　　“我操你妈，我杀了你！”我已经彻底疯了，全身灵气纵横！

　　“好啊，来，来，杀了我，杀了我，我发誓，你师傅，一辈子也站不起来！”郭彩莲冷笑一声，眼睛几乎眯成了一条线。

　　“师傅！”直到郭彩莲说完这话，我才发现，在牢笼之中的周洁，还没有站起来！

　　“师傅，你能不能站起来……”我的声音无比哽咽，可是，当我话音落下的时候，周洁却摇了摇头。

　　“郭彩莲，我他妈的和你拼命啊！”真的，当时我已经彻底崩溃！师傅……残疾了……残疾了……都是因为我，都是怪我！郭彩莲，我他妈要你十倍还回来！

　　“来，来，往这砍！”郭彩莲冷冷的看着我，指着自己的脖子：“你师傅还有救，来，你动我一下，就算是神仙下凡，也不能让你师傅痊愈！”

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，慢慢的转头，看着周洁。这个时候，郭彩莲的手中，拿出了一个钥匙，我一把将那钥匙拽过来，飞快的跑向牢笼，一把将那铁锁打开！

　　“师傅！”我喘着粗气，跑到周洁的身边，慢慢的将她扶起，可是，扶到一半，周洁全身就好像失去了所有力气一样，扑通一下跪在我的面前！

　　“师傅，你别吓我！”我全身力气集中，慢慢的将师傅抱起。周洁呆呆的看着我，直到这个时候，我才看见，周洁有多么憔悴。她脸色煞白煞白，嘴唇干裂无比！

　　“徒儿……管她……要断筋……枇杷膏……”周洁在我怀中，轻轻的说了出来，好像说几声话，她就失去了力气。

　　“断筋枇杷膏……”我嘴里念叨着，抱着周洁就跑到了郭彩莲面前：“断筋枇杷膏，给我，给我！”

　　“呵呵，你以为你是谁？”然而我话音刚刚落下，郭彩莲就冷哼出来：“你要就给你，你说救人救人，你把这里当成你家了，是么？”

　　“你他妈给我，给我！”我已经完全的疯了，手中的狂刀，狠狠的削在郭彩莲的身上！只是这一刀，皮开肉绽！

　　“你给我！”我再次怒吼，砍刀再次落下！郭彩莲尖叫一声，身体连连后退！

　　“你再动我一下，你试试。”郭彩莲冷冷的看着我，尖叫出来：“你若是动我，我发誓，你找谁，也拿不到断筋枇杷膏！”

　　“你给我，我放你走。”我沉默了足足一分钟，还是长舒一口气，冲着郭彩莲说了出来，现在的我，真的没有什么办法。我只想让师傅恢复之前的模样，只要师傅过的好，我放了她又能怎样！

　　“掌门玉，我不要了。你若是想要断筋枇杷膏，我也可以给你。但是我要俩个条件。只要你答应，我就给你断筋枇杷膏，但是，你若不答应，那，要杀要剐，随你便吧。反正我也活够了。”


第一百一十六章 做梦也不会想到的秘密

　　“你！”我死死的指着郭彩莲，大叫出来！我的身体，不停的颤抖着，可是，我也能感觉到，在我怀中的周洁也在发颤！

　　“行，我答应你，答应你。你说……”我怂了，真的怂了，我不敢想象，如果周洁一直这样，我该怎么办，我想，我的后半生，都要活在内疚之中！

　　“呵呵……”郭彩莲冲着我露出了一丝冷笑：“第一，那就是放我走。”

　　“第二，在少年比赛之中，你一共有三个技能。我看的清清楚楚。其中一个，应该是疾步吧。至于那第二个技能狂龙战天，第三个技能君临天下。你把秘诀给我。”

　　“行。”我想都没想，直接说了出来，别说什么秘籍的要诀，就算要我的命，我都给她！我只要我师傅好好的，我就知足了！

　　更何况……我在心里冷笑了一声，在警察局，那赵湘琴就管我要君临天下的要诀！我只是胡乱的遍了一个给她。反正她也不知道！这郭彩莲想要那秘诀，我就还那样给她！只是随便改改几个细节就行，她修炼的走火入魔，那是最好！

　　“我给你，我给你，你给我断筋枇杷膏行不行，我谢谢你……”我完全慌了，在一边的路绮欧，更是摇了摇头，满脸的无奈。

　　“你先把要诀给我！”郭彩莲浑身骤然一颤，死死的盯着我！

　　“原来的秘诀，已经被我销毁了，我现在只能靠着记忆，给你背下来，你拿纸和笔记一下，行么。”我试探的问了出来。郭彩莲冷冷的看着我，想了一会，还是点了点头，直接上去拿来了一个笔。

　　我耐着性子，在地上铺了一个褥子，让师傅在上面躺着，我则是给郭彩莲念着秘诀。只是偶尔修改一俩处。郭彩莲根本就没有发现。

　　念完之后，我方才长舒一口气，看着地上的周洁，已经睡觉了。她应该是太累了。

　　“断筋枇杷膏。”我一下子站起来，慢慢的走到郭彩莲的身边，慢慢的伸出手，我发誓，只要她再有一句废话，我就会毫不犹豫的弄死她！

　　可是，郭彩莲看见我这样，突然笑了出来，在她的手中，出现了一个小瓶，却紧紧的攥着，下一霎那，一把将那小瓶扔飞！

　　我脑袋嗡的一声，一下子冲向那小瓶！也就是这一霎那，郭彩莲夺门而出！

　　“呼……呼……”我的反应也算迅速，也就是几个呼吸的时间，我已经拽住了那个小瓶！那一刻，我心中涌出兴奋！因为我能清楚的看见，在那小瓶之上，贴着一个白色胶布，上面用手写着几个字：断筋枇杷膏。

　　“是这个，是这个！”我大叫出来，一下子跑到师傅身边！将师傅摇醒：“师傅，你看看，是不是这个，是不是啊！”

　　“是……”周洁刚刚睁开眼睛，便是看见了我手中的小瓶，顿时露出一丝笑容，可饶是如此，她依旧是非常虚弱，点了点头，说了出来！

　　“师傅，这个该怎么用！”我迫不及待的问了出来，结果刚说完这话，另一边的路绮欧，顿时笑了出来：“你还在研究怎么用，那女人，已经走了。”

　　“没事……没事……”我摆了摆手，现在我哪还顾得上郭彩莲走不走了！我就是想救我师傅！

　　“先不要用，徒儿，先带我走，先带我走……”周洁断断续续的说出来。

　　“好！”我大叫出来，一把将周洁抱起来，颤颤巍巍的就往外走。路绮欧苦笑着跟在我的身后，我眼泪已经完全把视线模糊了，从这地下密室走出去之后，我才发现，整个院子，已经没有了一个人。那些仆人早都跑了，就连郭彩莲都跑了，他们哪还有胆量留在这里！

　　“师傅……你坚持坚持……我们马上就到，马上就到……”我几乎是哽咽着说出来。

　　“徒儿……先等等……先等等……”然而也就是这个时候，我马上就要从这别墅跑出去了，周洁却说了出来。

　　“怎么了师傅，是不是不舒服……”我看着怀中的周洁，赶紧问了出来。

　　“不是……徒儿，你找一个铁锹，把这地面挖个坑。”周洁冲着我说了出来，这一句话，顿时让我连连皱眉。

　　“师傅，为什么……”

　　“放我下来。”周洁憔悴的说出来，我赶紧将周洁放下来。周洁坐在地上，指着一块地面：“就在这里挖，快点！”

　　“好好……好好……”我赶紧应了一声，周洁所指的那里，就在大门左边三尺的位置。

　　我也顾不上问什么了，在这别墅里面找了整整一圈，找出来一个铁锹，直接就挖了下去。我越来越快，越来越快！因为我实在不想在这里拖时间！

　　一连挖了半个小时，已经挖了一米的坑。我呆呆的看着周洁：“师傅……还没好么？”

　　“继续，马上了！”周洁冲着我说道，目光之中满是期待。

　　我长舒一口气，我动用灵气挖的，饶是如此，现在手臂已经酸了。然而也就是在这一刻，我怎么也没有想到，我这一锹，竟然没有产下去！好像是遇到了一块石头！

　　“挖到了！用手，用手！”周洁的目光，露出了一丝兴奋，冲着我叫了出来！

　　我一听这话，赶紧用手将那些土拨开，果然，不出几秒钟，就露出了一个坛子口！

　　我小心翼翼的扒开这些土，足足过了五分钟，这个坛子，终于完全的露出来了。

　　这个坛子，足足有半米高，好像经历了很长年月，上面已经斑痕点点。

　　“师傅……这里是什么啊……”我呆呆的看着周洁，满脸的疑问。

　　“先别问这些，带着这坛子，赶紧走。”周洁冲着我说道，我连连点头，将周洁背了起来，用一只手拿着坛子。

　　“后院有车……”周洁长舒一口气，好像随时支撑不住一样。我一听这话，顿时来劲了，我还以为要走回去。这里实在是太偏僻了。

　　果然，在这后院之中，有一个大众牌轿车，特别破，但是现在对于我来说，也是相当激动的，我将周洁放在车里，拉着路绮欧，将那坛子也放在车上，直接开走了。

　　“徒儿……你现在……实力这么高了……”周洁看着我，苦笑出来。我一边开车，一边回头看了一眼师傅：“师傅……先别问这些了，师傅，你有没有受苦，他们有没有欺负你！”

　　我问完这句话，我就后悔了，真的后悔了。我就算用脚指头想，也能想到，师傅绝对没有少受苦！可是现在，我竟然让那郭彩莲跑了。

　　“没事……都过去了……还好……还好……我的清白还在……”周洁说完这话，眼眶顿时湿润。

　　“嗡！”当时我脑袋，一片空白！我不知道自己是怎么控制的情绪，我只是感觉，我满腔的怒火，马上就要爆发！

　　“师傅……怎么回事，怎么回事！”我咆哮出来，一时间车速，直接开到了一百五十迈！破旧的轿车，发出嗡嗡的声音，无比的渗人。

　　“没事……没事……”周洁脸色煞白：“最终她还是没有动我。”

　　“呼……”我长舒一口气，真的，那种心情，就像是坐过山车一般！

　　“师傅，这个坛子里，是什么啊？”我试探的问了出来。充满了好奇。

　　“这个坛子，是一切男人都想要的。对你的帮助，不是一点半点！我知道了一个郭彩莲天大的秘密。估计你，做梦也不会想到！嘿嘿……”


第一百一十七章 她是男人

　　“什么秘密……”这一句话，直接给我好奇心勾了起来。我呆呆的看着周洁，咕咚一声咽了一口唾沫。结果接下来周洁的一句话，彻底的让我无语！

　　“其实郭彩莲，原本是个男人。只是被人施用了巫术。才变成现在这个样子。”周洁冲着我说了出来。

　　“什么！”真的，当时我不知道自己是什么表情，嘴里都能塞一个鸡蛋了！可与此同时，我真的快要疯了：“师傅，你别吓我！郭彩莲……是……是男的？！”虽然之前周洁说，她的清白还在，但是我实在不敢想象，一个男人给周洁抓住了这么长时间，每天折磨她。意味着什么！

　　“她以前，的确是男的。但是她现在，和正常的女人，没有什么俩样。她们的性取向，还有动作，行为，都是正常女人的模样。她现在就是一个正常的女人。”周洁冲着我说道：“她连一点点男人的特征也没有。”

　　“啊？”我苦笑一声，这是什么巫术啊，简直比变性手术还厉害！能让一个男人，彻底的变性？！再说，那郭彩莲，我现在还能想起她的美貌，不得不说。无论身材还是相貌，她都是万中无一！可就是这样一个美女，是……是他妈的男人？

　　“其实我也是后来知道的，刚开始，我还纳闷，这个郭彩莲，我怎么想不起来，虽然玄女堂被灭门的时候，我年龄还小，但是大多数的事，我也记得！我印象里，重来没有郭彩莲那个人。这些天我在那牢笼之中，没有别人接触到我，刚开始的几天，郭彩莲想用我清白威胁我。”说到这，周洁的脸色，有些不好。

　　“还好，到最后，她也没有动我。紧接着她就是百般的对我好，想要打感情牌。那几天，她和我无话不谈，每天喝酒聊天。其实我心里知道，她是想给我灌醉，然后打探出来掌门玉。所以我每次都控制，从来没喝多，任凭她对我再好。最后，我也没有中计。所以之后，郭彩莲就每天折磨我，无非就是受些皮肉之苦。”

　　“可是就这段时间之内，我知道了这个秘密。”周洁从后面看着我：“她和我说，当初她在玄女堂的名字，叫刘晖。也就是她曾经，还是男人的时候，用的名字！”

　　“当时我也特别意外，真的，我也不相信。刘晖，曾经也是我玄女堂的弟子，年龄好像是比我大。但是，当年那场浩劫，整个玄女堂，分明都死绝了！郭彩莲和我说，她就是刘晖。在那场浩劫之中，他无意中躲到了这个坛子之中。当时的声势，真的很吓人，他不敢出去，听着外面的打斗声，刘晖简直要吓死！也不知道过了多久，打斗声才散去。刘晖以为自己会被那些人发现，可是他自己也没想到，竟然没有人发现他。当他走出来的时候，他才发现，自己竟然变成了一个女人！”

　　“自己身上，不仅是器官，就连声音，脸，全都变了！刘晖根本都不敢相信，他十分惧怕。可是当时他从这个坛子中出来，玄女堂的人，已经被屠杀的一干二净。”“他知道，自己变化了性别，肯定和这个坛子有关系！刘晖哪敢留在玄女堂！那时候的玄女堂，简直是尸横遍野！当时刘晖的年龄也特别小，抱着这个坛子，踉踉跄跄的逃走。”

　　“直到后来，刘晖才知道，这个坛子，叫造化天坛。看起来其貌不扬，但是却是我们玄女堂的大宝贝！这个坛子，只要活人钻进去三个小时。就可能让其改变性别！当然，只是可能！几率，大约在百分之一。一旦转变性别，就不能再转变回来了。”周洁一口气说了这么多，说完之后，脸都红了，显然她的伤势不轻。

　　“我晕……师傅，那这破坛子，对我有什么好处啊？”我想来想去也想不通！能让人变性别，而且还是百分之一的几率。可是，我需要它吗……

　　“你别急，以后自然就用到了，现在虽然没有什么用。”周洁白了我一眼：“你要知道，这造化天坛，可是我们玄女堂的好宝贝！”

　　“好好好……”我无奈的应了一声，不知不觉，车子开动的更加快了一些。因为我分明感觉到，周洁的声音越来越虚弱。

　　我的额头上，汗滴一点点的落下，我也不知道开了多久，只知道天都有些黑了。我可算到了周洁家门口。

　　“呼……”我长舒一口气，感觉到一阵莫名的轻松。将车停下。回头向后面看去。顿时无语了，周洁和路绮欧，此时都轻轻的闭着眼睛，显然是睡着了。

　　“师……”我刚要叫她们，结果还是停下了。这俩个女人在一起，简直就是仙女下凡啊！我的目光，一会看看路绮欧，一会看看周洁。真的，说实话，真要是比一个高下，那还真的比不出来！

　　我深吸一口气，突然感觉自己也太幸福了，但是我哪敢耽误时间啊，看了一会，还是碰了碰周洁的肩膀：“师傅，师傅，下车。”

　　“嗯……”周洁迷迷糊糊的睁开眼睛，另一边的路绮欧，也是听见我的呼喊，醒了过来，我打开车门，把周洁抱了出来，路绮欧赶紧跟上，三个人到了别墅之中。

　　“师傅，别耽误时间了，你告诉我，这个断筋枇杷膏怎么用！”我冲着周洁说了出来，满脸的焦急。

　　没想到，我说完这话，周洁的脸，顿时红了，我都不知道因为什么。足足沉默了能有一分钟，周洁才低着头说了出来：“徒儿，这个……不用你管了……不知道这个美女，可以帮我一个忙吗……”

　　“噢，可以。”路绮欧反应过来，没有一点犹豫，点了点头。

　　“谢谢……”周洁小声的说着。直到这个时候，我也算明白了，肯定是有肌肤之亲的，所以周洁才选择用路绮欧帮忙。我苦笑着将周洁抱到了屋子之中，将窗帘都拉上，门也关严。就走了出来。

　　路绮欧和周洁，一直在屋子里面嘀嘀咕咕，我也不知道她们俩个在说什么，只能在外面干着急。这一等，就等了足足俩个小时。俩个小时之后，路绮欧从屋子里面走了出来，长舒一口气。

　　“哎哎，我师傅呢！”我顿时急了，一把就要推开门，路绮欧一把将我拦下：“没事，你不用担心，你师傅在运功疗伤呢，因祸得福，你师傅，现在已经到了五星！现在她一丝不挂，你还要进去啊？”说完，路绮欧脸上都露出了笑容。

　　“那我师傅的伤势怎么样！”我急的不行，慌忙叫道：“有危险吗？”

　　“没什么危险。之前，那个郭彩莲，应该是给你师傅吃了一种药，那种药，应该是你们玄女堂特有的药，吃下去之后，会在三日之内，下身的筋骨尽断！那三天，你师傅应该受够了苦！你可以想象一下，感觉自己的筋骨，一点点的断裂，是什么感觉。”

　　“当然，这个断筋枇杷膏，应该就是解药。要将你师傅的下半身都抹匀称，每周都要抹一次。在三周之后，自然会痊愈。”路绮欧向我解释着。我连连点头，我说的么，怎么师傅不用我帮她。要将下身全部涂抹药膏，怎么可能用我。

　　“可是……”我紧紧的皱着眉头，看着路绮欧，顿时犯了难：“可是妹妹，这样的话，我们什么时候去找那藏宝图！”


第一百一十八章 又是实名选举

　　“我感觉，最好现在出发。因为你师傅，要每周都抹一次药膏。我们争取在一周之内就可以回来。”

　　“可是！”我一下子犯了难，可是这样的话，这一周，谁来照顾周洁？！

　　然而也就是这个时候，就听见屋子之中，突然响起了周洁的叫声：“徒儿，你进来一下。”

　　我一听见这声音，也不敢犹豫，推开门就走了进去，房间之中，周洁已经披上了浴袍。半躺在床上，呆呆的看着我，冲着我摆了摆手。我快走了几步，到周洁的身边：“师傅，你感觉怎么样。”

　　“还不错。不过我坚持不了多长时间，我马上就要运气疗伤。徒儿，刚才给我抹药膏的时候，路绮欧已经告诉我了，她手中有一份地图，应该是赵高的坟墓！”

　　“徒儿，你不用管师傅，你走的时候，将房间门都锁上就行，我这七天，都要抓紧疗伤，没有时间吃喝的，所以，你在七天之后回来就行！这次，可是一个天大的机会，千万要去！”

　　“师傅……你自己在家……”我还在犹豫，我实在不放心啊！

　　“行了行了，再磨蹭，我可就要生气了！”周洁的脸变得有些严肃，冲着我说道。

　　我苦笑一声，只好点了点头：“师傅，我马上就回来，很快，很快！”

　　“行了行了，快去吧。”周洁冲着我摆了摆手，说了出来。我也不犹豫了，推开门就走。然而也就是这个时候，我手机，叮咚一下响了起来。

　　我浑身一颤，条件反射般的拿出手机！说实话，我现在听见微信响，我都害怕！

　　熟练的打开微信群，果然，最害怕看见的人，还是出现了。在那俩千人的大群之中，西天的话，相当显眼。

　　“全校实名选举，十人，被选中的人，会在十天之内，分别接受惩罚！限时二十四小时，不投票的，直接规划到接受惩罚名单之中！”

　　“你！不要太过分！”

　　“我不管你是谁，不感觉这样玩，有点过了么？”

　　“我求求你放过我们，我求求你，你积点德吧行不行……”只是这一瞬间，整个微信群，已经彻底的炸窝！无数人发着消息，我的手机都被卡的有些迟钝，那一句句发自学生的怒吼，却好像石沉大海一般。西天，再也没有回过话。

　　我一个电话给李文打了过去，还没等说话，李文就开口说了出来：“东文，没事，你那边忙吧，你去忙，放心，现在咱们让谁死，谁就要死。投票选举的十个人，就包在我身上，现在没有人敢惹咱们。”

　　“行，对了，蚊子，这几天不要带别人回来，我给师傅救出来了，她受了挺重的伤，需要静养。”

　　“什么？！”李文一听我这话，顿时激动起来！不过还是连连答应：“行，行，你就放心吧，放心……”

　　我长舒一口气，将电话挂断。的确，现在实名选举的这个任务，我完全不必担心，现在整个泗水市，谁不知道，我们这一群人！这些学生，就算借给他们八百个胆子，他们也不敢选我们的人！因为他们知道，这是实名选举！

　　可是……这一走，就要好几天，这几天之中，若是西天给我发布任务，那我不废了么！我紧紧的攥着拳头，心中还是一横，全校俩千多号人，我没有那么点背吧？偏偏这几天选到我做任务？

　　想到这，我也不顾什么了，看向路绮欧，摆了摆手：“我们走吧。”

　　“嗯。弟弟，带着点水和干粮。这一路应该挺难的。”路绮欧冲着我说道，慢慢的打开门，走了出去。我将门关严。俩个人到白村，打了一个车，直接去泗水市。

　　路上，我问路绮欧，这宝藏大概的位置在哪里，路绮欧告诉我，其实距离泗水市挺远，应该在林岭。开车的话，也需要一天一夜。

　　尼玛，什么概念？开车还需要一天一夜？我真是无语，到了泗水市，我直接把周洁的车加满了油，开车直奔林岭。

　　一路上，我和路绮欧没有少说话，路绮欧坐在副驾驶上，不时的看着我，问我泗水市，在这几年，都有什么大事发生。我和路绮欧讲了一会，就开始看微信群，群里已经开始了投票，这俩千人投票，特别杂，有的人我根本都不认识。

　　我寻思了一会，还是把这票投了出去，直接投给王力强！

　　我和别人没仇，但是这个王力强，我真是恶心他到了极点！果然，我这一票投出去，顿时整个群里都炸窝了，纷纷将票投给王力强！我班同学，这次特别齐心协力，因为上次王力强，接到任务，和刘璐发生关系。我不让，他竟然威胁全班，说如果我不同意，就把西天的事说出去，到时候全班都要死。

　　转眼之间，王力强被投了五十多票！而且这个票数，还在不断的增加！现在我和李文，在学校里的人脉，简直就是广的不能再广！而且很多人要巴结我们，短短三分钟，王力强的票数，多达数百个！

　　“我操你妈！黄东文，你他妈找死！”就在这个时候，群里传来王力强的语音。顿时我差点笑抽。给李文发了一个消息：“蚊子，你保护好小璐，找人给王力强腿打断。省的他趁机报复我们这群人。”

　　“放心。”李文只是回了俩个字，顿时让我心里踏实了不少。我也没回话。也就在这个时候，在副驾驶坐着的路绮欧，突然将头转了过来：“对了，弟弟，我看你印堂有些发黑。而且刚才魂不守舍的，你不会被鬼缠上了吧？”

　　我操！我呆呆的看着路绮欧，顿时点了点头！这路绮欧，还会看这东西？

　　“其实我看到你第一眼，我就感觉怪怪的，不仅是你，你们整个学校的学生，我都感觉不对劲。但是我一直没问你，因为你本身就是四星巅峰道士，而且能越级战斗。应该不会被鬼缠上吧？还有，你们整个学校都不对劲，你和他们一样，都是印堂发黑，一个个魂不守舍的，我也没敢妄下结论。但是看见你刚才那表情，我真的忍不住问了出来。”路绮欧看着我，说了出来：“在驱鬼这方面，我还是有挺大本事的，你和我说说，你现在什么情况？”

　　我……我哭丧着脸，我是真想说啊，但是我不能说！我只要一说，我怕我马上就死！

　　这真是哑巴吃黄连！我心里难受的不行，支支吾吾的。

　　一边的路绮欧看见我这样，也是急了：“你倒是说啊！”

　　我抬了抬手机，又放下，最后还是长舒一口气。可是我没想到，路绮欧就看见我这一个动作，顿时就明白了：“你的意思是说，那个鬼，通过手机控制的你们，而且，控制你们全校？！”

　　我操！这路绮欧，也太聪明了吧！不都说胸大无脑，胸大无脑吗？我情不自禁的看着路绮欧的胸脯，那呼之欲出的模样，让我心脏扑通扑通的直跳。

　　“你说话啊，看什么呢？我说的对不对！”路绮欧也发现了我的目光，将双手放在胸前，冲着我说了出来。

　　“嗤！”我一时没注意，我差点都忘了，我在这开车呢，差点没撞树上！赶紧一脚踩在刹车上！由于惯性，我差点没脸杵在方向盘上！

　　你说得对，对，对！我在心里几乎咆哮了出来。可是，我只能想想，我哪能说啊！

　　我这一说，不就相当于间接的告诉路绮欧了吗！

　　我舔了舔嘴唇，可是我做梦也没想到，就是这一霎那，群里的一句话，让我整个人直接尖叫出来！

　　实名选举，我选刘璐。

　　实名选举，我选刘璐。

　　实名选举，我选刘璐！

　　……

　　整整七十多条，七十多条！


第一百一十九章 肯定有刘璐了。

　　“嗡！”那一瞬间，我整个人已经完全崩溃！刘璐，刘璐，这个名字，还在刷着屏！可是这些人，我都不认识！那一刻，我像是疯了一样，直接怒吼出来！一个电话给刘璐打了过去！

　　“东文……怎么回事……怎么回事！”刘璐差点没哭出来，那语气，让人听了都难受！

　　完了……我一听刘璐这话，当时已经彻底蒙了！刘璐也不知道怎么回事！

　　我脑袋一片空白，此时此刻，哪还有心情说废话了，一把将电话挂断，给李文打了过去！也就是这个时候，刘璐的票，已经高达一百票！整个学校，也就只有俩千人！这俩千人，只是选举出十个票数最多的。

　　刘璐这个票数，已经百分之八十，会接受惩罚！不，不！我声嘶力竭的大吼着，现在补救，还来得及，来得及！

　　我的眼睛，顿时是湿润了。也就在这一刻，李文那边，也接起了电话。一阵阵粗气声，从电话那边传来，非常吵！

　　“东文，你先别急，我带着兄弟们正在往二年一班去，我打听了，这些人，都是他妈的二年一班的，还有二班，三班的人！”李文几乎是吼了出来，当他这句话落下的时候，就听见一声巨响，透过电话，传到我的耳朵之中！

　　“操你妈！”此时此刻，实验高中二年一班的门，直接被踹开！李文浑身怒气，身后跟着七八十号兄弟！这些人，都是之前在学校，就跟着我们混的！一个个都已经愤怒到了极点！

　　当李文踹开门的时候，二年一班，顿时一点声音也没有！所有的目光，都聚集在李文身上！一个个露出恐惧的眼神！

　　“你他妈的是不是选刘璐了，是不是！”李文如同疯了一样，猛地向前一步，一把拽住其中一个人的头发！这个人，下身穿着乞丐裤，上身穿着花花绿绿的衣服，头发染成了黄色，显然就是一个非主流。

　　李文这一嗓子，差点没给他吓跪下！冷汗嗖嗖的从这黄毛额头上流下来！

　　“我他妈问你话，我在问你话！”李文双眼血红，狠狠的将黄毛的头，拉了下去，膝盖直接顶在他的脸上！

　　“咣！”那清晰的巨响，让所有人心中都明显的一颤！只是这一下，黄毛整个人脸上，鲜血流淌不止！

　　“说，说！”李文还在不停的咆哮着，一下接着一下的撞击！撞了十多下之后，这黄毛的身体，根本就不受控制了，如同一滩烂泥一样倒下去！脸上已经看不清五官了，完全被鲜血淹没！

　　“啊！”李文没有半点犹豫，狠狠的一脚，将黄毛踹开，一把又抓起旁边的一个男生，这男生，带着眼睛，一看就是那种学习的学生，这小子，被李文拽住脖领子，当时就慌了，都没等李文说话，直接叫了出来：“别打我……我求求你……我都告诉你，别打我……”

　　“说，为什么选刘璐！为什么！”李文疯狂的大吼着，话音刚刚落下，那男生扑通一声跪在地上！

　　“不是我们要选，不怪我们……我们也是被逼的……”那眼睛男呆呆的看着李文，眼泪哗的一下涌了出来。看的出来，他是真的害怕了。

　　“谁，谁！谁让你们选的！”

　　“是一个女人……她实力很强，我们也不知道是谁啊！她很漂亮……她……”

　　“她在他妈的哪里！”李文如同疯了一样，一巴掌就甩了过去！

　　“啪！”这一巴掌的声音有多大？电话那边的我，甚至有些感觉到震耳朵！

　　“我也不知道……哥……她刚走……好像去别的班了……她威胁我们，必须要选刘璐，要不然，要我们死！她实力真的很强……”

　　“我操你妈！小璐有事，我他妈的让你们全家都死！”李文狂吼出来，转身冲着赵闯就说了出来：“闯子，赶紧让兄弟们分散，赶紧，去每个班都看看，看看到底是谁！直接让兄弟们拿刀去，小璐的票不能再多了！弄出十个人的名单，接下来必须逼着所有人，选这十个人，要不然小璐的票就肯定受惩罚了！”

　　“放心吧蚊子，我这就去！”电话里面，传来赵闯着急的声音。整个事情，我听的一清二楚！我的手臂，已经晃荡的不成样子，在我身边的路绮欧，一脚踩在刹车上，整个人差点没扑到我身上：“行了行了，你去歇一会，我开。”

　　说完，路绮欧方才长舒一口气，我的身体，像是不受控制了一样，下车走到副驾驶的位置。

　　“别激动……你别这样……好吓人……”路绮欧呆呆的看着我，声音都有些颤抖了。

　　此时的我，双眼血红血红！一丝丝的无力，充斥着我的心头，随着一声啪的响声，我的手机，掉在了车里，电池都摔了下来。我像是木偶一样，将电池一点点的安装上。

　　可是我哪知道，此时的实验高中，已经彻底炸窝！一边赵闯他们不停的忙乎着，找了十个人的名单，这些人，都是平时和我们有仇的。让这些学生选！现在还有一千多个学生没有选举，只要这些人，全都听我们安排，刘璐就没有事！

　　可是，微信群之中，刘璐的票，还在疯狂的增长！

　　“怎么样，蚊子，找到那个威胁他们的女人了吗！”赵闯气喘吁吁的看着李文，大叫了出来。可是，李文却长舒一口气，已经绝望了：“没有找到，所有选小璐的人，都说的明明白白，是一个女人，威胁他们选的。我估计，现在这个女人，已经离开了。”

　　“现在马上，去控制广播站，在广播里通知全校所有人，谁都不能继续投票，剩下那些没投票的人，都要听我们的安排，要不然，兄弟会让他死！”李文突然一颤，顿时反应过来，几乎是吼了出来！

　　“对！”赵闯一下子兴奋起来，的确，这样的话，还有希望！那一刻，赵闯如同疯了一样，直接冲到广播室！狠狠的一脚，踹开门！

　　“咣！”这一脚，赵闯用了全力！只是这一下，那铁门，硬生生的被赵闯从门框上踹下来！屋子里面此时有一个男主任，差点没吓跳起来！

　　“你！滚出去！你是哪班的，我找你班主任！简直不像话，你……”

　　“滚！”赵闯一把拽住那老师的头发，狠狠的拽到身后！一下子打开了喇叭，那一刻，整个学校，都回荡着赵闯的话：“所有没投票的学生，都不要投。我是兄弟会的赵闯，谁若是不听指挥，我赵闯，要他命！”

　　这句话说完，赵闯顿时跑走！直到这个时候，那老师才反应过来，指着赵闯就大骂出来：“赵闯是吧，我记住你了，你等着开除吧，小兔崽子！”

　　然而赵闯哪能听见这些，飞快的跑进班！和李文这群兄弟，挨个班级去搜，看看谁还没有投票。足足一个小时。这些人方才回来，结果一看，所有人都绝望了。

　　一共还有一千一百个人，没有投票。可是此时刘璐的票，已经高达二百三十三票！

　　刘璐的票数，只比王力强少一点！一共要选出十个人。最多最多，也就只能选出五个比刘璐还高的票！

　　完了……那一刻，李文一屁股坐在凳子上，整个班级，一点声音也没有！所有人的目光，都聚集在刘璐的身上。谁都知道，这，意味着什么。

　　刘璐，肯定是这十个人之中的一个！

　　在班级的角落里，刘璐紧紧的咬着嘴唇。


第一百二十章 就是这个女人

　　在班级的角落里，刘璐紧紧的咬着嘴唇。慢慢的走出去，关馨眼疾手快，挽着刘璐的手臂：“小璐……你……”

　　“没事……嘿嘿……”刘璐的嘴角，露出一丝微笑，可是这抹微笑，真的很惨。她脸色煞白煞白，下嘴唇，已经被咬出了血。

　　“这实名选举，不是二十四小时吗……这还有好几个小时的时间呢。不急……不急……”刘璐嘿嘿的笑着，可是她越是这么说话，李文就越伤心！李文知道我是什么人，也知道，这件事，如果被我知道，恐怕我真的会疯。

　　“蚊子，千万不要，千万不要告诉东文这件事……千万不要……”然而，刘璐在这个时候，突然停下了脚步，跑到李文身边，将李文的手机夺来，迅速的编辑了一个短信，给我发过去。

　　紧接着，整个人就像是失了魂一样，坐在凳子上，一声不吭。

　　“叮咚！”然而此时，正在副驾驶坐着的我，突然收到李文的短信！只有短短的几个字，却让我无比兴奋！

　　“东文，没事了。放心。”我看着屏幕的几个字，那叫一个开心！顿时哈哈一笑！

　　可是我做梦也不会想到，就是这几个字，根本不是李文发给我的！而是刘璐用李文的手机，给我发的，就是怕我担心，就是他妈的怕我担心！

　　此时的刘璐，眼泪，已经流成了河。坐在一边不停的哽咽着。全班的人，心里都感觉沉沉的。刘璐，在班里简直就是一朵花。长得好看，脾气还好，和别人关系都不错。可是，这种事情，谁也没有想到，竟然会落在刘璐的头上。

　　“小璐……你……”李文看着刘璐这样，心在滴血！想说什么，却还是忍住了。

　　“没事……没事……一共不分十天接受惩罚呢么……我还指不定是第几天呢，我先去好好的玩玩……这辈子，遇到东文，也不算白火。若是之前没有少年王比赛，我父亲让我嫁给那个肖虎，我也不想活了……呵呵……”

　　“蚊子，这件事，交给你了，除了咱们学校的学生，谁也不能告诉。包括我父母，我不想让任何人担心。我就静静等着死了……”刘璐的嘴角，露出惨白的笑容。

　　“闯子，找人，去调查，必须调查出来！让这些学生，投票选小璐的那个女人，到底是谁，必须调查出来！我他妈的不弄死他，誓不为人！”李文大吼出来，全身不停的在巨颤！

　　可是此时此刻，我正在开往林岭的路上，手舞足蹈！我根本就不清楚，也没想到，那条短信，是刘璐拿着李文的手机发的！

　　“怎么突然这么开心啊？”路绮欧看见我这样，也是被我逗笑了，问了出来。

　　我挑了挑眉头，顿时哑口无言。这怎么告诉她……只要告诉她，不就相当于暴露西天了么。果然，我突然闭上了嘴，更是让路绮欧猛地一皱眉：“来，你开车。”

　　说完，便和我交换了位置。我将车开动，路绮欧就在我身边，上上下下的看着我，脸几乎贴着我的身体。弯着腰，从上看到下。

　　我扫了路绮欧一眼，尼玛，当时差点俩行鼻血喷射而出！此时的她，弯着腰，而且正对着我。衣领之下的风光，简直被我尽收眼底！白色的罩罩，那呼之欲出的饱满，雪白雪白的……

　　“噗！”那一刻，我丹田之处的灵气，就感觉到一阵躁动，我也不想啊，鼻血还是一点点的流淌下来！

　　“哎哎，你看着点！”然而也就是这个时候，路绮欧一下子叫了出来！一把捂住我方向盘，狠狠的向左一拨！

　　“吱吱！”这一下，差点没给我顺着车窗甩出去！我嗷的一声叫了出来，紧接着，满脸的尴尬！刚才我看的实在是太投入，差点开沟里！

　　“那个……我……”我一时言语不清了，路绮欧长舒一口气，呆呆的看着我，脸上露出一丝无奈，紧接着就一皱眉！

　　“你咋还流血了？”路绮欧显然还没有反应过来，冲着我尖叫着，从兜里拿出了一个卫生纸，冲着我的脸擦了起来。

　　“呃……”我还能说什么，当时有个地缝，我都得钻进去！太尴尬了……我脸都红了，路绮欧给我擦完之后，就笑眯眯的看着我：“刚才我看了看，现在我几乎可以断定，你绝对是被鬼缠上了。而且，从我的角度去看。缠着你的鬼，不会是级别低的，我只能说，这个鬼魂，很强，很强！”

　　“那……那怎办……”此时我也顾不得什么了，急忙问了出来。我似乎是看到了一点希望，满脸焦急的看着路绮欧。

　　“现在，也没有什么好办法。你要知道，十年之前，我已经是四星的实力，现在，我的实力才九星巅峰。一点也不是和你吹嘘，以我的悟性，这十年之中，我到达玄仙，简直轻轻松松！但是，我并不是一味的修炼，闲着没事的时候，我就研究抓鬼之法，所以，我现在抓鬼，也有俩下子。”路绮欧冲着我说了出来。

　　“这样，你先把上衣脱了。”路绮欧冲着我说了出来，这一句话，顿时让我无语！

　　“衣服脱了……干啥啊……”我苦笑的看着路绮欧，路绮欧都被我说脸红了：“你快点吧，先停车！”

　　我一脚刹车踩下去，赶紧把衣服脱了。现在最主要的就是赶紧把西天赶走！可是，不知道为什么，虽然路绮欧是九星巅峰的实力，我还是感觉，她治不住西天。

　　我光着膀子，看着路绮欧，路绮欧上上下下打量了我好几眼，还是苦笑一声：“你这身上，够惨的……”

　　“啊……”我尴尬的看了一下，的确，他妈的，全身上上下下，足足二十多条刀疤，最长的一条，从胸口直接划到了腰，其余的刀疤，也是长短不一，触目惊心！

　　“行了，你继续开车。”路绮欧冲着我说了出来。我只好将车重新启动，也就是这个时候，我就感觉我的胸口，突然传来一股凉意！

　　“嘶！”我猛吸一口气，低着头看去。只见路绮欧紧闭着双眼，左手放在我的胸口，呈圆形不断的摸索。

　　“……”我不知道我该说什么，那柔软的小手，在我身上不停的画圈圈，只是短短的一刻，那属于男人的反应，便充斥着我的全身！我感觉我有些喘着粗气，不过我马上反应过来，全神贯注的开车，足足能有十分钟，我方才恢复平静。

　　然而这十分钟，路绮欧的手，在我胸前就没有停止过运动，我扫了她一眼。可是此时的她，就好像是进入了一个境界一样，紧闭着眼睛，直到这一刻，我才发现，路绮欧，哪是在画圆圈！分明就是在我胸前，画着太极的图案！

　　我深吸一口气，没有打扰她。可是我做梦也没想到，足足俩个小时，路绮欧方才睁开眼睛！我能看见，她的脸上，汗水唰唰的流下来！

　　“妹妹，怎么回事……”我试探的问了出来，可是路绮欧依旧是没有说话！

　　我那叫一个纠结了，我的胸口，已经被路绮欧弄红了，红了一大片，可是依旧没有停止的意思。

　　与此同时，泗水市，实验高中。

　　“蚊子，弄出来了，就是这个女人！”在监控器荧幕前，赵闯兴奋的看着李文，鼠标慢慢的移向一个女人。调了足足十分钟监控。只调出来这一个身影！就是这个女人，去一班二班三班四班，威胁这些学生，必须选刘璐！


第一百二十一章 北海市

　　这女人的速度极快，我们学校，只有楼道里面有监控。可是，监控拍摄到的，都只是模糊的身影！因为这女人的速度，实在是太快！只有这一张，能看出这女人的样子！

　　“杀了她，不管她是谁，必须杀了她，必须啊！”李文红着眼睛怒吼出来。可是，这个女人，李文可以保证，自己从来没有见过！美，真的很美。这是李文唯一敢肯定的。那身材，简直是万中无一！脸型，五官，也是完美！

　　可是这个人，根本就不认识！李文死死的攥着拳头：“她和刘璐有什么仇，为什么要让这些学生投票选刘璐！还有，这个女人，是咱们学校的么？我怎么从来没有见过她！”

　　“对！”赵闯猛地一拍大腿，这女人，是谁啊？根本就没有看到过她！如果她不是实验高中的，又怎么会知道这个投票！

　　“小璐，你认识她吗！”李文冲着刘璐说了出来，着急的不行。

　　刘璐的双眼，紧紧的盯着屏幕，她已经看了很长时间，可是刘璐确定，这个女人，自己不认识！刘璐摇了摇头。

　　“呼……小璐，那你最近有招惹过什么人吗？这女人为什么针对你？”李文现在已经认了，除了认，还有什么办法！现在的刘璐，绝对已经逃不掉了，但是，这个仇，必须他妈的报！

　　可是，刘璐还是摇头。李文已经马上要疯了！李文的手心满是汗水，拿出手机，将这个监控屏幕出现的女人，清清楚楚的照了下来：“闯子，去找，挨个班，男厕所女厕所也要他妈的找！”

　　赵闯重重的点了点头，拿起手机就找，整个学校，数百人的手机之中，出现了这个照片，不仅是学校里面，泗水市，目前最大的帮会，兄弟会，七八百号人，人脉遍布整个泗水市，寻找这个人！

　　可是，五个小时后，晚自习放学。李文的电话，已经要被打爆了，都是那些兄弟打来的，纷纷告诉李文，没有找到那个女人，甚至都没有人见过她！

　　放弃了，那一刻，李文彻彻底底的放弃了。他将脑袋埋在膝盖之间，蹲在地上痛哭起来。偌大的操场，只有李文一个人。

　　自己兄弟的女人，真的就要这么死了么……最主要的是，害死刘璐的那个女人，竟然是谁，自己都不知道！如果东文知道了这件事，估计，他会疯吧……

　　“啊！”李文爆吼出来，一拳轰在地面之上！转眼间，鲜血模糊了拳头。

　　这一天晚上，李文都不知道自己怎么度过的，像是丢了魂一样，不仅是李文，晚自习放学之后，我班的人，基本都没有走。整个教学楼里面，只有我班的灯还在亮着。所有人都在围着刘璐。

　　“小璐……”李文脸色已经煞白无比：“小璐……歇歇吧……我送你回去。”

　　“我不想回去了……我害怕……”刘璐颤抖着声音说道，满是委屈。

　　“好好……那我们都陪你……”赵闯心里难受无比，说了出来。谁也没有走，所有人都陪着刘璐坐在那里。

　　然而此时此刻，已经是深夜了，我看了一眼手机，已经十二点了。我没有发出任何声音，就是怕打扰到路绮欧。她仍然在我胸前画着太极！

　　然而也就是这一刻，路绮欧的眼睛，毫无预兆的睁开！与此同时，我就听见一声闷哼，紧接着，路绮欧的口中，鲜血狂喷！

　　“噗！”这一口鲜血，几乎全部都吐在我的脸上！当时我心中一揪，紧接着心里无比的难受，一下子将车停了下来，双手放在路绮欧的双肩！

　　“你别吓我，怎么了！”我几乎是咆哮出来，拿了一瓶矿泉水，放在路绮欧的嘴边。路绮欧轻轻的将嘴凑了过去，抿了一口。

　　“呼……呼……”我能听到路绮欧在喘着气，特别急促，她的脸色已经煞白煞白！全身已经被汗水完全的湿透了！隐隐的，可以看见她衣服里面的春光。

　　“我们这是到哪了……”路绮欧冲着我说了出来。我左右环视了一圈：“我也不知道这是哪。现在已经深夜了。”我看着前面的一片草地，苦笑了一声。估计没有开错吧，我简直就是个路盲。现在我们停车的位置，应该是一片草原。四周荒无人烟，说实话，隐隐的我还可以听见几声狼吼。格外的渗人。

　　“这……”路绮欧拿出手机，摆弄了一会：“唉，没有网！我也没来过这边，希望你没走错吧……”路绮欧相当的虚弱，说话的声音都是有些颤抖。

　　“我们先下去吧……”路绮欧说了一声，可是我却嗷的叫了出来：“啥？这有狼啊！我听见狼叫了！”

　　“有狼你怕什么，我九星巅峰，你四星巅峰，还可以越级。”路绮欧翻了一个白眼。说完，直接开门就走了下去。

　　我咕咚的咽了一口唾沫，说实话，我是打心眼里，对狼这种动物，有一种忌惮。我对狼，可以说是又怕，又喜欢。现在我的实力，我心里清清楚楚，就算遇到老虎群，我都不怕！可是遇到狼群……

　　我深吸一口气，脑袋嗡嗡的发痛。狼，是群居动物。有一只狼被欺负了，其余的都要上！而且这种动物，桀骜不驯，谁在马戏团上见过狼？真的遇到了狼群，我心里可没有把握！

　　我舔了舔嘴唇，可是也不能让路绮欧自己下去啊！我还是打开了车门，这个时候，就看见路绮欧蹲在地上，在她的手里有好多干枯的草和树枝。

　　“弄个火堆。”路绮欧长舒一口气，就坐在了地上，我赶紧拿出火机，开始点火。没多久，一个熊熊燃起的火堆，就出现在我们俩个人的面前。

　　我操……的确暖和……我哈哈一笑，将手放在火堆上。慢慢的看向路绮欧：“对了，你怎么会突然喷血啊……”

　　“你以为我想啊，我感受到缠在你身上的那个鬼了。可是，它真的很强大，强大的有些出乎我意料！我只是想感受一下它到底在什么地方，没想到，就元气大伤！”

　　“那你感受到了吗！”我迫不及待的说了出来，满脸渴望的看着路绮欧！

　　“感受到了，但也只是大概的范围。它所在的位置，应该在泗水市旁边，大约三十里左右。”路绮欧冲着我说了出来：“也就是北海市！”

　　“北海市？！”我心脏一跳，重复了一句。北海市，距离我们泗水市特别近特别近，俩个城市紧紧的挨着，但是北海市要比泗水市大一些。经济发展，也比泗水市强一点。毕竟北海市靠着海。

　　“具体在北海市哪里，感受到了吗！”我激动的问着路绮欧，结果就在这个节骨眼，路绮欧一句话，差点没给我气死。她笑眯眯的看着我：“想知道吗？”

　　“想啊！”我都被路绮欧问蒙了，一拍大腿，说了出来。

　　“叫姐姐。”

　　“……”我什么心情？我看着路绮欧，满脸的无奈：“姐……”

　　“这才对嘛，哈哈！行了，不和你闹了。其实具体在哪里，我也不知道。反正唯一肯定的是，这个鬼，在北海市。”

　　我靠！当时我是真的无语了，也就是这个时候，就听见路绮欧的肚子，咕咚咕咚就响了起来。声音还挺大。

　　“哈哈！”一听见这响声，顿时我就感觉一阵痛快：“大美女，饿了啊？”

　　“好啊！我这累死累活的给你抓鬼，你倒好，听见我饿了，笑的这么开心？”


第一百二十二章 狼鬼

　　“好啊！我这累死累活的给你抓鬼，你倒好，听见我饿了，笑的这么开心？你还有良心吗你，你去给我弄吃的！”路绮欧嘟囔了一声，装成生气的模样。

　　我哈哈一笑，去车里拿了俩个面包：“给你给你，你要的吃的。”

　　“我不吃这东西！”路绮欧撇了撇嘴：“我想吃烤羊腿……”

　　“烤羊腿？”我嗷的一声叫了出来：“你把我腿烤了呗？这大黑天的，我怀疑百里之内都没有人！我上哪给你整烤羊腿啊！”

　　“我不管，你去抓！”路绮欧哼了一声：“这大草原，肯定有羊！都有狼，怎么能没有羊？快点快点，我就在这等你，快点！”

　　“好好，好好……”我连忙答应：“行了，你在这等我吧，我一会回来。”现在的我，已经没有什么办法了，抬腿就走。路绮欧就在火堆旁笑的不行，连连点头。

　　我就假装去抓羊，然后回来就说没有抓到。不就完事了么！我心里想着，那叫一个高兴。反正我是不认为，我能抓到羊。

　　我从兜里掏出一根烟，点燃深吸了一口，离开路绮欧的视线之后，我就慢悠悠的走在这草原上，看了一眼手机，已经十二点半多了，周围的一声声狼吼，实在是让我心中震荡！

　　可别特么遇见狼啊……我心中想着，等等再过十五分钟，我就回去，就说没看到羊。

　　结果我正这么想着呢，就看见一个白色的影子，唰的一下在我眼前闪过！尼玛，这大黑天的，给我吓了一跳，把手中的烟头都吓掉了。赶紧用脚踩，将它熄灭了。

　　我心脏扑通扑通的直跳，顺着那地面看去，顿时我所有的恐惧都消失，哈哈一声就笑了出来！

　　兔子！没错，刚才那白色的影子，不正是兔子吗？那只兔子此时还在往前跑着！

　　哈哈，没抓到羊，抓到个兔子也行啊！最起码能回去交差了，烤兔子也是挺不错的！我嘴上露出一丝笑容，御风疾步，瞬间在我脚下出现！我的速度，直接爆发，与此同时，我脚下骤然发力，直接跃到半空之中！同时猛地抬起手，直接向那兔子抓去！

　　“哈哈，哪跑啊宝贝？！”我叫了一声，声音落下，正好将那只兔子抓起！

　　然而我做梦也没有想到，就当我身体落下的时候，我手中的兔子，突然露出一丝微笑！没错，我没有看错，我敢肯定，这兔子，笑了！！

　　“嗡！”只是这一霎那，我全身毛骨悚然！这表情……我一辈子也忘不掉！而且直到这个时候我才发现，那兔子，露在外面的俩颗牙齿，竟然是犬牙，看起来就像是尖刀一般！

　　兔子竟然会笑……我心脏好像是被一根针扎到了一样，就在这个时候，被我牢牢抓住的兔子，突然一口咬住我的手臂！

　　“咔嚓！”我清楚的听见一声巨响，紧接着，就是一阵钻心的剧痛！鲜血嗖的一下喷出来！

　　“啊！”我额头上的冷汗，嗖嗖的往外冒！用力的开始甩开那条兔子！可是这兔子，就像是黏在了我手上一样，根本就甩不走！

　　“喋喋喋喋……”

　　也就是这一瞬间，从远方，突然传来一阵笑声，那笑声，我说不出来的别扭！阴森森的，是个女人！

　　我慢慢的抬起头，顺着声音看去，这一看，我浑身的鸡皮疙瘩，瞬间起来！

　　在我面前，是一个女人，穿着白色的衣服。

　　我能清楚的看见，这个女人，只有膝盖以上的部分，根本就没有小腿和脚！她的身体是漂浮着的。她的脸，左边眼睛和耳朵，都特别大，右边的脸却很小。耳朵也一样，相当的不协调！这张脸，就好像是拼凑的一样。

　　最主要的是，这女人的身后，跟着一群狼！没错，足足上百只！这些狼，在黑夜之中，眼睛都释放着绿色的光芒，看起来无比的恐怖！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，我能感觉到，我的双腿，已经开始发颤了！说不害怕，那是假的！

　　“喋喋……动……我的……宠物……你是在找死……”终于，阴森森的声音，从这女人的口中传了出来，下一刻，那数百只狼，蜂拥般的向我冲来！

　　“啊！”在我手中的那只兔子，再一次咬在我的手上，紧接着便从我手中跳开，直接跳到那女人的肩膀上！

　　我死死的皱着眉头，看着那蜂拥而上的数百只狼，头皮一阵发麻！

　　“吼！”那一声声狼嚎，在我耳边不停的响起，我当时只有一个想法，那就是跑！

　　御风疾步在我的脚下，赫然催动！真的，我从来没有跑的这么快过！因为我知道，我身后，可是数百只狼啊！

　　我大喘着粗气，只是转眼的时间，我已经跑出去了数百米！可是身后那群狼，依旧是穷追不舍！我心脏扑通扑通的乱跳着，隐隐的，我看见前面的火堆。那里，正是路绮欧所在的地方！

　　我知道，路绮欧九星巅峰的实力，绝对可以帮助我！但是我现在心里也没有底！要知道，我身后，可是数百只狼啊！然而我这正纠结，就听见一声娇喝，从路绮欧的口中传来，紧接着，我面前突然闪过一道身影，伴随着那股熟悉的清香，我被路绮欧，直接拽走了七八米！

　　“上车！”路绮欧大叫一声，根本没等我说话，直接将我从车窗，甩到了车之中，路绮欧也是钻了进来，猛地开动汽车！与此同时，我就看见路绮欧的手中，突然出现俩个小棒子。

　　可是仔细一看，我差点没尖叫出来！这他妈的哪是小棒子，这分明就是手榴弹！

　　没玩过这东西，还没看过吗！电视剧里面，总有这东西！尼玛，我呆呆的看着路绮欧，然而就是在这个时候，路绮欧，猛地将手榴弹甩出去！

　　“轰！轰！”随着一道完美的抛物线，紧接着，就是俩声如同炸雷般的巨响！

　　“嗷！”那一声声狼的惨叫，在身后响起！我兴奋的蹲在座位上，看向身后的那群狼，这俩个手榴弹，让不少狼直接炸死了，然而那些活着的狼，一个个如同疯了一样，追了上来！可是它们还是没有车跑得快！

　　“呼……”我长舒一口气，心脏现在还有点后怕！

　　“你可真点背！这群狼追你之前，你是不是惹到了一个女人？”我们已经开出去挺远了，在我旁边的路绮欧冲着我说了出来。

　　“你怎么知道？！”我满脸的惊讶，又是想到那个女人，还有那只兔子！我慢慢的伸出手，手上还有被兔子咬的俩个血印！我一边抱怨着，一边给路绮欧讲了讲事情的经过。

　　这一说，就是整整五分钟。路绮欧听完，都已经笑开花了：“哈哈，你啊，懂得可真少！其实也不能怪你，若是正常人，升到四星巅峰，肯定受了不少苦，懂得也多。可是你，升级太快了，所以你懂得也就少。哈哈，还好，遇见你姐姐我了，我今天就给你讲讲。”

　　“在草原之中，有一种罕见的鬼。这种鬼，有一个统一的名字，叫狼鬼。”路绮欧瞥了我一眼：“他们活着的时候，基本都是道士。死了之后，葬在这草原之中。有很小很小的几率，可以成为狼鬼。因为草原上，狼这种动物，身上的煞气太重了。狼带有的煞气，比狮子老虎还要重。所以，若是死在狼窝旁边，就有可能成为狼鬼。狼鬼，有一个特殊的技能，那就是控制狼群。因为狼鬼的身上，有狼的气息，那些野狼，会认为，狼鬼是他们的神。”


第一百二十三章 好像一个人

　　“我哪知道这些东西啊……我就是想给你抓个兔子……”我苦笑一声，突然拍了拍大腿：“对！那如果那狼鬼抓住了，是不是就意味着，我也可以控制这群狼？”

　　“没错，咱们现在先去寻宝，寻完宝回来，就来抓这个狼鬼！狼鬼的实力，也没有多高，顶多也就六七星，但是这数百只狼，就连我也感觉到头痛！”

　　“哈哈，好，好！”我连忙应了一声：“对了，妹妹，你咋还有手榴弹啊？”

　　“那不正常么，手榴弹这东西，也不是原子弹，随随便便就从军区拿了几个，你想要，我改天给你点。我有个朋友是军区的。”

　　“啊啊……”我苦笑一声，不在说话。和路绮欧调换了一下位置，我坐在了架势的座位上：“妹妹，饿不饿啊……”

　　“算了，吃面包吧，抓个羊都抓不到，气死我了！”路绮欧撅着嘴说着，咬了一口面包，吃完之后，她好像就困了，迷迷糊糊的就睡着了。

　　我强打着精神开车，没意思了，就放个歌。就这样，一直熬到了天亮。手机早都已经关机。

　　可是我不知道，就在天亮的时候，俩千人的微信群里，突然传来一个消息。

　　西天：实名选举已经完成。前十名，分别是：王力强，朱宝，侯龙，侯乔，赵飞虎，刘璐，琦影……

　　实验高中，在我班的教室之中，谁也没有说话，不约而同的拿着手机，全都屏住了呼吸！气氛，格外的凝重！

　　“这十个人，分十天，接受惩罚！按照票数多少绝顶，第一天，票数最多：王力强，给予头撞墙而死！”西天的话，格外的显眼。就是这个时候，李文的手机，一下子响了起来！

　　“蚊子，那王力强，死了！我刚刚得到消息，他好像自杀了，脑袋撞在墙上，都已经面目全非了。肯定救不活了！”铁桶急促的声音传了进来。那一刻，李文好像失去了所有力气一般，一把将电话挂断，呆呆的看着刘璐！

　　没错，在昨天，李文就让铁桶将王力强抓了起来，打断了王力强的双腿。毕竟之前商量好了，投票就选他。就怕他报复！所以王力强一直在死神KTV的仓库里。有专门的兄弟看管他。可是，此时的他，死了……

　　李文都不用想，肯定是西天！李文这是接受惩罚了！

　　“蚊子，你说，这个惩罚，是按照票数的多少，依次接受惩罚的，那样的话，如果东文回来怎么办！”赵闯看着李文，呆呆的问了出来。

　　李文点了点头：“这样的话……小璐的票数，应该是排在第六，那就是，第六天接受惩罚……六天……六天……东文说，一周之内就能回来！如果东文回来……”李文长舒一口气，感觉自己脑袋已经要爆炸！

　　“蚊子，千万要拖住东文，千万不要在我接受惩罚之前，让他回来，如果他回来，他真的会疯！”刘璐一下子冲到李文身边，冲着李文说了出来。李文慢慢的拿出手机，给我打了一个电话，可是提示的，却是对方已关机。

　　“关机了……小璐，这六天，你打算怎么办……”李文冲着刘璐说了出来。这一句话，又是让刘璐泪如雨下。

　　“现在还有什么办法，我只想在这六天之中，陪陪爸妈。然后写信，能写多少写多少，最好写一千封，一万封信，等我死了之后，你就让东文，每天看一封信，这样，我就好像在他身边一样……”话音落下的时候，刘璐整个人已经完全崩溃了，再也控制不住自己的情绪，哇的一声大哭出来。

　　“小璐……别这样……别这样……”关馨紧紧的抱住刘璐，每个人的心头，都好像压了一块大石头一样，根本就透不过气。

　　“蚊子，调查出来了么？那个女人，到底是谁，鼓动学生，投票选小璐的那个女人。”赵闯长舒一口气，说了出来。没有人注意到，此时的赵闯，拳头死死的攥着，已经快要攥出血！赵闯，真的已经忍耐到了极致！

　　“没有……”这一句话，顿时让赵闯泄气……最怕的就是这个，想报仇，都不知道杀谁，这是最难受的事！

　　“可是……”然而也就是这个时候，李文突然话锋一转：“可是，从监控器捕捉的镜头来看，那个女人，特别像一个人……”

　　“谁？！”这一句话，整个班的目光，全部集中在李文身上！就连刘璐，都是身体巨颤，看着李文。

　　“只是像……泗水市警察局局长，赵湘琴！”李文的目光，无比的愤怒，可是还是摇了摇头：“可是，那个女人，根本就不是赵湘琴。”

　　“是啊，那天在医院，我们都见过赵湘琴啊，虽然赵湘琴和东文有仇，她也的确有这个实力。但是，她怎么会知道，我们全校都被西天控制了？外人根本不可能知道啊！而且，那个女人我看的清清楚楚，虽然很漂亮，但是绝对不是赵湘琴！”

　　赵闯看着李文，焦急的说了出来，一边说着，一边又将手机拿出来：“你看看。”

　　“我知道。”李文将赵闯的手拨开：“这张照片，可以清楚的看见这女人的脸，我知道不是赵湘琴，我也没说是赵湘琴，只不过，我感觉这俩个人比较像而已。你仔细的想想，赵湘琴那个人，是不是喜欢做一个动作。”

　　赵闯听着李文这话，顿时陷入了沉默，足足过了半分钟，方才一拍大腿：“我想起来了，赵湘琴的确特别喜欢做一个动作，那就是抿嘴！”

　　“没错！”李文一下子站了起来：“在医院那天，我就看见了赵湘琴，短短十几分钟的时间，抿了好几次嘴。她的嘴唇挺红的，我记得特别清楚，那个抿嘴的动作，也特别诱人。你再仔细想想，监控里的那个女人，是不是也有这样的动作！”

　　“的确……的确……”赵闯大喘着粗气：“的确！”

　　“而且，监控里的这女人，和赵湘琴，简直一模一样！身材，头发，都一样！”李文死死的皱着眉头：“唯一不一样的，就是这张脸。”

　　“还有……如果是赵湘琴的话，她一个外人，怎么会知道咱们学校这个投票？”李文好像自言自语一般，眉头拧成一团。

　　“我怀疑，这个女人，还是咱们学校的，要不然不可能知道！”赵闯叫了出来，然而也就是这个时候，刘璐突然苦笑一声：“行了……别研究这个问题了。不管是谁，我知道，这都是我的命……”说到这，刘璐长舒一口气。

　　“小璐，你放心，你放心！不管她是谁，只要我找到她，我要让她全家给你陪葬！还有一班二班三班四班那帮傻逼，我他妈都让他们死！大不了，都别活了！”李文爆吼出来，红着眼睛。猛地抬起手臂，一拳就轰向旁边的桌子！

　　“咣！”这一拳，李文用尽全力！随着一声巨响，面前的实木桌子，轰然破碎！

　　“蚊子，你冷静冷静，冷静……”赵闯拉着李文，不停的劝说着，然而就是这一霎那，李文的电话，突然响起！

　　李文慢慢的掏出手机，与此同时，他的眉头，骤然拧成一团！

　　那是一个陌生号码，尾号是六个八。而且是泗水市本地的号码，这电话号，绝对是一个牛壁人使用的！地位绝对不能低！

　　“喂。”李文调整了一下情绪，慢慢的接了起来。


第一百二十四章 这个电话

　　“喂。”李文调整了一下情绪，慢慢的接了起来，结果李文说完这句话，电话那边，却没有动静。一直沉默。

　　“喂。”李文强打起精神，耐着性子说了一声，别管对面的人有多牛壁，现在李文闹心！李文的态度明显不好了，可是电话那边，还是没有说话。

　　“操你妈！”李文爆吼一声，一把就要将电话挂断，然而就在这一瞬间，电话那边，突然传出一声大笑：“哈哈，哈哈，李文，是吗？”

　　“你是谁。”李文的语气简直是差到了极点，电话那边是个女人，说话声音还是挺甜的，但是李文就是感觉，这个声音有讽刺的味道。所以也没给好脸色。

　　“别管我是谁，我就是来道个喜，听说，黄东文的女人，马上就要死了？哈哈，哈哈哈，其实没什么事，我就请你转告一下黄东文，这次，死的是他女人，下次，就是你们这群兄弟，然后，就是他的父母。我要让他，看着他最亲近的人，一个接着一个的死去……哈哈……哈哈哈……”

　　“啪！”随着那几声大笑，电话，彻底的被那女人挂断！

　　“你是谁！”直到这个时候，李文方才反应过来，如同疯了一样大叫着，可是电话那边，根本没有半点动静！李文赶紧重新拨过去，可是提示的，却是关机。

　　“闯子，赶紧找人，找这个电话号，不管找什么人，必须把这个电话号的主人打听到！”李文红着眼睛，声音越来越大！

　　“我这就去！”刚才李文打电话的时候，四周都是无比的寂静，赵闯也听到了电话那边的声音，哪敢有半点犹豫，记下电话号，直接夺门而出！

　　“呼……呼……”李文喘着粗气，脸上憋得通红通红！

　　可是另一边，我强打起精神，开着车，一边的路绮欧睡的正香呢。我现在都不知道自己开到哪里了，四周哪有一个人啊，全是树，就连脚下的路都是土路。

　　我真的已经要睁不开眼睛了。不过我还是耐着性子，一直到上午十点多，阳光顺着车窗，照在了路绮欧的脸上，路绮欧才醒过来。

　　“我开一会吧……”路绮欧收拾了半天，方才嘟囔出来这一句话，艾玛，这给我感动的，顿时一脚刹车，直接去后面躺着去了。

　　“有这么累吗……”路绮欧自言自语的说着，悠闲的开起了车。

　　我可是开了一夜啊……我心里嘀咕着，但是我实在没有力气说话了，躺下没多久，直接就睡着了。我都不知道自己睡了多长时间，我只记得，最后是路绮欧给我叫醒的，我就感觉一双柔软的手，直接划过我的胸膛。紧接着，狠狠的一拧。

　　“嗷！”我直接坐了起来，那剧烈的疼痛，差点没让我泪奔！我第一眼就是看见了笑眯眯的路绮欧，顿时都无语了：“你要干啥啊……”

　　“干啥？我都叫你多少声了，你就是不醒，我只能掐你了啊！”路绮欧说的理直气壮的，我的天，我竟然一时无言以对。

　　“那你就掐我啊……”我哭丧着脸，四周环视了一圈，顿时身体一颤：“我们到了？”

　　“是啊，别耽误正事啊，我也没用力，快快，下车！”路绮欧看着我，兴奋的说了出来，我赶紧下车。也不犹豫。

　　“我操，这是哪啊？”这是我下车的第一句话，我真的蒙了。这四周，简直就是鸟不拉屎的地方！没错，没有树，没有花草，更没有什么房子。只有一些干燥的土，甚至连一条小河都没有。

　　“这里，应该马上就到林岭了，应该没有多久了。”路绮欧冲着我说了出来，拉着我就走：“车就放在这里吧，这里是地图的起源。赶紧！”

　　路绮欧一边说着，一边将地图拿了出来，在地图上一指：“现在我们已经在这里，只要一直往前走，然后拐弯，然后翻过前面那座山，然后……”

　　“行行……咱们边走边看，妹妹。”我无奈的看着她，拿过来地图，就往前走着。这一看，我当时脑袋都大了！这什么破地图啊，无语！

　　我只能大概的按照箭头的标记去走。路绮欧紧紧的跟在我的身后，不时的看向我。

　　真的很难，一边看地图一边走路。而且这地图，还这德行。

　　我不知道我走了多长时间，我和路绮欧的手机都没电了，也不知道几点。只能凭借太阳，去推断时间。我只记得，太阳快要下山的时候，我和路绮欧，在一个山顶。这个山，足足有五六百米高，山上都是树，我和路绮欧在山顶上，看着渐渐下山的太阳，一阵无奈。

　　“翻过这几座山，应该就是了吧？”我摇了摇头，地图上分明还有五座山。

　　“应该是，看来今晚是没希望了，估计我们要住在山上了……”路绮欧也是无语了，还有五座山，今天肯定是到不了。

　　“那我们干脆就现在睡吧……我困死了……”我挠了挠头，身体无比乏累。

　　“别废话，再爬俩座山！”路绮欧翻了一个白眼，冲着我说了出来，硬是拉着我，又爬了俩座山。尼玛，我什么心情。一直到半夜，我们俩个方才停下。

　　“累死我了！”我大叫一声，也不顾什么了，直接躺在了地上，身上全是土。

　　“起来起来，脏死了！先点燃火堆！”我刚躺下，就听见一声河东狮吼！顿时我就从地上跳了起来，无奈的开始点火。

　　“我说，妹妹，你小点声啊，这里多少鬼魂啊，还有野兽。我可不想英年早逝。”我嘟囔着说道，眼睛马上就要睁不开了。

　　我强忍着点完了火，再也坚持不住了，倒在地上就开始呼呼大睡。这给我困的，已经不行了。然而当我醒来的时候，天空已经大亮了。当我睁开眼睛的时候，我顿时蒙了！一下子从地上爬起！

　　我操！别吓我，路绮欧呢！我四周环视着，我正在山顶，旁边还有昨天点燃的火堆，但是我身边哪有路绮欧的身影？！四周空荡荡的！

　　“路绮欧！”我大叫一声，顿时慌了，向前跑了好几步，寻找着她的身影。可是依旧没有！

　　“你叫魂呢啊？”就是这个时候，从我身后，突然传来一个声音，紧接着，一个东西就砸在我的头上！

　　“吃吃吃！就你事多，一会饿了一会困了！”路绮欧手中拎着很多果子，明显就是刚刚采上来的，上面还有露水呢！刚才砸在我头上的，不正是一个果子吗。

　　“早上特意给你摘得。”路绮欧无奈的看着我，然而此时的我，哪还能说话了，满嘴里都是果子，那叫一个香。足足吃了十多个，我方才拍了拍肚子，刚要抽根烟，我直接被路绮欧拽起来了：“行了行了，走，赶路！”

　　“不是……你好歹让我抽根烟啊……”我嘟嘟囔囔的说着，还是从兜里拿出烟点燃。

　　这一走，又是好几个小时！我都动用灵气支撑着了，实在是坚持不住！当太阳在最强烈的时候，我和路绮欧，终于停下了。

　　“你别告诉我，就是这里？”我差点没哭出来，呆呆的看着路绮欧，脑袋嗡嗡的发响！路绮欧的脸色，也是相当难看！此时的我们，身处一片荒地，这四周都是杂草，已经枯黄。在我们的不远处，有一条小溪。除此之外，什么也没有。

　　“赵高坟墓呢……”路绮欧自言自语一般的说着，一边四处的转悠着。


第一百二十五章 传送

　　可是这里，就是一片平地，什么坟墓啊，连个小土包也没有！

　　“我说美女，你这张地图，是哪里来的啊？”我苦笑的看着路绮欧：“你让人骗了吧？别告诉我，你是花钱买的。”

　　“去去去！什么花钱买的，为了这张地图，我差点没把命搭上！这地图，绝对是真的！”路绮欧翻了一个白眼，说了出来，又开始研究起地图。

　　“不用看了，这地图的终点，绝对是这。”我摇了摇头，干脆坐在地上：“不会是在地下吧？用不用拿铁锹挖挖？”

　　我原本是一句玩笑话，没想到，那路绮欧听完之后，顿时来劲了：“对，对！绝对在地下，赶紧的，挖！”

　　“啊？”我的脸抽抽的像是苦瓜一样：“你别闹……咱们回去吧，用啥挖啊？用手啊？”我不仅身体累，现在脑袋也跟着嗡嗡的作响。

　　“回去什么！白来这一趟？”路绮欧一把将我拽起来：“你说得对，肯定在地下！他的墓地，怎么能在表面？若是那样的话，早都被发现了！赶紧的，你不又把破刀吗，赶紧的！挖！”

　　我操……什么叫破刀啊……我心中想着，然而另一边，路绮欧已经拿出了她那把扇子，下一刻，手中九星巅峰的灵气，疯狂的聚拢，狠狠的轰向地面！

　　“咣！”这一下，路绮欧用尽全力！手中那把玄铁扇，就那么硬生生的插在地面！紧接着，无数灰尘冲天而起！

　　“噗！”在一边的我，顿时眉头紧紧的锁住，那大灰，差点没给我呛到！我咳嗽了好几声，不停的扇着手，走到了路绮欧身边，呆呆的看着她，满脸无奈：“真的要挖吗？”

　　“快点！”路绮欧只有短短的俩个字，手中铁扇，继续轰向地面！我摇了摇头，只好召唤出血龙狂刀，一下下的砍在地上！我也是无语了，这血龙狂刀，竟然沦落到砍地……我们俩个拼命的挖，我都不知道过了多久，我已经满头是汗！

　　在我们俩个面前，出现了一个深度在七八米的大坑！可是，哪有什么墓穴？

　　“继续挖！这里绝对有问题！你没发现吗，挖了这么长时间，这里面连石头都没有，而且土有点软。这里，绝对被人挖掘过！”路绮欧冲着我说了出来。

　　我一愣，的确，按理说，肯定会遇到石头，但是这里全是软土！一听路绮欧这话，我顿时又来劲了拿着刀继续挖！就这样，足足挖了五六个小时，五六个小时啊！太阳都下山了。一个深度达到二十米的巨坑，出现在我们面前！

　　我站在坑里面，路绮欧站在上面，不停的指挥着我：“挖那里，哎哎，不对，那里，那里！”

　　我长舒一口气，身上像是洗澡了一样，全是汗，听着路绮欧的指挥，我实在是不愿意动了，一把将狂刀收起：“我的天，我可不挖了，累！”我大叫一声，一屁股坐在坑里。

　　“再坚持坚持行不行，我们挖到五十米，若真的什么都没有，我们就回去！”路绮欧冲着我说道。这一句话，顿时让我脑袋大了，五十米？我的天啊，我累死累活挖了二十米，我可不愿意挖了！我假装没听见路绮欧的话，整个人躺在这大坑中，能歇一会是一会啊。

　　然而我怎么也没有想到，就是我这么一躺，我嗷的一声叫了出来！我的脑袋，就好像是躺在刀上了一样，显然被一个锋利的东西刺到了！一滴鲜血，顺着我的额头滑了下来！

　　“啊！”我大叫一声，一下子从地上站起来，看着我之前躺着的地方，可是那里，完全就是沙子啊！什么东西给我脑袋割出血了？！

　　我那叫一个郁闷，蹲下来去找，路绮欧也发现了我的不对劲，纵身一跃，跳了下来：“怎么了？”路绮欧稳稳的落在我身边，冲着我问了出来。

　　我擦了一把额头上的血迹：“刚才不知道什么东西，给我刮出血了。”我满脸沮丧，就在这个时候，我一下子趴在地上！

　　“那是什么？！”我叫了一声，一把将面前的一块土拨走，在那块土之中，有一个亮晶晶的东西，很是显眼！路绮欧也发现了它，也是低头看去。结果我这一碰，我就感觉到手指，也是传来一股剧痛！紧接着手指也被划破！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气。目光之中，满是不可思议！这什么玩意，我只是轻轻一碰，就划出了血！这也太锋利了吧！我已经完全愣住了，一边的路绮欧，也是呆呆的看着我。我咬着嘴唇，慢慢的将狂刀召唤出来，一点点的挖掘着这亮晶晶东西的四周。慢慢的，周围的这些土，都被我拨开。

　　直到这个时候我才看清，那是一个三角形的东西，通体透明，约莫有一个巴掌那么大，闪闪发光！锋利无比！

　　我颤抖着手，想将这个三角形的东西，拿到手中，然而，就当我的手，触碰到它的时候，我就感觉一股庞大的冲击力，直接涌进我的身体！

　　“啊！”我直接大吼出来，根本没有反应过来！在我身边的路绮欧，看见我这样，也不知道发生什么事，将双手搭在我的肩膀，满脸紧张的看着我！

　　可是，也正当路绮欧触碰到我的时候，我身体之中那股冲击力，也是涌入她的身体！只是短短的一霎那，路绮欧的脑袋，直接空白！

　　“啊！怎么回事！”路绮欧大叫着，可是，她的声音，传入我的耳朵里面，是那么虚幻，也就在这一瞬间，我们俩个眼睛，一片黑暗！根本就什么也看不见！

　　周围的事物，一点点的扭曲，我眼前的世界，好像是用碎片拼凑的一样，转眼之间，我已经彻底失去意识！在我身边的路绮欧，和我一模一样，连说话的力气也没有！终于，我在这种状态下，直接昏死过去，什么也不知道了。

　　我不知道我昏睡了多久。我只记得，当我昏过去的时候，路绮欧还在挣扎。我好像做了很多个梦，我是被路绮欧叫醒的。她不停的摇晃着我的身体，语气满是惊恐：“醒醒……醒醒，东文……”

　　“嗯……”我迷迷糊糊的好像感觉到了路绮欧在叫我，慢慢的睁开眼睛。

　　“这……这是哪啊？”我睁开眼睛，第一眼就看见了路绮欧，紧接着我就开始打量起了四周。

　　这四周，都是岩石，应该是个洞穴。但是这个洞穴，很大，单单是我和路绮欧的这里，就已经是好几个岔路口。不远处，还有滴滴答答的水滴声，除此之外，再无半点声音，静，特别静。

　　“我们应该是被随机传送进来的，我听我师傅说过，这种墓穴，处处机关，甚至有的人不知道怎么的，就被传送到沼气池，就死了。看来这墓穴很大，而且肯定是个高级墓穴。”路绮欧淡淡的说了一句，四周看了看。

　　“之前你看到的那个发光的三角形，估计就是这个墓穴的机关，我们触碰到了它，就被传送进来了。”路绮欧舔了舔嘴唇，有些兴奋。

　　“这……这是赵高墓吗……”我从兜里拿出了一根烟，刚要点火，就听见旁边的路绮欧来了一句：“先别抽烟，这里太危险。有时候不经意的一个小动作，都可能触发机关！”

　　这一句话给我吓的，赶紧把烟收起，这种感觉，说不出来的压抑，四周死气沉沉的，往哪里走，根本没有一点方向。我看着路绮欧：“妹妹，这么多岔路，怎么走？”


第一百二十六章 不白来啊

　　“等等……你先别急，我看看……这里面千万不能乱走，我估计，只有一条路是正确的，其余的路，全是机关。”我摇了摇头，这一句话，给我紧张到了极点。

　　我静静的看着四周，研究着。就在这时候，路绮欧突然啊的一声就叫了出来！麻痹，这一下，给我吓了一跳，原本这寂静的山洞，她突然来了这一嗓子，谁不蒙啊？我大喘着粗气，没好气的看着路绮欧：“妹妹，你抽风啊？干什么啊？！”“你看那……”路绮欧呆呆的看着不远处，指了指那石壁上。

　　我皱了皱眉，顺着墙壁看去。在石壁上，清清楚楚的画着无数的花草树木，很形象，特别形象，就像真的花草树木一样，然而，在那壁画之上，有一个红色的石壁，极其显眼，是凸起的形状。

　　那块石头并不大，只是像手掌一样的大小，紧紧的贴在石壁处，但是那红色的石头上面，赫然画着一个黑色的眼睛。在这昏暗的环境下，相当渗人。

　　我皱了皱眉，一步一步的向前走着，路绮欧也是跟在我身后，拽着我的衣襟。我苦笑一声，心中想着，到底还是女人，尽管是九星巅峰，胆也小。

　　我心中一阵骄傲，转眼间，已经走了过去。我慢慢的抬起手，眼看就要触碰到那块石头，但是我还是停了下来。想了想，将手缩到袖子中，隔着衣服，摸着那块红色的石头。

　　在这古墓当中，我得时刻小心着，谁知道上面有没有毒？结果我触碰到那块石头的瞬间，我脸上便露出了一抹喜色！

　　果然！果然是个机关！这石头明显是松动的！我哈哈一笑，轻轻的旋转着那块红色石头，也就是这一瞬间，就听见轰隆隆的一声巨响，紧接着，在我右手边的一个通道处，岩石突然崩塌！

　　“轰！”那一瞬间，仿佛天地塌陷了一样，无数碎石蜂拥而起，在我和路绮欧脚下的地面，都是有些颤抖！路绮欧紧紧的拽住我：“小心！”

　　我还没等反应过来，远处突然飞来一块巨石！路绮欧一把将我拽到一边，右手成掌，狠狠的将巨石击碎！

　　“走！”路绮欧大叫一声，拽着我就走，然而就这时候，眼前的震荡的通道，突然停止震荡！我能清晰的看见，那原本是岩石堆成的墙壁，竟然轰隆一声，慢慢的下陷！

　　我呆呆的看着眼前的景象，当那岩石完全陷入地下的时候，一间石室，彻底露了出来！

　　然而，当我和路绮欧，看清楚这石室时候，俩个人，不约而同的沉默了起来，紧接着，从心里溢出了阵阵兴奋！

　　那种兴奋，真的是打心里兴奋！

　　“哈哈！”我突然笑了出来，眼前的那间石室，光芒万丈，在这昏暗的洞穴，极其显眼！那是一件件，不，一堆堆的金银财宝！

　　没错，金银，首饰，都是成堆的！整个石室，足足有十多平方，里面都是堆着一堆堆的金银珠宝！那金灿灿的光芒，照的人眼前大亮！

　　“哈哈，这运气，哈哈，有了这些，以后还怕没钱？还用苦壁的去做生意，混社会？！”我哈哈大笑出来，抬腿就要去那间石室！要知道，这些宝贝，可不仅是金银那么简单，这些都是文物啊！随随便便一个，都能卖上百万吧？

　　“等下！”然而，就在这个时候，当我马上要踏入那间屋子之中，在我身后的路绮欧猛地叫了一声，一把就给我拽住了。我都蒙圈了，回头看着路绮欧，露出不解的眼神。

　　“别着急，这地方，处处机关！”路绮欧表情严肃，想了想，从地上捡起了一个石块，狠狠的冲着石室扔了过去！

　　哎我操，麻痹，幸好一边有路绮欧，其实我挺小心的，但是这一看到钱，什么危险都忘了。果然，路绮欧将这石块扔过去那一瞬间，就听见轰的一声巨响，紧接着，俩边的石壁迅速出现一堆密密麻麻的小孔，无数冷箭，从里面疯狂的蹿了出来！那般速度，犹如七星高手全力一击！

　　唰！那一刻，我冷汗嗖的一下就掉了下来，那无数的冷箭，伴随着阵阵冷风，嗖嗖嗖的放着，足足放了一分钟，方才停下。麻痹，我手心里满是汗，如果刚才贸然进去，恐怕就是有十条命，都丢在里面了，这不被打成马蜂窝，那就他吗怪了！

　　就算路绮欧九星巅峰进去，也怕是坚持不下来吧？

　　我深吸一口气，又从地上捡起了一块石头，再次扔了过去！结果我没想到，这次扔完，依旧是冷箭刷刷的往出冒，不仅如此，箭头之上，还有绿色的汁液，显然是带毒的箭！这次更狠，足足放了五分钟，方才停下。

　　我和路绮欧对视了一眼，彼此都是看到了对方的惊讶，麻痹，这么多的箭，真他吗不怕浪费！

　　我心里嘟囔着，又拿出了一块石头，扔了过去！

　　我和路绮欧足足等了一分钟，也没有什么声音。这俩个人才是一阵兴奋，就要进入石室。然而也就是这一瞬间，在那无数金银财宝之间，赫然出现一个大坑！

　　那大坑的面积极大，而切很深！我和路绮欧距离那石室这么远，都是能清楚的感受到那大坑传来的阵阵寒气！

　　麻痹，说实话，当时我心里都是砰砰砰直跳，我都有些不敢进入这石室了。这么一会，就出现三个机关，为了这些铜臭之物，丢了性命，实在是有点得不偿失！

　　我咽了一口唾沫，表情有些不自然。路绮欧知道我怎么想的，这么多金银财宝，若是换成钱，真的就发了！但是这机关重重实在是受不了。

　　路绮欧了一声，说道：“咱们就在这试，他还能机关不断？总有机关全无的时候！”

　　这一句话，倒是让我又燃起了希望，我重重的点了点头，俩个人干脆坐在地上，拿石头扔着玩，足足扔了二十多块石头，每个石头，都是能带出一连串机关。

　　有的是毒箭，有的是落石，有的直接出现一个大坑，各种机关，只有人想不到的，就他吗没有这里不出现的！我都不知道过了多长时间，可能足足三四个小时了。因为我只能靠直觉去感应时间，这洞里没有阳光，根本就分辨不出来。

　　那一刻，我扔下去一个石头，等了能有半个多时辰，还是没有机关！我心中一喜，又是扔进去好几块石头，果然，那石室还是风平浪静！

　　我哈哈一笑，看着路绮欧：“这次没事了吧？”路绮欧点了点头：“差不多了，应该所有的机关都让咱们引出来了吧？”

　　我重重的点了点头。那一刻，我猛地一步便跨了出去，几乎用尽了全身力气，跨在那石室当中！路绮欧紧随其后，进入石室！

　　哈哈！果然，当我和路绮欧落地的时候，四周都是空荡荡的，没有半丝异样。我心中大喜，也不管什么了，拿起来一堆珠宝，就放在衣服里面，我和路绮欧七手八脚的，到最后我直接将衣服脱了下来，用来装珠宝。

　　可是饶是如此，还是剩下许多珠宝，我俩只手用力一抓，抓上来许多。

　　“剩下的那些，实在带不走了……哈哈，这一次没白来！”我大笑着说了出来，路绮欧冲着我翻了一个白眼：“这都是身外之物，你有了足够的实力，要多少钱没有？唉。”

　　切！我撇了撇嘴，看着路绮欧，然而也就是这一霎那，事情终于发生了！


第一百二十七章 千年尸虫

　　然而也就是这一霎那，事情终于发生了。还没等我和路绮欧反应过来，一阵飓风凭空而起！

　　完了！那一刻，我心里就是冰凉冰凉的，肯定是机关！当时我脑袋嗡的一下，冲着路绮欧就喊了出来：“走，快走！”

　　然而下一刻，还没等我和路绮欧反应过来，那一阵飓风呼的一下就吹了过来，根本都容不得我和路绮欧运行灵气，猛地就将我俩卷了进去！

　　“啊！”我咆哮一声，麻痹的，瞬间就飞到了空中，这时候我还不忘抓了一把珠宝，麻痹的，死也得死的像样点！我苦笑一声，路绮欧则是狠狠的抓住我另一只手，然而我却没想到，这狂风卷得我俩在空中转了数圈，猛地将我俩送入那之前的地洞之中！

　　我操！完了，这地洞，我都不知道有多深！这掉下去，还不命丧于此！那一瞬间，真的，我后悔，真的后悔自己为什么这么贪！

　　周围黑洞洞的，我能感觉到，自己依旧在不停的下降着，我心脏都要飞出去了，麻痹的，足足落了十多秒，真的，我都不知道这黑洞到底有多深了！恐惧，前所未有的恐惧感，涌上我的心头！和路绮欧握着的手，已经满是汗水！

　　也就是这一刻，那下降的速度，徒然减缓！我皱了皱眉，就像是一只巨手拖住了我和路绮欧一般，速度一点一点的减慢，最后慢的都不可思议，方才落在地上！

　　我操！我瞪大了双眼，整个人已经彻底蒙了，一边的路绮欧也是蒙了。

　　“吼！”那一刻，周围徒然响起一声狂吼！

　　说实话，顿时我就是汗毛竖立起来了！这洞穴，比之前还昏暗，只是勉强能看的见眼前的景象。刚才那声巨吼，如果我没听错，应该是野兽的吼声，而且，还不远！然而我看清我和路绮欧处在的位置的时候，彻底蒙了。

　　在我脚下，是一小片陆地，只有十余平方米。然而我们的四周，都是水。这俨然是一片小湖。这小湖的正中央，便是我和路绮欧。还好，这小湖面积不大，我也能看见不远处的岸边。这种距离，还是难不住我的。

　　然而那声狂吼，能发出这个声音的，无非就是虎，狮，这种大型野兽。如果没猜错，应该在岸边吧。我咽了一口唾沫，整个人已经接近崩溃。

　　我深吸一口气，不行，那野兽虽说在岸边，但是也不能不上岸啊。最起码路绮欧还是九星巅峰的，也不用怕吧？我想到这，才稍微放松了一些，看着路绮欧：“我们过去吧。”

　　路绮欧站在原地，没有说话，只是眉头微微的皱了一下，说道：“先等等，这水，有点不对劲。”

　　“嗯？”我皱了皱眉，放眼看去，果然，在这水中，靠着岸边的位置，有一个巨大的漩涡，然而这漩涡还是移动的，移动的方向，正是我和路绮欧！

　　“小心！”我暴喝一声，那漩涡已经移动到我俩的附近，然而就是在这一刻，漩涡突然爆炸！紧接着，一只红色绣花鞋，从旋涡中直接飞了出来！紧接着，一段长度达到十余米的头发，直接将我的双脚缠住！

　　“嗡！”我脑袋好像都空白了，就在这个时候，在我身边的路绮欧，手中突然出现玄铁扇，狠狠的划在那头发之上！

　　“刺啦！”那缕长发，应声而断！可是与此同时，一只惨白惨白的手臂，从湖水之中冒了出来！

　　“这……这……”我咕咚一声咽了口唾沫，这个手臂，已经被湖水泡的肿胀了，指甲也是特别长，从这水面冒出来的那一刻，我心里咯噔一下。

　　慢慢的，一个身影，从水中浮现出来。那是一个女人，一身红色裙子，我能清楚的看见，她的脚下，只有一只绣花鞋，很明显刚才那只鞋子就是她的。

　　“呵呵……呵呵呵……”那女人不停的残笑着，那笑声，十分恐怖！我身体抑制不住的颤抖，然而就在这一瞬间，那女人突然发出一声惨叫，化成一个虚影，直奔我和路绮欧而来！

　　“小心！”我大叫一声，可是还没等我话音落下，路绮欧已经是冲了上去！玄铁扇发出一阵光芒，数百朵莲花，再次浮现空中，紧接着，便是化为一把把尖刀，直奔那女人而去！

　　“九星巅峰鬼魂！”路绮欧冷汗一下子冒了出来：“弟弟，助我！”

　　我顿时反应过来，血龙狂刀，赫然出现在我的手中！与此同时，我周围的空气，骤然涌动，婉转成一条长龙，狠狠的冲向那个女人！

　　“啊！”我这一击，直接落了一个空，那女人身体移动速度，无比的快，可是我这一击，也给路绮欧提供机会了，那铁扇在不停的释放光芒，一招招，直奔这女人的命而去！

　　我就在一边不停的骚扰着，足足过了十分钟，这女鬼，终于是坚持不住，直接一头扎在了水中。

　　“走！”路绮欧冲着我嘿嘿一笑，竖起了大拇指。我也没敢久留，一把被路绮欧拉着，脚尖狠狠的踩在水上！御风疾步在我脚下疯狂的运转起来！在速度达到一定程度下，我的身体，在水中行走了一小段，正当我要沉下去的时候，路绮欧又拽着我，俩个人直接到了岸上。

　　“呼……”我长舒一口气，四周环视了一圈，这一块陆地，也是岔路口众多，在我面前，就看见三个岔路口。我皱了皱眉，顿时犯了难，看着一边的路绮欧：“你选一个。”

　　路绮欧也是连连摇头，没有一点头绪，想了半天，还是说道：“随便走一个吧。”

　　“估计走错，又会遇到危险。”路绮欧苦笑一声，说了出来。

　　我点了点头，这时候了，也没有别的办法了，路绮欧就选了最左边的那条路。用路绮欧的话说，最左边这条路，是第一条，一般很少有人敢选择第一条。一般都回选择中间那条，和最后一条，但是真理往往掌握在少数人的手里。

　　顿时我就凌乱了，这是什么歪理！我苦笑一声，也没心情和她斗嘴。然而这一条路，一走就是足足半个小时！就当路绮欧马上放弃了的时候，我也是筋疲力尽的时候，马上就要回头的那一刻，在我身边的路绮欧，突然大叫出来！

　　“啊！”这一嗓子，真的差点没给我吓死，我明显的感觉到头皮一麻！

　　与此同时，路绮欧却是慢慢的蹲下，在地上捡起了一个东西。我搭眼一看，差点没吐出来！我知道这是什么，因为我曾经还吃过……

　　尸虫！没错，只不过，此时在路绮欧手中的尸虫，通体乳白色，比之前我吃的那个百年尸虫，足足大了三四倍！看起来肉乎乎的，无比恶心！最主要的是，这个虫子的身上，还有乳白色的汁液，好像发出淡淡的光。

　　“千年……千年尸虫！”那一霎那，路绮欧满脸兴奋！一下子将我手摊开：“拿好了，这东西，可是大补！能让你突破到五星！赶紧，这里出现尸虫了，说明咱们马上就要到达棺材附近了！”路绮欧说完，拉着我就走。我赶紧跟上，也顾不得那虫子恶心了，快走了几步，也就大约半分钟，我面前的景象，豁然开朗！

　　我猛吸一口凉气，呆呆的看着四周。在我身边的路绮欧，也是完全愣住了。呈现在眼前的，是一片空地。这空地，约莫能有二百平米吧，在这平地的最前面，有一个台阶。然而台阶之上，犹如古代的君王一般，有着一尊雕像！


第一百二十八章 不是有意的啊……

　　这尊雕像，是纯黑色的，用着不知名的金属，看不出来半点的锈迹，相反的，还闪闪发光。那黑色的光芒，相当渗人！

　　在雕像的前面，漂浮着一个东西。那东西，仿佛是太阳一般，散发着阵阵光芒！

　　那是一件背心，只不过，这件背心，好像是用水晶做的一样，只是薄薄的一层。像是透明的一样！相当漂亮！

　　我紧咬着牙，我知道，这背心，绝对是宝物中的宝物！要不然，怎么会无缘无故漂浮在空中？

　　这还没有什么，在这背心的后面，约莫五米左右的距离，有着一个棺材。可是这棺材，根本就不是正常模样！

　　长度约在三米，宽度也是三米，高度，也是三米！就是一个正方体！而且，这棺材通体纯白色！好像是某种玉石做成。在这棺材旁边，一个同样材料的墓碑，屹立着，上面清清楚楚的写着几个大字：秦王赵高之墓。

　　秦王赵高？我皱着眉头，不对啊，赵高不是秦二世时候的宰相吗，怎么这墓碑写着秦王？不过我马上就反应过来了，赵高一直想篡位。估计这墓碑，也是圆了他的梦吧。我苦笑一声，不停的搓着手，我已经迫不及待了！

　　“快走啊，还愣着干什么！”也就是这个时候，在我旁边的路绮欧，一下子叫了出来，直接走到了把白色棺材面前！呆呆的看着我：“果然有灵魂封印！呼……还好带你过来了，快点弟弟，把这封印破开！”

　　“好！”我兴奋的叫了一声：“怎么破开啊？”

　　“你把你的手，放在棺材上，然后将你灵气传进去，就可以了。你三阳体质，绝对可以破开的！”路绮欧看样子已经焦急了。

　　结果就在这个时候，我的一句话，让路绮欧差点没把我揍死！

　　“行……但是我破开这封印之前……你，是不是要管我叫点好听的啊？”我笑咪咪的看着路绮欧，我知道自己现在的表情，有多欠揍！

　　“你！快点，这都什么时候了，还有心情开玩笑，我真是服了你了！”路绮欧翻了一个白眼，我哈哈一笑：“不行，你要不叫，我就不破解这封印！”

　　“哥……行不行……”路绮欧是真的让我整无语了，低着头，冲着我说了出来。

　　“哈哈！好好！”我心里都要笑开花了，那叫一个兴奋，连忙点了点头，慢慢的照着路绮欧说的去做。只是，当我将灵气，释放出去的那一霎那，我就感觉嗡的一下，手臂都感觉明显的震荡！

　　“噗！”在我手掌和那白色棺材接触的那里，明显的释放出了一丝火花，紧接着，就听见“咣”的一声巨响，整个棺材，突然剧烈震荡起来！

　　“轰轰！”我的身体，根本就控制不住，突然向后退去！也就是这一霎那，那紧紧盖着的白色棺材盖，自动弹开！狠狠的插进墙壁！

　　当棺材盖飞出去的那一瞬间，一阵黄色光芒，直接将整个地洞笼罩！照耀的犹如白昼一般！

　　“嗡！”我脑袋甚至有些空白，然而另一边的路绮欧，也是反应过来，一把拽住我的肩膀，纵身一跃，便是跃到了那棺材之上！直到这个时候，我方才看清楚，棺材里面的东西！

　　我的眼神已经愣住了，的确是愣住了！不仅是我，路绮欧也是和我一样的表情。眼神之中，满是不可思议！

　　在这棺材之中，此时躺着一个人。那是一个男人，大约相貌看起来，大约有五十岁左右。但是俩鬓已经是白发苍苍。他身上穿着的，是那种宽松的衣服。是纯玉打造的。没错。没错，玉石打造的衣服！

　　他的脸色，煞白煞白，眼睛轻轻的闭着，他嘴唇很薄，鲜红鲜红的，像是刚刚喝完血一般！

　　我呆呆的看着路绮欧，我心中的震惊，真的是无法用言语表达！这……是赵高吗……是死了已经俩千年的赵高吗？！我感觉我的心脏，像是要跳出嗓子眼一样！俩千年，整整俩千年啊！可是眼前的赵高，哪有半点的腐烂？就像是一个活人，睡着了一样！那种冲击力，不言而喻！

　　“你……你看看棺材里面的字……”路绮欧紧紧的拽着我的手臂，指甲已经快要扣到我肉里去了！我顺着路绮欧指着的地方看去，果然，在棺材的内壁，也就是赵高躺着的侧面，有好几排字，刻在了棺材之上。

　　“天下苍生，本该吾有！奈何命运，坎坷多舛！姓赵名高，天下谁人不知！”

　　“死亦鬼雄，此乃吾墓！绝世功法，水晶宝甲！不烂之体，问世间谁能敌！”

　　我操！霸气！我看完这几排字，第一反应就是这样！目光慢慢的看向漂浮着的那件背心，原来这背心的名字，叫水晶宝甲。可是，绝世功法在哪里？我怎么没看见？我皱着眉头，难道是在这尸体下面压着？

　　我慢慢的看向路绮欧，然而我做梦也没有想到，就是这一霎那，在这棺材之中躺着的赵高，眼睛突然睁开！

　　“嗡！”这一刻，我的脑袋是完全空白的！真的！赵高，竟然睁开了眼睛！就那么坐了起来！

　　那煞白煞白的脸上，满满的浮现出一丝笑容！

　　“啊！诈尸了！”我嗷的一声叫了出来，差点没给我吓死！拉着路绮欧就跑！路绮欧也是不停的尖叫着，俩个人像是疯了一样，从棺材上跳下来！

　　跑！这就是我当时的想法！我已经彻彻底底的崩溃了！要知道，一个死了俩千多年的人，突然睁开眼睛，对我来说的打击有多大！我已经说不出话了，我现在，就想赶紧出去！可是，还没等我跑多远，在我和路绮欧的身后，突然传出一声大笑，紧接着，一道身影，直接出现在我们面前！

　　正是……赵高！

　　完了！我心脏好像是停止跳动了一样，脸上再也没有半点的血色！我和路绮欧，不停的向后退着，然而我们每后退一步，赵高，都会向前逼近一段距离！

　　此时此刻，我才真正的看清赵高的模样。鲜红色的嘴唇，俩个眼睛有一种邪恶的光芒，身高大约在一米八左右，很瘦，几乎是皮包骨那种！最主要的是，此时的他，是飘着的！

　　“呵呵……多长时间了……俩千年了吧……哈哈……没想到，俩千年后，我赵高，还能重临于世！可惜啊……我只有半柱香的时间……不过……足够了……足够了……”在我面前的赵高，突然开始自言自语，简直让人毛骨悚然！

　　“赵……赵高前辈……我们不是有意要打扰……我们走……这就走……”我声音已经开始发颤了，我自己说出这话，都感觉无语。我现在手里，还有一兜子珠宝，还腆着脸说，不是有意打扰……

　　可是我没有想到，赵高听见我这话，顿时哈哈一笑：“这孩子还怪有礼貌的么，哈哈，不错，不错！”

　　“不过。”就在这一瞬间，赵高的目光徒然严肃了起来，看着我和路绮欧，扫视了几圈，最后还是开口说道：“我是这里的墓主人。你们就这样闯进来，也未免，太不把我赵高，看在眼里了吧？”

　　“唰！”赵高这一句话，顿时我全身都被汗水湿透！赵高那鲜红的嘴唇，向上挑起了一个弧度，那一丝邪笑，简直让我差点尖叫出来！还有他那空洞的眼睛……


第一百二十九章 都怪我太狂

　　“赵高前辈……我们俩个……这就走……行吗……”我咕咚的咽了一口唾沫，颤颤巍巍说了出来。

　　“走？”赵高听见我这话，顿时瞪大了眼睛：“放心，走，肯定会让你们走。”

　　“可是我赵高这一辈子，说实话，我叱咤风云。就算死了，也轰轰烈烈，可是无奈。俩千年了，我一直在这不死之棺里面呆着……哈哈……当初我设下了这么多机关。没想到，反而是把自己害了。我还这的没有想过，竟然有人，能找到我的墓地。”

　　“我只有半柱香的时间。在这半柱香之内，你们俩个，要听我说话，如果敢反驳我。我就要你们，给我陪葬！”说到这，赵高的脸上，突然寒光外露！

　　“唰！”只是一瞬间，我面如土色！本能的反应，点了点头。在我身边的路绮欧，自始至终都没有说话，呆呆的看着赵高。

　　“能来到这里，必然是极大的机缘，看见那件水晶之甲了吗，这件铠甲，在我活着的那个时候，天下谁人不知！这是我最得意的宝贝。”

　　“这宝甲，防御力极高。和你同级的人，鬼魂，很难伤你。而且，主要的是，这个宝甲，可以替主人抵挡住五次攻击。这五次攻击，无论对手是多强的人，也顶多让你重伤，不可能杀了你！现在，这五次机会，还剩下三次。因为我活着的时候，使用了俩次机会。”

　　我能看的出来，赵高满脸的得意，继续说道：“这宝甲的使用方法，极为简单。如果需要它抵挡攻击的时候，就将灵气传入这宝甲之内便可以了。平时，这个宝甲还有冬暖夏凉的作用，实乃一件上乘的宝贝！”

　　“嘶……！”那一瞬间，我身上的毛孔仿佛都挣开了一般！这宝贝，太强了吧？！这么说，不就相当于多了三次保命的机会？！意思就是，我穿上这宝甲，哪怕路绮欧全力打在我身上，如果我催动功力，也不至死？

　　我长舒一口气，麻痹的，这宝甲若是无限使用，那就好了，哈哈。不过那根本就是不现实的。

　　我紧紧的握着拳头，没说话，一边的路绮欧，也是惊讶的目光稍纵即逝！赵高哈哈一笑，说道：“但是，这宝甲，需要极强的身体素质，不是你实力强，就能佩戴它。而是要和它有缘，否则，你要是拿回去，也只是一件装饰品罢了。你们俩个，应该有个人，是重阳体质吧？”

　　“谁是？”赵高的目光，突然严厉。我浑身一颤，咕咚一声咽了一口唾沫：“赵高前辈……我是三阳体质……”

　　“什么？！”那一刻，我清楚的看见，赵高猛地向前大跨一步，满脸惊讶！上上下下的打量着我：“你是……三阳体质？！”

　　“是……”我被赵高吓到了，颤抖着说了出来。也就是这一刻，赵高一把拽住我的手臂！我就感觉一股庞大的力量，瞬间将我锁住，让我根本就半分也动弹不得！

　　我就感觉自己体内的灵气，根本就不受自己控制，突然涌出来！

　　这一瞬间，红色的星星，赫然出现在我的手中！与此同时，紧紧握着我手臂的赵高，一下子大笑出来！

　　“哈哈，三阳体质，果然是三阳体质！哈哈，我赵高，后继有人了，后继有人了！哈哈！”那一声声的大笑，笑的我心里发慌！我呆呆的赵高，说不出一句话！

　　“真是上天眷顾我赵高，哈哈，哈哈哈！”赵高疯狂的大笑着，看着我的目光，充满炙热！就是在这一刻，他右手突然震荡起来！放在我的肩膀！

　　“你，从今天开始，就是我的传人。记住了吗！”赵高兴奋的看着我，我被他这一喊，吓得浑身一颤，哪还敢说别的了，玛德，先活着出去再说！顿时点了点头。

　　“哈哈，好，好！我赵高，其实这一辈子无儿无女，甚至连一个徒弟也没有！呵呵……现在想想，我名震天下，又有何用！曾几何时，我三阳体质，也是傲视群雄！”赵高的脸上，尽是骄傲。

　　我和路绮欧对视了一眼，彼此都看见了对方眼中的惊讶！这个赵高，竟然也是三阳体质！怪不得会那么强，在当时的秦朝，无人能敌！

　　“我的手中，有三本秘籍。这小丫头，我委屈你一下，我要封住你的灵气，有些事，你不能乱听。但是你放心，既然你来到了这里，就说明和我有缘，我会赠予你宝贝，你先静静等待片刻。”赵高冲着路绮欧说了出来，也不知道是不是我感觉错了，这赵高，知道我是三阳体质之后，态度好了许多！

　　“唰！”也就在赵高话音落下的时候，在我面前的赵高，身体突然移动！那速度，简直就是让人震惊！我就看见一道残影，在我面前出现，紧接着，在我身边的路绮欧，竟然一动不动！只是睁着眼睛，满脸的迷茫！

　　怎么回事！我当时就慌了，一下子凑了上去。结果那赵高，直接按住我的肩膀：“没事，放心吧。我只是封住了她的穴道。她现在不能动用灵气，也不能动，也听不见，但是她可以看见。这穴道，会在半个时辰后自动解开。”赵高冲着我说了出来。

　　我长舒一口气，这才放心。赵高一直在上下打量着我，嘴角的笑容，越来越深。

　　“好，好，不错！哈哈，你记住我刚才说的话了么，以后，你，就是我赵高的传人！”赵高兴奋的看着我，说了出来。

　　我木讷的点了点头，我哪敢说半个“不”字啊！舔了舔嘴唇，看着赵高。

　　赵高的眼睛，几乎眯成了一条缝：“有些事，我必须要告诉你。所以，我暂时封住了这丫头。”赵高看了一眼路绮欧，紧接着目光凝重。

　　“今天，就算我强迫你也好，或者是你同意也好，你，没有退路，必须做我的传人！我不甘心，我实在是不甘心！我一身逆天本领，空无一人传后！”赵高几乎是吼了出来，红着眼睛看着我：“你们后人，知道我吗？”

　　“知道……知道……”我浑身都是在发颤：“我们都知道你……指鹿为马……这个事情很出名……”

　　“哈哈，哈哈哈！”赵高听见我说这话，更是像疯了一样笑出来：“这算什么？指鹿为马？呵呵，我实力问鼎天下，我凭什么不夺他王位！”

　　“是……是……”我在一边附和着，心里无比的闹心，这个赵高，什么时候能放我和路绮欧走啊！我真是一秒钟都不愿意在这里呆着！

　　“孩子，我告诉你，的确，我不是什么好人，但是你要知道，人不为己天诛地灭！我有实力主宰天下，我就要去篡位！这有错么？这世间，不就是弱肉强食，强者为尊吗！我这一辈子，戎马天下，身经百战！可是我死了之后呢，变成了一个图谋不轨的狗官！像我这样的强者，即便死了，也会化为鬼，周游于天地之间。”说到这，赵高突然苦笑出来：“而我呢，只能在这不死之棺里，静等一千多年！这一切，都是命，怪我，怪我一生太狂！”

　　“还好，没想到，将近俩千年了。我遇到了你们，我终于重见天日！虽然只有半柱香的时间，但是，我要把我毕生的精华，全部交给你。记住，以后，如果遇见胡亥，就杀了他，给我报仇！”

　　我操！赵高说完这话，我冷汗嗖嗖的往下掉！赵高口中的胡亥，就是秦二世！历史课上都讲过！


第一百三十章 神志不清

　　赵高口中的胡亥，就是秦二世！历史课上都讲过！我遇见胡亥？别吓我，那胡亥早都死了！这都一千多年了，还能不死？就算胡亥变成了鬼，我哪能遇到啊……我……我简直不知道说什么好！

　　但是当时这种情况，我只能点头答应！赵高看见我这样，笑的更是浓烈了：“那件水晶之甲，你穿上吧。你的三阳体质，才能驾驭它。因为我就是三阳体质。像这个小姑娘这样的普通体质，穿上这水晶之甲，说不定会爆体而亡！所以，即便和你这水晶之甲融合的时候，也要万分小心。只要将自己的鲜血，滴在上面，就可以和它融合了。”

　　“另外，我这还有三样东西。”赵高一边说着，一边将手伸出来，像是变魔术一样，出现了一本书：“这本书，是我毕生的心血，你拿去，好好研究。”

　　我颤抖着接过这本书，连看都没看，直接塞到衣服兜里。

　　“这个，也是给你的。”赵高见我将书收起来，在他的手中，又出现了一个东西。

　　那是一个圆球。通体金黄，好像是金子做的一样，足足巴掌那么大。我呆呆的看着这个圆球，露出不解的目光。

　　“这东西，叫聚灵球。不到万不得已，千万不要用！这里面储存了一股庞大的力量，只要你将灵气灌输进去，这聚灵球就会爆炸！爆炸产生的威力，根本就不是你能想象的！而且，你一旦引用这聚灵球，就会抽空你全部的力量，会让你在很长一段时间之内，无法动用灵气！所以，不是万不得已的时候，千万不要用。”

　　“是……”我激动的不行，慢慢的将聚能球接过来。也就是这一刻，在我面前的赵高，身体突然变得无比虚幻！

　　“没……没多长时间了……这最后一件东西……是给这个小丫头的……”赵高的声音，虚弱了很多，在他的手中，出现了一个小盒子：“这里面，有俩个东西……一个叫避毒丹，吃了之后，百毒不侵，另一个是灵药……这小丫头应该……是九星……巅峰吧……吃完之后，能让她到达玄仙……”赵高的声音，越来越小，慢慢的，开始断断续续的，他将这个盒子，塞到我的手中，身体好像要散架子一样！

　　“孩子……我赵高……一生……做了不少孽……我……没有更多……能给你的……这些东西……都是我的……宝贝……你……要……善待……千万要……记住……以后……若是遇见……胡亥……杀了他……给我报仇……我……我……去……了……这个墓穴，半个时辰之后，会自动关闭……你们就会被传送出去……”

　　“嗡！”就在这一霎那，赵高的身体，终于是一阵巨颤，紧接着，骤然消失！

　　“赵高前辈！”我大喊出来，心里突然不是滋味！可是周围除了路绮欧，哪还有半个身影？！我长舒一口气，慢慢的坐在地上，看着一动不动的路绮欧，满脸无奈。路绮欧现在，动不了，听不见，只能用大眼睛看着我。

　　我将那避毒丹，还有灵药，放在了路绮欧的兜里。这一次，收获还真是不小！

　　路绮欧得到了这俩个宝物，我则是得到了聚灵球，还有一本书，还有这个水晶之甲。我舔了舔嘴唇，对！水晶之甲！

　　我一下子从地上站起来。反正还要有半个时辰，我和路绮欧才会被传送出去，现在路绮欧还没办法动。我自己呆着也没有什么意思。倒不如趁着这个时间，将这水晶之甲融合！

　　想到这，我也不犹豫，一下子走到水晶之甲面前，将它套在身上。水晶之甲和我身体接触的时候，我能明显的感觉到，一丝凉意，涌上心头！

　　我迫不及待的抬起手，一口就咬开自己的手指！“嘶……”那一瞬间，疼痛感便是伴随而来，我慢慢的将鲜血，滴到这水晶之甲上面。

　　可是，我真的做梦也没有想到，做梦也他妈的没有想到！就在这一刻，我脚下的地面仿佛都是颤了一颤！

　　“轰！”一股庞大的力量，迅速从水晶之甲上狂涌而出！紧接着，黑色光芒大作，那黑色的光芒，都有些刺眼！紧紧是一个呼吸的时间，我能感觉到，这水晶之甲一点点的溶于我的血液之中，一点点的镶嵌在我的身体之中！

　　“啊！”那一刻，我突然大吼一声，强烈的撕痛感，从我的身体之上猛然传来！在我身上的水晶之甲，以肉眼可见的速度，一点点的消失，一点点的溶于我的血液！

　　这种撕裂感，一直持续着，也就是一分钟，那水晶之甲，最后一丝光芒，彻彻底底的消失！整个水晶之甲，彻底的溶于我的血肉之中！然而那一刻，我就像是身在火海一般！浑身上下都是灼烧感！

　　水晶之甲，在我的身体里疯狂的肆虐着，那黑色的力量，像是要将我吞噬一般！

　　“啊！热，热，我好热！”我几乎是吼了出来，那一刻，我身上的衣服，彻彻底底的被那温度灼烧的灰飞烟灭！整个人一丝不挂！

　　站在我身边的路绮欧，看的正楞神，结果这一刻，啊的一声就叫了出来！眼前这男人的每一寸肌肤，都是深深的映在她的眼眸之中！路绮欧虽然漂亮，追求她的男人排着队，但是路绮欧也从来没有和哪个男人亲密过！哪曾见过男人的身体！那一瞬间，路绮欧便是紧紧的将眼睛闭上，脸上红的不行！她想喊，可是喊不出来！

　　然而此时的我，哪能注意到她的这些变化！我整个人已经是什么都听不见了！我若知道这样，我怎么会融合这个水晶之甲！我做梦也没有想到会这样！可是当时的我，脑海已经完全空白！浑身上下，如同烈火一般灼烧着！我双眼血红，这种浓浓的邪气，已经将我整个人的神智，彻底吞噬！

　　我脸上也是滚烫滚烫的，我身下之物，早已经是阵阵兴奋，高昂的竖立了起来！

　　“女人，女人！”此时此刻，在我脑海之中，不停的回荡着这俩个字，那阵阵邪火，早已经蔓延在我身体所有的位置！我大喘着粗气，小腹传来阵阵胀痛，就像是吃了那迷药一般，甚至比迷药还要强上千倍，万倍！

　　我的呼吸浓重的不行，我死死的盯着路绮欧，那天使般的容貌，映入我的眼帘！

　　我已经彻底迷失自己了，我只知道，我现在，要推倒她！

　　“呼！”那一刻，我再也控制不住，猛地发出一声咆哮，轰的一下就扑在路绮欧的身上，三下俩下路绮欧身上的衣服，就被我尽数扯破！我双手不停的在路绮欧身上游走，直接将她推倒在地，趴在了她的身上！

　　此时的路绮欧，也是彻底的疯了，自己的身躯，就从来没有男人敢触摸过！可是如今，自己竟然被他，按在身下！那浓浓的耻辱感，充斥着路绮欧的全身上下！

　　此时的她，真的好像一把将他拽开！狠狠的给他几巴掌，可是自己，却是一点也不能动！俩行热泪，终于顺着路绮欧的脸，涌了下来。

　　路绮欧做梦也没想到，自己会有今天。然而，当我在她耳边大喘着粗气的时候，她的心脏，也是猛然跳动，男人，竟然是这种感觉。

　　不要……不要……路绮欧虽然有了反应，但是心中还是不停的说着，可是就在这个时候，她就感觉一阵撕裂般的疼痛，紧接着，我便运动了起来！


第一百三十一章 窝囊

　　我脸上带着邪笑，我自己都不知道过了多长时间，终于，那股邪火猛地发泄出去！直到那一刻，我的脸色才慢慢的好转，然而下一瞬间，我脸上再无半分血色！

　　我呆呆的看着身下的路绮欧，此时的她，哪还有半分之前的样子？！头发也是凌乱的，身上更是一丝不挂！整个人还残留着刚才风起云涌！此时的她，也是呆呆的看着我，那种眼神，我发誓我这一辈子都不会忘！地上还有几滴从路绮欧身体之中流出的处子之血。

　　那一瞬间，我冷汗淋淋，猛地从地上跳起来，拿起地上的衣服，给自己套了起来，又拿出衣服给路绮欧盖上。刚才的事一幕幕的涌上我心头！

　　我操！当时我差点扇自己俩个巴掌！可是还没等我动手，在地上躺着的路绮欧，突然坐了起来！显然是穴道自动解开了！下一刻，我就听见俩声“啪啪”的巨响！紧接着，火辣辣的疼痛，充斥着我的脸！

　　“你！……”路绮欧狠狠的看着我，哪还有之前的半分温柔？！此时的她，恨不得杀了我！

　　“我……对……对不起……”我磕磕巴巴的说着，冷汗嗖嗖的往下落，嘴角，也渗出了一股鲜血，这俩巴掌，路绮欧用尽了全力！

　　“你说什么？！对不起？对不起！我杀了你！我要杀了你啊！”路绮欧已经彻底疯狂了，紧紧的咬着牙，怒气冲天的看着我，脸上还有那未干的泪痕。

　　“你听我解释行吗……你听我解释！”我心中难受的不行，但是此时，我已经恢复了冷静。我知道，刚才路绮欧不能动，也听不见！她只能看见。但是，事情并不是像她想的那样啊！我怎么会趁着她不能动，对她非礼！

　　“我刚才穿上了那水晶之甲，根本就不受我控制，我也不想！我也不想动你，我……”我眼睛已经红了，支支吾吾的说了出来。

　　“你给我一点时间，我成长起来，我肯定能保护你！”那一刻，我也不知道自己怎么想的，突然冲着路绮欧吼了出来。

　　路绮欧顿时愣住了，足足过了好几秒，方才反应过来：“滚！你给我滚，我一辈子也不想看见你，你就是趁人之危的小人，滚！”

　　“我……”我紧紧的握着拳头，还未等说话，这墓穴骤然震荡起来！无数碎石，蜂拥而至！那一瞬间，我的脸色徒然大变！

　　我呆呆的看着路绮欧，这个时候，整个墓穴，轰然破碎！周围的景物瞬间虚幻，取而代之的，是无尽的黑暗！足足过了十几秒钟，那黑暗才渐渐散去，此时的我，俨然已经回到了那个深坑！

　　路绮欧也在我身边，纵身一跃，跃到平地之上。我也是紧跟着跳出坑。

　　“我杀了你！”可是，我刚刚站稳，就听见一声爆吼，下一刻，路绮欧猛地从向我冲过来，下一秒，几乎以光速的速度，直接掐在我的喉咙上！

　　“呃！”那一瞬间，我感觉我整个人的呼吸都被瞬间掐断，包括所有的灵气！浑身上下没有半丝力气！在这女人面前，我简直是不堪一击！她可是九星巅峰！

　　“我一直以为你人不错，我一直以为，我们虽然认识时间短，但是关系很好，呵呵，我现在是看清，你们男人，没有一个好东西，没有一个！你，去死吧！”路绮欧的眼睛通红，手中的力道，徒然增加！

　　她原本的衣服，已经被我撕碎，现在全身上下，只是简单的披着衣服，盖住重要部位。我能清楚的看见，那俩条诱人的白腿，还有那秘密花园。可是此时，我哪有心情看这些！

　　“你……要杀……便杀……我……，但是……我……求你……放过……我父母……我师傅……和我的……朋友，这是……我……这辈子……唯一……求人……”我整张脸，已经被憋的通红通红，红的都有些发紫，但是我依旧是灵气沉着丹田，一字一顿的说了出来。的确，曾经我无助的时候，曾经我被人打的时候，曾经我像狗一样的时候！我都没有主动向人说出半个求字！

　　只不过现在，我怕，我真的怕了。倒不是怕死，我只是怕她伤害我师傅，还有我父母，朋友。说实话，如果这些人有什么闪失的话，我可能在黄泉路上，都不会安心。就算死，都死的不瞑目！

　　然而这一瞬间，我说完这话的时候，我能明显的感觉面前的路绮欧猛然一颤，死死的掐着我脖子的手，微微的松动了一些。我趁机赶紧喘了几口气。运行了一些灵气。

　　路绮欧目光有些呆滞，死死的盯着我的眼睛。此时的我，已经浑然不怕了，大不了就是一死。我相信，她还不会杀了别人，她的人性，还没泯灭的到那种地步吧？

　　“黄东文，你记住，我放过你这一次。杀你，我比杀死一只蚂蚁还容易，你在我眼里，真的什么也不是！今天的事，你若是敢说出去半个字，我哪怕到天涯海角，我也将你全家都杀了，所有和你有关系的人，一个不留！”话音刚落，路绮欧一把将我松开，瞬间移动了数十米！

　　真的，那一刻，我心中如同刀绞一般，这就是实力的差距。实力，是生存的最基本！我分明就这么夺了她的第一次，但是，她就连杀我，都不想杀。真的，我在她眼里，就像是个蚂蚁一般！她是九星巅峰！可是，我没有注意到，此时的路绮欧，已经是默然俩行泪。

　　“我会吃苦，我会努力，强到可以保护你的那一天。我只需要一年。我发誓！”我没有半丝语调，呆呆的站在原地，那时候，我都不知道我是有什么勇气，说出来的这番话，我只知道，现在的我，心中无比难受！

　　刚要离开的路绮欧，在那一瞬间，身体骤然颤抖一下！愣在了原地足足几秒钟，方才反应过来，像是疯了一样，连头也没回，只是丢下一句话，字字刺痛我心：“滚！黄东文，你是我见过，最恶心的男人！你还有一点点的人性吗？趁着我还没后悔，你赶紧滚，滚！”说到这，路绮欧的嗓子已经沙哑了，慢慢的离开，每一步，好像都沉重无比。

　　我呆呆的看着那背影，心中一阵苦涩。我知道，路绮欧瞧不起我。我也不知道我怎么就说了出来。一年？一年，能让我从四星，升到玄仙吗？我竟然夸下海口，一年……说实话，我也有些瞧不起自己了。被自己压在身下过的女人，这么说！

　　我还是个男人，黄东文，你他吗还是个男人吗！

　　那一刻，我心中唯一的脆弱，突然引起共鸣，我像是流失掉所有力气一般，抱着头就蹲了下去，所有的委屈，所有的难过，全部化为烟雾，从我的嘴里，吐出来。我不知道我抽了多少根烟，整个人好像是傻了一样，一根接着一根。

　　那一次，我没哭。我忍住了。我恨自己，为什么自己这么窝囊，为什么！

　　“总有一天，我会站在你面前。和你解释的清清楚楚。总有一天，我会强大到可以保护你。”我的目光无比坚定，慢慢的从地上站起，嘴角，露出了一丝笑容，属于男人的笑容。

　　我咕咚一声咽了口唾沫，慢慢的从地上站起，浑身疲惫的不行。身体像是灌了铅一样，一步步的走着。脑袋里，回荡的都是路绮欧的笑，路绮欧和我说话的样子。


第一百三十二章 狮王五式

　　还有在古墓之中，路绮欧和我发生的关系……这些事情，像是电影一样闪过我的脑海。

　　我脑袋一片混乱，不知不觉，我已经跨过那几个山脉，看到了我和路绮欧之前开的车。我皱了皱眉，这路绮欧，没有开车走？那她干什么去了……

　　我心中担心的不行，慢慢的坐上车，还是将车开动。估计路绮欧，早都离开了吧……

　　我像是失了魂一样，车速已经被我开到了一百五十多迈！

　　然而也就是这个时候，我突然浑身一颤！在我脑海，赫然传来一个熟悉的声音！

　　“徒儿！”

　　“吱！”我一脚刹车踩了下去，紧接着，全身都充斥着兴奋！

　　“师叔！”我大叫一声，这声音，不正是邱镇子么！我猛地将意识收回自己的脑海，果然，在我脑海之中，邱镇子笑眯眯的看着我。

　　“徒儿，心情不好吗？”邱镇子摇了摇头，说了出来。我长舒一口气：“我怎么能心情好啊，师叔，这种事，都能摊到我身上。”

　　“嗯？哪种事？”结果邱镇子听完说完这话，顿时来了好奇心：“发生什么事了？”

　　“师叔，你不知道吗？”我咕咚的咽了一口唾沫，邱镇子就在我脑海里，怎么会不知道我发生什么事了？

　　“我知道什么啊？我就知道你和那个小姑娘，去找赵高的墓地了。剩下就什么也不知道了。我刚刚醒过来，已经修炼一天一夜了。”邱镇子冲着我说了出来。

　　我苦笑一声：“师叔啊，你这修炼一天一夜，还真的错过了不少事……”我长舒一口气，慢慢的给邱镇子讲了起来。

　　我和路绮欧，如何挖坑，又如何进入古墓，又把古墓里面发生的事，给邱镇子讲了一遍。足足讲了十多分钟，我方才讲完。然而邱镇子在一边，已经听愣住了。

　　“没想到……还真的是赵高的墓地！”邱镇子满脸的放光：“这次，你算是赚大了，徒弟，那个水晶之甲，自然不用说，相当于你多了三次保命的机会！至于那个聚灵丹，也可以作为你的终极底牌！说实话，那聚灵丹，我以前也有。估计你若是将那聚灵丹引爆，效果，恐怕会相当于玄仙的全力一击！”

　　“什么？！”那一刻，我直接大叫出来！玄仙的全力一击？我不敢想象，会有多么大的伤害！无风，也就是少年王擂台的那三个老人，不都是玄仙的实力么！这聚灵丹，还真是保命的好手段！

　　“另外……那本书，叫什么！”就这个时候，邱镇子冲着我说了出来。我身体一颤，对！邱镇子要是不提这本书，我还想不起来！我赶紧出去，将赵高给我的那本书拿出来，结果这一看，邱镇子都蒙了！

　　那本书的里面，都不是纸，而是一块块的牛皮，上面写着字。只有短短的八页。在书皮之上，赫然写着四个大字：狮王五式。

　　狮王五式？！也就是这一刻，邱镇子一下子叫了出来！紧接着，满脸的震惊！

　　“怎么了师叔？”我呆呆的看着邱镇子，不明白他为什么这么激动。邱镇子深吸一口气，目光满是凝重：“狮王五式，是失传已久的绝学！也是秦始皇嬴政，绝世的技能！嬴政靠着这狮王五式，问鼎天下！统一六国，最后创建秦朝。当时，人们听见嬴政这个名字，就没有不害怕的！秦王嬴政，最引以为傲的，就是这个狮王五式！但是，他从未传过别人。这么长时间过去，到现在，恐怕已经无人记得这狮王五式了吧？”

　　“可是，真正的高手，都会知道这个技能！狮王五式，共分为五招！招招都是绝世武学！”邱镇子冲着我说了出来：“没想到啊，没想到！这秦王嬴政最引以为傲的武学，竟然被赵高偷去！哈哈，果然厉害，果然厉害！”

　　我听着邱镇子的话，本该激动的不行，但是此时，我却长舒一口气：“师叔，我知道了。”

　　“你小子，得到这么大的机遇，你竟然不兴奋？唉，一个女人，瞧瞧给你弄成什么样子。你夺了她的第一次，这又能怎样，是个男人的话，你就努力修炼，保护她，给她未来。”邱镇子拍了拍我的肩膀。一字一顿的说了出来。

　　“师叔……我……知道了……”我摇了摇头，现在的我，实在是没有一点点的精神。

　　“行了，看你这样，我都闹心。出去吧。好好静静！”

　　“嗯。走了师叔。”我叹着气，慢慢的退出去。我手握着方向盘，心中没有一点点的喜悦。满脑子都是路绮欧，此时的你，会在哪里？

　　我心中想着，还是将车开动，速度极快。来的时候，我不知道路。现在往回走，速度明显的提升了很多。而且一路上，我这车都要开飞了。

　　我怎么会知道，此时此刻，泗水市，实验高中，气氛，已经相当凝重！

　　这些天，学校里面，显然没有了往日的热闹。西天一条接着一条的任务，让所有人都应付不过来。尤其是我们班，班级之中，李文满脸阴霾，全班没有半点声音。

　　“闯子，还没调查出来这个手机号，是谁的吗？”李文紧紧的攥着拳头，已经快要崩溃了：“现在手机号，都是用身份证买的，怎么会调查不到？而且是这么好的手机号！”

　　“调查出来了。”赵闯一句话，顿时让李文全身剧烈一颤！

　　“可是……”紧接着，赵闯便是话音一转：“可是蚊子，调查出的结果，我现在也不敢相信，那手机号，是咱们泗水市的一个黑道大哥使用的，但是他分明已经死了啊！”

　　“再说，给你打电话，让你告诉东文，这次是他女人死，下次就是他父母死的那个人，不是一个女人吗？这电话号的主人，是男人啊！到底是谁用的这个手机号，给你打的电话！”赵闯坐在凳子上，一根接着一根的抽烟。

　　“这个电话号的主人，是怎么死的？”李文眼睛微微的闭上，他的忍耐力已经到了极点！这么长时间了，还没有找到，害刘璐的那个女人！

　　“大龙是被赵湘琴抓住，直接挨了一枪。”赵闯冲着李文说了出来。李文猛地一拍大腿：“那就对了，肯定是赵湘琴，肯定是她！东文和她有仇，她就来报复。给我打电话的那个女人，也是她！我操她祖宗！我要给小璐报仇，报仇！”

　　“蚊子，你冷静冷静！”赵闯一把将李文拽住：“你别这么激动行不行，监控器捕捉到的那个女人，虽然身材和赵湘琴很像，而且做的动作，也和她像。但是你要知道，她根本不是赵湘琴！而且，还是那句话，赵湘琴怎么会知道，我们要实名选举，赵湘琴怎么会知道，我们全校已经被控制？”赵闯真是激动了，一下下的摇晃着李文的肩膀。

　　“冷静冷静吧东文，你知道那赵湘琴是什么人？你要是去找她，你都可能死在那里！”赵闯猛地一推李文，李文好像失去了所有力气一样，直接坐在了凳子上，自言自语的苦笑着：“还有俩天了……俩天了……还有俩天，小璐就要死了！东文的电话，现在也打不通……这是要逼死我吗……”

　　一边说着，李文的眼泪就掉了下来。样子十分难受。整个班级，静悄悄的，只有坐在角落里的刘璐，呆呆的看着李文。四天了，在这四天之中，陆续有人死亡，死法无比的离奇。马上，就要轮到自己了……


第一百三十三章 师傅的便宜也占

　　还有俩天，就是自己接受惩罚的日子。

　　在这几天里，刘璐都不知道自己是怎么度过的。每天茶不思饭不想的，在班级里面一坐，就是一上午。脑袋里面都是东文的身影。这几天，刘璐写了足足上千封信。用刘璐的话来说，这些信，在她死后，都要交给我。每天我看一封信，那样的话，就好像她还陪在我身边一样。

　　“东文……以后……你千万不要忘了小璐……找个好女人嫁了，小璐替你高兴……”刘璐好像自言自语一般，手中的笔，轻轻的划在纸上，又掉了几滴眼泪。

　　短短四天，刘璐整个人都瘦了一圈！眼睛已经肿的不像样子。

　　“蚊子，算了……不要找了……找了这么多天，也没找到那个女人，还找她干什么，这都是我的命。我死了，就算为我报仇有什么用……”刘璐苦笑一声，满脸的无奈：“记住，东文回来，千万不要让他知道这件事……就让我安安静静的，从他的世界里消失……”说完这句话，刘璐的眼睛，突然一痛，紧接着眼泪就涌了出来，可是刘璐伸出手去擦的时候，才发现，流的哪是眼泪，通红通红的一片，分明是……血！哭血！

　　没有人说话，所有的目光，都聚集在刘璐的脸上。刘璐再也不说话，手指不停的动着，在纸上写着一封又一封的信。

　　然而另一边，我哪知道这些事，我还沉浸在路绮欧的事情中，就这样，面无表情的开了十多个小时的车，我找到了一个城市，简单的吃了一口饭，继续开。

　　就这样，到达泗水市的时候，已经是第二天了。我并没有先去别的地方，开车直奔白村，周洁的家里。师傅这几天没人照顾，我还不知道她好不好。我已经对不起一个女人，不能再对不起师傅了。对于师傅，我没有别的想法，我只知道，我会报恩，我不会让她受一点点的伤。没有师傅，哪有我今天。

　　到周洁家里的时候，已经是日晒三杆。我从泗水市买来了许多的吃的，都是给周洁带的。下车之后，我照着车镜，整理整理了头发，强挤出一丝笑容，拿出钥匙将门打开。

　　“师傅？”我叫了出来，我话音刚刚落下，周洁屋子里的门，砰的一下就被打开，一身运动装的周洁，便出现在我面前，冲着我嘿嘿的一下笑了出来！

　　那一刻，我就感觉周围的寒冷，全部都被融化了。俩排齐齐的白牙，看起来让人痴迷，我心里的阴霾，几乎是一扫而光：“哈哈，师傅，你能走动了啊！快快，看看我给你买什么了！”我笑了出来，将打包的饭菜，都摆在桌子上，足足十多样，山珍海味，应有尽有。

　　“哇！”周洁顿时叫了出来，拿着筷子就开始吃！也不顾什么形象了，看的出来，周洁是真的饿了。

　　“师傅……这些天你一直没吃饭吗……”我看见周洁这样，心里酸酸的，问了出来。周洁塞的满嘴都是食物：“是啊……不过我今天才能下床行走，那断筋枇杷膏，还真的有用！而且效果太出乎我的意料了，照这样下去，我再抹一次枇杷膏，就差不多能痊愈了！”

　　“哈哈！师傅，你先把东西咽下去再说话呗？”我看见周洁这样，心里也是高兴啊！脸上也是笑开了花。周洁白了我一眼，继续狼吞虎咽的吃着。吃了半天，就看见桌子上的饭菜，简直太惨了。一个美女这么吃饭，这画面，简直太美……

　　“水，水水！”周洁明显是噎到了，冲着我不停的大叫着，我赶紧去给她倒水，周洁咕咚咕咚的喝了好几大口，方才长舒一口气，拍了拍肚子：“饱了……”

　　“对了，徒儿，那个路绮欧呢？怎么没和你一起回来啊？”结果她刚刚吃饱，就问了我这么一句话，顿时我的脸色就变了。

　　“怎么了？”周洁问了我一句。我长舒一口气，心里那叫一个纠结。我怕告诉周洁之后，师傅对我的印象，都不好了！可是我一肚子的委屈，憋在肚子里实在难受，索性和周洁说了一遍。

　　结果周洁刚刚听我说完，顿时突然一笑：“哈哈！”

　　“师傅……好笑吗？”我哭丧着脸，冲着周洁问了出来。周洁连连点头：“哈哈，好笑好笑！不过徒儿，师傅告诉你，以女人的身份告诉你。一个女人，若是摊上这种事，根本就不会听你解释的。你现在唯一能做的，就是提高自己的实力，期盼有一天你能和她重逢，再次重逢的时候，拿出你能保护她的实力，她，才会听你解释。”周洁看着我，说了出来。

　　我点了点头，的确是这样。用路绮欧的话来说，现在她的实力，掐死我，简直太简单！

　　我摇了摇头，不就是这个时候，周洁突然一拍大腿！紧接着像是神经病一样叫了出来：“完了！”

　　“怎么了师傅！”我还以为发生什么事了，一下子站起来，呆呆的看着周洁。结果她来了一句：“路绮欧不在，谁给我抹药啊！”

　　“……”我不知道我该说什么，这一句话，差点没给我气死，我扑哧一声笑了出来：“师傅，你也太逗了吧，我让小璐给你抹药不行吗，关馨给你抹也行啊，实在你要感觉不爽的话，我……也行啊……”我笑嘻嘻的说了出来。

　　“去你的！”周洁被我这一句话说的，脸蛋通红：“现在，都知道占你师傅的便宜了是吧？”

　　“哈哈，没有没有……我哪敢啊？”我苦笑的看着周洁，说了出来，赶紧站起：“师傅，我去洗澡了，不行了，身上简直太恶心了……”我一边说着，一边已经到了浴室，哈哈一笑，将浴室的门打开，钻了进去。

　　“这小崽子……”周洁看着我的背影，苦笑出来，也就是这个时候，我又将门推开，笑眯眯的看着她：“师傅，背后说人坏话，可不好哈！”

　　说完，我就走到了沙发前，将手机充上电。手机已经多长时间没开机了，我现在还不知道刘璐她们怎么样了呢。

　　“快点的，要洗赶紧洗！”周洁没好气的说了一声，我嘿嘿一笑，又钻进了浴室。

　　这一个澡洗的，简直是太舒服了，尤其是冲冲脚，感觉全身都放松了。洗了足足有一个小时，直到热水器的水都凉了，我才慢悠悠的从浴室中出来。

　　我围了一个浴巾，刚走出去，在沙发上的周洁，就给我叫住了：“来来来，给我过来！现在都敢占师傅的便宜了，是吧？还想给我擦药？找死吧！”周洁瞪着眼睛说了出来，一把揪住我的耳朵！

　　“哎哎哎，师傅，疼疼，疼啊！”我发出杀猪般的嚎叫：“师傅，我那是一时口误啊……下次肯定不说了！”

　　“这还差不多！”周洁哼了一声：“来，说说，都得到什么了，不会就是这些破玩意吧？”周洁指了指沙发上的金银财宝，都是在赵高墓里弄出来的。

　　我苦笑一声，满脸的自豪：“怎么可能！你徒弟我是什么人！”我拿出聚灵丹，还有那本书，在周洁面前吹嘘起来，说了足足能有十多分钟，周洁方才不耐烦的摆了摆手：“得得得，你可别和我在这吹了。”说完，周洁便是笑着回到了屋子里。我知道，她是打心里为我高兴。

　　我将这些宝贝，全都收了起来，这么多东西，我真要成为富翁了！哈哈！


第一百三十四章 感觉有点不对劲

　　这么多东西，我真要成为富翁了！哈哈！第一件事，必须先买个好车！然后给我父母买个大点的房子，然后再买个私人飞机玩玩。现在不都流行私人飞机么。哈哈！

　　我心中想着，其实我就算没从赵高墓里得到这些东西，我也挺有钱的。毕竟我现在是泗水市地下皇帝。

　　不过有了这些东西，我更是财大气粗！我收拾完之后，就悠哉悠哉的拿起手机。然而我本来以为，我这手机会收到无数条短信，可是我拿起来之后，竟然一条短信也没有！

　　什么情况？李文，刘璐，都没找我？我心中想着，也没感觉什么不对劲。看了半天，还是给李文打过去了一个电话。可是，李文迟迟没有接。

　　实验高中，整个班级的学生，都在看着李文的手机！此时，他的手机不停的震动着，上面的来电显示，正是东文。

　　“唰！”刘璐一下子从座位上跑过来，一把拿起李文的手机！当她看见那熟悉的俩个字，顿时泪如雨下！

　　明天，就是自己的死期，可是偏偏，他今天来电话！为什么！刘璐不停的哽咽着，自己只有一天的时间，可以活下去了。本来想安安静静的离开，离开他，离开这世间，可是……刘璐看着还在震动的手机，一下子按了挂断键，紧接着直接关机！

　　“谁也不要接东文的电话，千万不要接……也不高告诉他，关于我的事……让我不生不息的离开吧……”刘璐一屁股坐在凳子上，再也不说话。

　　然而此时此刻，在周洁家的我，突然皱了皱眉！咋还不接电话啊？我心里想着，又打了过去，可是这一次，直接提示关机！

　　应该是手机没电了吧？我从兜里拿出了一根烟，又给赵闯打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“我操？”我叫了一声，又给刘璐打过去！结果还是关机！这一下，我真的慌了，又给关馨打了一个，还是一样的结果！

　　“唰！”我猛地从沙发上站起来，深吸一口气，找到铁桶的电话，拨了过去。

　　结果只是三秒钟，就被铁桶接起来，电话里面，传来兴奋的声音：“东文！你回来了？你在哪啊？！”

　　“我在我师傅家。”我随意的答了一声，赶紧问了出来：“铁桶，你在哪，蚊子闯子他们，打电话怎么都不接！”

　　“啊？”铁桶也挺吃惊的：“怎么可能啊，我俩给小时之前，还给他们打过电话。”

　　“铁桶，你现在，马上去学校看看，看看他们在哪！”我冷汗嗖嗖的往下掉，一股浓浓不祥的预感，涌上心头，快步走到了周洁的门前，敲了敲门：“师傅，我先回学校一趟，我实在是有急事！”

　　“嗯？”我刚说完话，门就被打开了，周洁一脸迷茫的看着我：“怎么了？”

　　“师傅，小璐，蚊子他们电话，突然都打不通了，我必须回去看看！”我满脸的焦急，说了出来。周洁也是被我说急了：“那行，赶紧去看看啊！”

　　“师傅，你在这等着，我尽早回来照顾你，给你带好吃的！”我大叫了一声，将衣服穿好，就听见周洁哈哈一笑：“快点去吧。”

　　我也不犹豫，出门开车，就往泗水市赶！另一边，铁桶接完我的电话，顿时赶往实验高中！带了四五十号人！铁桶也不知道发生了什么事，毕竟这事也不能外传，若是传出去，就要死！

　　当铁桶到了班级的时候，一脚踹开班级的门。原以为李文他们出事了，可是进去之后才发现，李文他们，正好端端的在班级坐着！

　　“你……你……”铁桶身后，四五十人，齐刷刷的穿着黑色的衣服，戴着墨镜，这气场，当时给老师都吓到了，指着铁桶，愣是一句话说不出来！铁桶连鸟都没鸟这老师，一下子走到李文面前：“蚊子，怎么回事！东文怎么找不到你！”

　　李文见到铁桶来了，顿时从座位上站起，还有赵闯，刘璐，也都站了起来，李文一把拉着铁桶的手臂，几个人走出了教室。自始至终，前面的老师，都没敢说一句话，虽然他是老师，但是见到这么多人，也蒙。

　　“铁桶，你听我的，你就和东文说，我们的手机都没有电了，其余的什么都不用说！切记，千万要这么说，别说漏了！我没开玩笑！”李文紧紧的看着铁桶，说了出来。

　　铁桶一愣：“为什么啊？你知不知道东文急成什么样了！为什么要这么说啊？你告诉我实话，为什么要关机！”铁桶几乎是喊了出来，顿时整个楼道的班级，都钻出了几个脑袋，想看热闹。铁桶正在气头上，顿时急了：“都他妈给我滚回去！”

　　这一嗓子，给这些学生差点没吓死，一个个慌忙躲回去。刘璐见到铁桶这样，长舒了一口气：“铁桶，你冷静冷静，你还信不到我么？你就按照李文的话去说。”

　　“小璐，你们是不是有什么事瞒着我啊？东文马上就到了！”铁桶深吸一口气，耐着性子说了出来。

　　“我们有事，但是不能和你说，只要和你说，我们就完了！”刘璐叫了出来：“铁桶，我不管你用什么办法，反正不能让东文来！”

　　“你……”铁桶被刘璐说蒙了，不过看见刘璐，李文，赵闯都这么说，铁桶还能说什么，只好离开，半路上给我打了一个电话。

　　当时我已经开进泗水市了，不出二十分钟，我就能到实验高中，就在这个时候，铁桶的电话打来了。

　　“怎么样铁桶，找到他们没有！”我着急的问着，电话那边，铁桶沉默了一阵，方才嘿嘿一笑：“东文，放心吧，没什么事，我刚从你们学校回来，他们正在考试，必须把手机都关机。你就放心吧。现在在泗水市，他们能有什么麻烦。谁敢惹我们啊？”

　　我一听铁桶这话，顿时放心了，想想的确是这样，铁桶说的对。顿时点了点头：“那行，铁桶，你干什么呢？”

　　“我在肖氏集团呢，你走了之后，我一直在肖氏集团管理这些员工。现在我们可有钱了，东文，还有张氏公司，我们现在，把这俩个公司，合并在了一起，正式改名为兄弟公司。现在我们的生意，可火了！”

　　“哈哈！”我听见铁桶这话，顿时笑开了花：“铁桶，那你就辛苦辛苦，把这俩个公司，经营好了。对了，你现在马上准备准备，我打算开一家古玩店。铁桶，你找一个好的地段，然后请几个专业的人。”

　　“行，我这就去准备。”铁桶应了一声：“怎么打算开古玩店了啊？”

　　“我手上有几个古玩。价值不菲，估计这些东西卖了，咱们的资产，能翻一倍，甚至好几倍。”我大大咧咧的说了出来，要知道，从赵高坟墓里得到的那些金银珠宝，可都是秦朝的啊！而且还是皇家用品！

　　“行，行，对了，东文，你在哪呢？你不用回学校了，李文他们正在考试呢，你去了，也看不见他们。”铁桶突然冒出来这一句话，我顿时皱了皱眉：“没事，我马上就要到了，我等他们考完试，不就见到了么。”

　　“哎哎！”可是我没想到，我说完这话，铁桶顿时慌了，语气之中也满是着急：“东文，要不你先来看看我？我肚子有点饿，我们去喝点酒？”

　　“嗯？”我紧锁着眉头：“喝酒没事，但是我怎么感觉你有点不对劲？”


第一百三十五章 崩溃

　　我挠了挠头，的确是这样，从铁桶的语气中，我听出了慌张。铁桶一向淡定，这突如其来的情绪变化，让我大皱眉头。

　　“没有……哪有啊？嘿嘿，过来吧东文，我们俩个先喝点！”铁桶继续说着。可是他越说话，我就越感觉不对劲！

　　“铁桶，你是不是有什么事瞒着我？”我收起了笑容，满脸严肃，没有半点语气，冲着电话说了出来。我说完这话，铁桶顿时沉默了，足足过了几秒钟，方才嘿嘿一笑：“我哪有事情瞒着你啊？东文，快点来吧……”

　　“不对！”我大叫一声：“铁桶，你为什么不让我去找李文他们？你肯定有事瞒着我，什么事，赶紧说！”我语气中微微有些生气。我说完这话，铁桶顿时蔫了。

　　“铁桶，你说不说。他们为什么都关机了，你给我说实话！”我几乎是吼了出来。

　　电话那边的铁桶，突然浑身剧烈一颤！再也骗不下去！想了足足能有俩分钟，方才长舒一口气：“东文，我真的不会说谎，我也瞒不住什么事。其实我也不知道蚊子他们，到底怎么了。他们都在班级里，但是他们就是把手机关机了。他们让我这么和你说的……让我必须拦住你，不让你去找他们……”

　　“嗡！”当时我的脑袋，突然空白！感觉乱的不行，一把将电话挂了，拼命的开向实验高中！

　　李文他们到底怎么回事，为什么不让我去！我心中想着，车速越来越快！原本二十分钟的车程，被我硬生生的十分钟开到。我都不知道闯了多少个红灯，我一直将车停到学校门口，整个人直奔教学楼而去！

　　教室之中，此时老师已经走了，正在下课时间。但是我们班级，却是寂静无声。

　　李文正在给铁桶打电话，打了能有半分钟，铁桶一直都是正在通话中。终于，电话被铁桶接了起来。

　　“铁桶，怎么样，东文回去没有？”李文迫不及待的问了出来。这一句话，让铁桶哑口无言。

　　“蚊子……我……我……”铁桶支支吾吾的，李文听见铁桶这样说话，也是蒙了：“你什么啊，你怎么和东文说的啊？！”

　　“咣！”然而，李文的话音刚刚落下，班级的门，直接被一脚踹开！我气喘吁吁的站在班级门口，第一眼，就看见了正在打电话的李文！那一刻，李文全身巨颤！

　　“啪！”李文手中的电话，直接摔在了地上，被摔的一塌糊涂。此时的他，呆呆的看着我。全班的目光，也都聚集在我的身上！

　　“东……东文……你咋回来了？”赵闯强挤出一丝笑容，慢慢的站起来，直到这个时候，班级里的学生，方才反应过来！一个个冲着我打着招呼！

　　我猛地向前跨了一步，一把抓住赵闯的肩膀：“你们为什么都关机了，为什么！”

　　“因为……因为上节课考试啊……”赵闯硬着头皮说了出来，可是我听见这一句话，顿时炸窝了！一把抓着李文的手臂：“你们有什么事瞒着我！铁桶都和我说了，你们现在竟然还骗我！”

　　“东文，你冷静冷静！”也就是这个时候，一直在教室角落里的刘璐，突然站起来，一把冲进我的怀里。我拍打着刘璐的后背，就在这一刻，我眉头，突然紧缩！

　　我慢慢的将刘璐推开，慢慢的向前走着。直奔刘璐的座位！刘璐好像也反应过来，紧紧的拉着我的手臂，不让我向前走。可是她越是这样，我就越激动！

　　终于，我到了刘璐的座位前。在她的座位上，数百个信封，堆的特别高。

　　“这是什么？”我呆呆的看着刘璐，随手拿起了一个信封，就要打开。结果这一瞬间，刘璐像是疯了一样，一把将我抱住！

　　“东文……别看，我求求你，别看……”刘璐的声音无比的哽咽，像是要哭出来一样，可是刘璐越是这样，我就越感觉不对！我心脏莫名的有些发慌，一把将信封打开，可是这一霎那，我整个人，完完全全的呆在了那里！

　　那信封之中，装着的是一张白纸，白纸上面，密密麻麻的写了好多小字：

　　“东文，不知道你还能不能记起我。这，应该是我给你的第三百多封信了吧，如果你一天看一个，现在，我离开你，应该已经一年了。世界最遥远的距离，就是我们了吧。东文，还记得少年王的擂台吗？当你满身是血，都要赢得少年王冠军的时候，小璐心里，就发誓只有你一个人。我爱你，下辈子，我还要爱你。”

　　“这……这是什么……”我呆呆的看着刘璐，然而此时的她，早已经泪流满面！

　　我像是木偶一样，将信封放下，又拿起了一个信封，慢慢的拆开。

　　“东文，你过的好不好，吃的饱不饱。过的开不开心。还有，想小璐了吗？命运让我们生死相隔，可是，小璐即便是死，也是爱你的。”

　　“这是什么，这都是什么！”那一刻，我脑袋嗡嗡的，整个人已经完全失去了控制！猛地将这信封摔在了桌子上！只是短短一霎那，那实木做成的桌子，硬生生的被我拍的粉碎粉碎！木屑漫天飞舞！

　　“什么生死相隔？这些信封，都是什么东西……你在干什么！到底发生什么事了，说，说啊！”我红着眼睛，一股浓浓不详的预感，笼罩我全身！整个班级，所有的学生，都低下了头！甚至和我对视的勇气，都没有！

　　“东文……我……我舍不得你……”也就是这个时候，在我面前的刘璐，哇的一声痛哭起来！哭的简直就是撕心裂肺！

　　我愣住了，真的愣住了。我能感觉到，在我怀里的刘璐，身体不停的在发颤，情绪已经激动的不行。我下意识的将她紧紧的搂在怀中：“小璐……你别吓我……到底怎么了……”

　　“东文……我……我真的要永远离开你了……我……还能活一天，一天之后……”

　　“怎么回事……小璐……你说明白了……”我捧着刘璐的脸：“你别吓我，你在逗我对不对，小璐，别开玩笑了，我真的快要疯了……”我强忍着耐心，说了出来。

　　然而我话音落下，刘璐突然抹了抹眼泪：“东文，我没有骗你……小璐，再也不能陪你了……那实名选举，我的票数，排在第六位……前五个人，都已经死了，明天……就是我了……”

　　“嗡！”这一片刻，我整个人，彻彻底底的崩溃！我双眼沉寂的像是死灰一样：“小璐……你说什么……你再说一遍，你再说一遍啊！”我几乎是大吼出来，嗓子瞬间沙哑沙哑！

　　“东文，小璐没有骗你。小璐的票数。排在第六位。”一边的李文一下子冲了上来，冲着我说道：“有一个女人，去各个班级拉票，威胁这些学生，必须投票给小璐，最后小璐的票数，特别多。”

　　“你说什么……你说什么！”说实话，我已经彻底的蒙了。我本能的反应，就是李文在逗我，因为现在泗水市，谁敢来找我麻烦啊？我呆呆的看着李文。

　　李文怎么会不知道我心里是什么想法，慢慢的将手机拿出来，将微信群之前的聊天记录找找出来，递到我的手中。我下意识的看了一眼，也就是这一眼，我全身上下，如同触电了一般颤抖！

　　“实名选举，我选刘璐。”短短的几个字，被重复了上百次！


第一百三十六章 路融

　　那一刻，我冷汗嗖嗖嗖的往下掉！我死死的攥着拳头，再也控制不住自己的情绪，突然爆吼出来！

　　“我操你妈！这群人都是几班的，我杀了他们，我杀了他们！”我拼命的大吼着，脑袋嗡嗡的发响！我的拳头紧紧的攥着，已经露出了丝丝青筋！

　　“啊！”我大叫着，只是这一霎那，我周围的空气，直接出现一圈黑洞！紧接着，就听见一声犹如炸雷般的巨响，一把鲜红色的血刃，就那么出现在我的手上！

　　“东文！”李文见事不对，一把将我抱住！赵闯也是从后面将我环在双臂之中：“东文，你先别急，你好歹听我们说完！”赵闯大叫着，震得我耳朵有些发痛。

　　刘璐慢慢的走到我的面前，在我的嘴角轻轻一吻：“东文，别这样，行吗……”

　　“呼……呼……”我的呼吸有些浓重，一屁股坐在了凳子上，全班几乎都围了上来。赵闯从头到尾，给我讲了一遍。

　　最后，当我看到监控器里面，捕捉的这个女人时候，我彻彻底底的疯了！

　　“我操你妈！找，找，就算找到天涯海角，也要把这个女人给我找到！”我狂吼着，猛地冲出班级门口！

　　“东文！”赵闯他们想要拉住我，可是我的速度，真是太快了，根本就没有人反应过来！转眼间，我已经消失了。

　　“闯子，追上去，快点，别让东文做傻事！”李文见到这样，顿时急了，一下子冲了出去。可是跑到了门口，就已经看不到我的身影。

　　“怎么办……怎么办……”刘璐眼泪哗哗的往下掉，把手机开机，一遍又一遍的给我打着电话，可是此时的我，哪还能听见电话响了？

　　我一路跑到了校门口，方才停下来。心脏像是要跳出嗓子眼一样！只有一天的时间，小璐就只有一天的时间了！我不敢想象，如果小璐离开我，我会怎样，我想，我真的会生不如死！不行，一天时间，在这一天里面，我必须找到西天，必须！！

　　我眼睛血红血红，一股浓浓无力感，疯狂的涌上我的心头！路绮欧告诉过我，西天，在北海市！

　　可是，偌大的北海市，我去哪里找！就算找到了，我现在的实力，也未必能打的过他……我心中仿佛在滴血一般！

　　那一刻，我慢慢的拿出手机。说真的，现在，已经给我逼到绝境了。我没有别的办法了！我深吸一口气，找到无风的电话，拨了过去。其实我没抱着多大希望，因为我去过无风住的地方，那里根本就没有信号。

　　可我没想到，只是短短的几秒钟，电话就被接起，可是接电话的，却是一个女生：“东文，你在哪啊？！你可算打电话了，这么长时间，我可想你了！”

　　“胖妞，无风爷爷在吗。”我愣了一会，我知道，这个接电话的，就是胖妞。我在海边住的时候，总和她闹，但是现在，我实在是闹不起来。

　　“在啊，在门外呢，东文，你怎么了，怎么感觉你有点不高兴啊。”胖妞冲着我说了出来，我叹了一口气：“胖妞，先把电话给无风爷爷，我着急。”

　　“哦……”胖妞不高兴的应了一声，紧接着就听见胖妞大叫了一声师尊。也就是几秒钟吧，电话就被无风接了起来：“东文啊，怎么了，还想起找我了？是不是想和我浪迹天涯了？哈哈！”

　　“无风爷爷……”我鼻子一酸，差点哭出来：“无风爷爷，东文有一事相求。”

　　“什么事啊？尽管说呗，正好我天天呆着没意思。幸亏你今天给我打电话了，若是稍微晚点，我就要出远门了。”

　　“无风爷爷，你现在在哪，可以……可以来一趟泗水市吗？”

　　“泗水市？”我话音刚刚落下，无风便是愣了一下；“可以啊，我现在正在北海市，来见我一个老友。那这样，一会我去找你。”

　　“无风爷爷，你在北海市？！在哪里，我这就去！我真的很急！”我心脏骤然一缩，一阵兴奋涌了出来，没想到，无风在北海市！

　　“这么急啊？那行。那你现在过来吧，正好，我让你认识认识我这老友。你直接开车，到北海军区。”无风冲着我说了出来。

　　“我这就去，无风爷爷！”我大叫一声，一下子将电话挂断，开车直奔北海！路上，我给刘璐发了一个短信：小璐，我这就去找高手，还有一天时间，千万不要放弃。生死，老公都在。

　　很快，刘璐就回来了一条短信：老公，我求求你，千万不要做傻事，那样的话，小璐就算死，都不能瞑目！

　　我看着这几个字，没有说话，面无表情的开着车。北海市，是紧挨着泗水市的，路程很近，我全速开车，也就是一个小时。当然，我闯了无数个红灯。

　　到了北海市，我就直奔军区。北海市有个军区，号称北海军区。特别有名。我找到军区也不难，当我将车停到军区门口的时候，顿时俩个站着笔直笔直的军人，就冲着我走了过来，标准的打了一个军礼。

　　“请问，无风前辈在吗？”我试探的问了出来，那俩个兄弟对视了一眼：“请问，你是黄东文么？”

　　“是我！”我连连点头。

　　“无风首长，在里面已经等了很久，请随我来。”其中一个军人冲着我说道。

　　“兄弟，你上车吧，我真的着急，不能再耽误时间了。”我擦了一把头上的汗，满脸的焦急。这哥们看见我这样，也是不犹豫，坐上我的车，指挥我开。

　　我按照这兄弟所指的方向开去，也不敢开的太快。一路上，我见到了不少军队。整整齐齐，英姿飒爽！

　　直到一栋二节楼面前。我终于将车停下。

　　“就是这里，黄兄弟，你进去，左数第三间房，无风首长就在那里。我还要去站岗，先走了。”那军人冲着我说了出来，我连连点头，道了一声谢，赶紧下车。

　　我几乎是一路小跑走了过去，到了那左数第三间房，我身体明显的停顿了一下。紧接着就迫不及待的抬起了手，轻轻的敲了几下门。

　　“进来。”我刚刚放下手，从屋子之中，就传出了一个威严的声音！这声音，明显不是无风的声音！应该是一个五十岁左右的男子。不过我还是慢慢的推开门。

　　这个时候，我就听见哈哈一笑，紧接着，一个身影，直接奔着我走了过来，一把抓住我的手臂：“东文，来的还挺快！”

　　“无风爷爷！”我大叫了一声，这个人，不正是无风吗！此时的他，身穿着一身白色宽松大褂，显得特别朴素。但是眉宇之间，那股霸气，还是很浓烈。不过见到我之后，无风满是笑容，特别慈祥。

　　在这屋子之中，还有一个人，这个人，就不像无风这样了。那人约莫五十岁左右，秃顶，穿着一身军装，肚子很大，板着脸，看起来就特别严肃。不过当我和他对视的时候，这男人，还是勉强的挤出一丝笑容，冲着我点了点头。

　　“东文啊，来，我给你介绍一下，这个是北海军区军长，路融。你就叫他陆军长就行。他是我多年的好友，以后在北海市有什么事，你可以找他。”无风拍了拍我的肩膀，转身就向那路融说道：“这就是泗水市少年王冠军，我和你说过的。”

　　“噢噢。久仰。”路融的话很少，向我伸出了手，我赶紧和他握了握。


第一百三十七章 配得上吗

　　心中却想着，这军长的名字，也真是逗。鹿茸？咋不叫鹿鞭呢……

　　不过我顶多也就是想想，转身看着无风，还没等我说话，无风先开口了：“东文，找我什么事啊，看给你急的。”

　　“无风爷爷，我……你……你会驱鬼吗？”我想了半天，还是问了出来，可是，紧接着无风的动作，直接让我心情低落到谷底！

　　无风只是摇了摇头：“一窍不通，在捉鬼方面，我还不如你。”可是无风说完这话的时候，顿时话音一转：“不过，你陆大爷，可是抓鬼的能手！号称北海第一道士，那是白叫的吗？哈哈！”

　　“哎哎，你个老不死的，又拿我开玩笑！”路融听见无风这么说，顿时苦笑一声。

　　可是在一边的我，却是兴奋到了极点！紧紧的盯着路融：“路大爷，真的是吗……”

　　其实在我心里，我也以为无风是在开玩笑，毕竟路融是军区的人，而且还是军长。一般这种人，都不相信什么鬼神！

　　可是路融听见我这么问，却是深吸一口气：“其实也没有你无风爷爷说的那么厉害，我只是略懂一二。小娃娃，我看你，好像是被鬼缠住了吧？”

　　“唰！”这一句话，我都不知道自己有多兴奋！一把就拽住路融的手臂：“路大爷，你帮帮我吧，让东文怎样都行！”

　　“别这么激动。先把上衣脱了。”路融摆了摆手，示意我坐在凳子上，我赶紧坐下。将上衣褪去。就看见路融慢慢的将手，放在我的胸口，紧接着，便开始在我胸口，画太极的图案。

　　什么？！也就是这一霎那，我差点从凳子上跳起来！之前路绮欧，不也是这个动作吗？这个路融……

　　等等！都姓路？！我猛吸一口凉气，呆呆的看着路融，路这个姓，说实话，除了路绮欧和路融，我还真的没有见过！路融的年龄，大约在五十岁左右……俩个人，还使用的同样捉鬼方法！

　　而且，之前路绮欧也和我说过，她苦学捉鬼技巧，不会就是和这个路融学的吧？另外！在大草原上，我被那群狼追，路绮欧直接拿出了俩个手榴弹，告诉我，军区有认识人……所以手榴弹这东西，要多少有多少。

　　这……这……当时我都无语了，整个人已经一句话也说不出来，这路融，不会是路绮欧她爹吧？！

　　不能不能……怎么可能这么巧……我在心里说着，看着这路融，还真蛋疼，我越是这么想，越感觉路融和路绮欧有点像！除了脸型不像之外，五官都差不多！

　　路绮欧是标准的瓜子脸，然而这个路融，是国字脸！可是除此之外……像……太像了……

　　我已经看呆了，然而也就是这个时候，路融一下子站了起来，眉头锁成一团：“这个鬼，在北海市？”

　　“唰！”当路融话音落下的时候，我整个人，彻彻底底的震惊！怎么会这么快？！要知道，路绮欧用同样的办法，用了好几个小时，才感受到这个鬼在北海市。这个路融，只用了几分钟的时间！

　　这是什么概念！真的，那一瞬间，我真的燃起希望了，脑袋像是捣蒜一样：“对，是在北海市，我之前也找人算过……”

　　“具体情况是什么样，这个鬼对你做什么了，能说么？”路融看着我，问了出来。

　　我摇了摇头：“路大爷，我实在不能说。路大爷，有什么办法，被可以驱邪吗，我真的很着急，只有一天时间，一天！路大爷，你能感受到，它具体的位置在哪吗？”我整个人已经激动的不行，说了出来。

　　路融慢慢的点了点头：“我感觉到了，应该在北海市的三角大楼之中。”

　　“三角大楼？！”我重复了一遍，心中满是激动：“路融前辈，那你……能帮我除了这个鬼吗？只要可以，让我怎样都行，怎样都行啊！”我几乎是喊了出来。

　　“你先别急。”路融看了我一眼，一屁股坐在沙发上：“如果我没感觉错的话，这个鬼的实力，真的很强！现在的我，是玄仙中期。而你的无风爷爷，是玄仙后期。可是，即便是这样的实力，我依然没有把握。”

　　“什么？！”说实话，那一刻，我一下子从凳子上跳起来！冷汗，已经流遍我的全身！到了玄仙，就分为前期，中期，后期，巅峰。玄仙之后是金仙。

　　一个玄仙中期，一个玄仙后期，竟然……竟然没有把握？！我的身体，止不住的向后退去：“那怎么办……完了……完了……”

　　“老路，行了，别吓他了，这孩子，是个可塑之才，你就当帮帮我，咱们去一趟？”就在这个时候，无风开口了，目光之中满是笑意。

　　可是路融却摇了摇头：“老无，我这回，真的没有开玩笑。我不会拿这事开玩笑，这个鬼，真的很厉害，我能感受到。但是你个老不死的开口，我也不能不答应，这件事，我会尽全力去帮，但是结果如何，我也不知道。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”我连连拱手，满脸的笑容！

　　“也不用叫什么前辈了，也不用叫大爷。你就管我叫路叔就行。”路融摆了摆手，说了出来。一边的无风哈哈一笑：“是啊，不用和他客气！我告诉你，好好的和你路叔处处关系，你路叔，在北海市简直是呼风唤雨！”

　　“知道了无风爷爷。”我拱手答应着，一边的路融摇了摇头：“你个老不死的，这孩子管我叫叔叔，管你叫爷爷，你还占我便宜？”

　　“哈哈！行了行了，别废话，赶紧走吧！”无风大手一挥，将门打开，三个人就出门了。我带着他们俩个，坐到我的车上，路融坐在驾驶的位置，开着车赶往三角大楼。

　　“路叔，三角大楼是什么地方啊？”在车上，我实在是忍不住，问了出来。路融想了想，道：“三角大楼，其实是北海市一个著名的建筑。整栋楼，呈一个三角形的形状。这三角大楼，可有年头了，据说是很久以前，用来躲避炮弹的地方。”

　　“据说这栋大楼里面，死了很多人，现在，那里应该是个景区吧？毕竟这个建筑，有些年头了，每天很多人去参观。只不过，国家有政策，任何人不准进去。说是要保护这个建筑。”

　　“那怎么办！”我顿时急了，不让进去？不让进去的话，怎么抓西天啊！

　　“你看你小子，你总急什么，不让谁进去，能不让你路叔进去么？你路叔是什么人？你知道吗？那是跺跺脚，北海市都颤三颤的人！想当初……”

　　“哎哎哎，行了，你个老不死的，今天话怎么这么多啊？能来几句有营养的不？”路融翻了一个白眼，冲着我摆了摆手：“放心吧，东文，这件事，包在你路叔身上，我估计那个鬼，就在三角大楼之中。”

　　“三角大楼里面，不知道死了多少人，而且常年没有人去，那里的阴气，简直重的不能再重，说真的，我现在心里也没有底。”说到这，路融长舒一口气，满脸的无奈。紧接着便是话音一转：“对了，东文，我听说，你是三阳体质？”

　　“嗯……”我有气无力的应了一声，就在这个时候，坐在我旁边的无风，突然哈哈大笑出来：“对了，老路，不和你开玩笑了，哈哈，你看看东文这孩子，配得上你女儿不？你不正愁你女儿没有合适的人吗？”


第一百三十八章 这丫头，不让人省心。

　　“你不正愁你女儿没有合适的人吗？哈哈！你别看东文的年龄小，三阳体质，现在据说把泗水市统一了，哈哈！”

　　“你个老不死的，你今天的话，太多了啊！东文和我女儿，相差了七八岁，怎么可能般配。”路融简直是无语了。可是就是这么俩句话，让我心脏差点没跳出来！

　　“路叔……”我咕咚一声咽了一口唾沫，还是忍不住好奇心，问了出来：“路叔，你的女儿……是……二十六岁吗？”

　　“呦喝？你咋知道啊？”路融嘿嘿一笑。

　　“是叫路绮欧吗？”我舔了舔嘴唇，紧紧的看着路融。那一刻，路融一脚刹车就踩了下去！吱的一声，车就停在了路边！路融转头呆呆的看着我：“你认识我女儿？怎么认识的？！”

　　“我……”我操！当时我是什么心情？我简直是哭笑不得的表情！这世界也太小了吧？这路融，还真是路绮欧的爹！我……这让我怎么回答啊？难道告诉他，我因为穿上一件马甲，然后情绪失控，给你女儿的贞洁夺了？

　　“怎么了东文？脸色不好呢？”路融看了我一眼，继续的发动汽车：“我女儿最近回来了，之前一直在我师傅那里修炼。我师傅他老人家啊，也不容易，一把年纪了，交完我本领，还要教我女儿。”说到这，路融笑了笑：“对了，东文，你还没说，怎么和我女儿认识的啊？”

　　“我……一次偶然认识的……”我开始胡编乱造起来，我想说实话，但是我怕路融知道事实之后，不帮我了。现在小璐的生命最重要！

　　“啊。这丫头，这几天又走了，不知道她去干什么了。一直没回来。”路融摇了摇头，好像自言自语一般说话。

　　“什么？！”可是我听路融说完，顿时激动了：“路叔，你说路绮欧这几天，一直没有回家？她走了多少天了？”

　　“算起来，应该有五六天了吧，这丫头，从来都是这样，去哪都不和我说，害的我心里担心。都多大了，一点也不让人省心。”路融的话音有些无奈，苦笑一声说了出来。

　　可是我的心脏，也是完全的揪起！怎么回事，路绮欧怎么现在还没有回家！她干什么去了！不会是遇到危险了吧……

　　我越想越紧张。就是这个时候，正在全速前进的车，吱的一下停了下来。紧接着坐在驾驶位置的路融，便打开了车门：“到了，下车。”

　　“可算到了，我这一把老骨头啊……”我旁边的无风哼唧了一句，我也跟着下车。在我面前呈现的，是一个广场。这个广场，很大。这里简直就是人山人海。

　　没错，很多人在这个广场上，还有不少人带着相机拍照。各个年龄段的都有。在这广场的最里面，有一个建筑。这个建筑，大约是三层楼那么高，是用黑色的砖搭制而成，这个建筑，呈三角形。应该就是三角大楼！

　　“唰！”就是这个时候，路融一把抓住我的手臂，大手直接扣在我的胸口！

　　“没错，就是这里。”路融眼睛微微的闭着：“我能感觉到，它，距离我们不远了。”说完，路融就向前走去。我和无风，也是赶紧跟上。

　　路融还身穿一身军装，穿梭在人群之中，格外的显眼，各种目光，纷纷聚集在我们的身上，我能隐隐的听见，人群之中，传来一阵躁动。

　　“看，快看！那个是不是路融啊……”

　　“是，还真是路军长！我们快上去看看！”

　　“路军长！路军长辛苦了！”也不知道人群中是谁喊了一句，紧接着，排山倒海的声音，直接传了出来！

　　“路军长辛苦了！路军长辛苦了！”那一声声的大喊，震得我耳膜都有些痛。这些群众，越聚越多，越聚越多！我能听出来，这些话，群众是发自内心喊出来的！

　　说真的，当时我都愣住了。我简直不敢相信眼前的景象！我呆呆的看着无风。

　　“东文啊，你不知道吧，你路叔，他是北海市的福星啊！知道为什么北海市的人，这么拥护他吗？在北海市，你可以不知道市长叫什么名字，也可以不知道北海市的黑社会有哪些，但是有一个名字，你必须要记得，那就是你路叔，路融。”

　　“这么多年了，自从你路叔来到这北海市，他就全心全意为了北海市人民。他比市长，警察局长做的事都多。下到扶老人，劝架，上到打击黑社会，恐怖组织。你路叔，什么事都做！按理说，这些事，都不是他应该管的。但是，路融爱管闲事，这在北海市，是人尽皆知的。”

　　“所以，那些黑社会什么的，也都很忌惮你路叔，久而久之，你路叔就出名了，新闻上也经常报道他，北海市的百姓，也都特别爱戴他。今天他穿着军装出来，这些百姓一眼就认出来他了，所以这现象，正常。”

　　我听完无风这番话，顿时明白了。说真的，现在像路融这样，为百姓着想的，还有几个？我看着路融的背影，不禁多了几分尊敬。

　　三个人一直走到那三角大楼的门前，身后的人群越来越多，已经把我们围起来了。

　　“你们这里管事的在哪？”路融看着一个保安模样的人，问了出来。那人显然也认识路融，顿时激动了：“路军长，等会，我这就去找！”说完，就拿出了电话。

　　只有短短的几分钟，我就看见一群人，一路小跑奔了过来，其中为首的一个，西装领带，穿着皮鞋，见到路融，慌忙弯着腰伸出了手：“路军长……”

　　“你好你好。”路融确实是亲民，脸上露出一丝笑容：“不知道咱们这三角大楼，现在能进去吗？”

　　“这……”这一句话，那人也是郁闷了：“路军长，你等会，我打个电话。”说完，就拿出了电话，也不知道给谁打过去：“喂，龙哥，路军长要进三角大楼……”

　　也不知道对面说了什么，这中年人连连点头，将电话挂断，手中出现了一把钥匙。

　　“路军长，有句话，我必须要说。路军长，你千万小心，这里面……”

　　“我都知道，开开门吧。”路融表情有些严肃，那中年人也不废话，一下子将大门的锁打开！只是短短一霎那，路融直接冲了进去！我和无风，紧随其后！

　　“咣！”当我们刚刚进去的时候，就听见一声巨响！紧接着，大门被紧紧的关上！然后传来锁头的声音。

　　“路军长，你要出来，就给我打电话。你记一下我电话。这个门，实在是不能开着。”门外，传来那中年人的话。路融拿出手机，将他电话号记上，紧接着，便是从兜里，掏出了一根红色的蜡烛。

　　“路叔，用手机照亮吧……”我看着已经被路融点燃的蜡烛，苦笑了一声，这蜡烛释放的光芒，实在是太暗淡了，这四周奇黑无比，蜡烛的光，也就照亮脚底下。

　　“不行！”然而路融听见我这话，顿时板起了脸：“你有所不知，有些鬼，怕光。但是不怕正常的光亮，而是怕红色蜡烛的光芒。点燃这红色蜡烛，能让咱们少很多麻烦。”

　　“噢噢……”我赶紧将手机收起来，苦笑一声，我也懂得一些捉鬼之法，都是从那本【捉鬼，算命】中学到的，但是和路融一比，简直太不专业了。

　　我们三个，一人拿着一个红色的蜡烛，向前行走着。我心中兴奋的不行，今天，就要揭开西天的真面目！


第一百三十九章 厉鬼巅峰

　　今天，就要揭开西天的真面目！

　　小璐，你放心，我就是拼了这条命，我也不会让你出事……我心中想着，一时没注意，差点没摔倒在地上！

　　“看着点路。”无风将我扶住，冲着我说了出来。我尴尬的笑了一声，点了点头。

　　果然，在我脚下，出现了一层楼梯。直到这个时候，我也大致摸清了这三角大楼里面的构造，应该是分为三层。每一层的面积，都挺大的。路融带着我，直接越过了第一层。

　　“我能感觉到，我们距离它，越来越近。”路融好像在自言自语一样，一步步的向上走着。我和无风在身后，连大气也不敢出，就这样，一直走到二楼！

　　然而在我们面前，四周的黑暗，好像是散去了不少。隐隐的，好像有什么东西在发亮。如果在一楼的时候，是半夜。那在二楼，就相当于是黄昏。虽然四周也有些黑，不过还是可以看见眼前的东西。

　　这里面空荡荡的，墙壁，地板，都有一层厚厚的灰。看起来很恶心。然而，就在这个时候，我突然尖叫出来！

　　“啊！”这一嗓子，给我身边的无风和路融，都吓了一跳！二人的目光，瞬间聚集在我的身上！我冷汗嗖嗖的往下掉，整个人已经快崩溃了！真是一句话也说不出来！我的身体，不由自主的颤抖着。

　　我能看见，在我们不远处，棚顶上挂着一个白色的布绳，绳子上，挂着一个人！这个人，显然已经死了很长时间！

　　“别大惊小怪的，这里面，死人是很正常的。”路融冲着我说了出来：“要不然这里面，怎么不让别人进来。肯定在三楼，肯定在！”路融深吸一口气，冲着我说了出来，根本没在二楼停留，顺着楼梯，又是往上走！我的心，紧紧的缩在一起！整个人已经激动的不行！

　　每走一步，我都心惊胆颤的。然而，周围的亮度，越来越大，越来越大！直到我们踏入第三楼。那亮度，和白天一模一样了。也就是这一瞬间，我们三个，全都愣在了原地！

　　我的身体，止不住的发抖着，整个人的脑袋，嗡的一下，直接空白！不仅是我，无风也是突然后退好几步！三个人的目光，都是有些呆滞！我头皮发麻，这种感觉，真的是毛骨悚然！

　　在我们面前，此时有很多“人”，大约上百个！这些人，都整整齐齐的站在那里。

　　可是，我只是目光扫过去，心脏差点跳出来！

　　站在第一排的，就有好几个熟悉的面孔！其中有一个，目光如同要杀了我一般！

　　那……那不是王力强么……王力强！

　　王力强旁边，还有一个人。正是张强！也是我们班同学，也是已经死了的人！

　　当时张强接到的任务，是摸刘璐的双胸，当时我们还不知道，我们已经陷入了这个死亡游戏，所以，这张强没完成任务，咬舌而死！

　　在张强旁边，还有邵峰！当时我们班投票选举而死！他想选我，最后在我和李文的联手下，他的票数最多！

　　这些，都是死人，都是死人！我浑身冷汗，真的已经蒙了！他们……这……这是他们的鬼魂吗……怎么都在这……站着的上百人中，还有很多女人。只不过，这些女人身上穿的衣服，都特别暴露，只是将重要的部位遮掩住。

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，心中的惧怕，更多了几分！然而，在这群人的前面，还有一个人。只不过，这个人，是坐着的。

　　一百多号人，只有他是坐着的！可是，这个人，自始至终我都没有看见他的脸！因为，他一直低着头在玩手机！约莫三十岁左右的年纪，我只能看着他一个模糊的侧脸，能看出来，他挺帅的。但是他身上穿的衣服，却让我大皱眉头！

　　是民国时期的那种军装！这种军装，也只能在电视里面见过！

　　没错，他的手中，有一个手机。纯白色的！

　　西天！这个人，绝对是西天！我敢保证！那一刻，我像是疯了一样，指着这个人就大叫出来！

　　也就是在这一刻，穿着军装的那青年，慢慢的抬起头，终于看向我。

　　“嗡！”这一霎那，我脑袋瞬间空白！在我身边的路融，直接尖叫出来！

　　“你！”路融的表情，特别难看，简直是没有半分血色！就连无风，都是猛吸一口凉气！

　　真的，当时我都愣住了。我震惊，是因为我看这个西天，好像特别面熟。好像在哪见过一样！但是我又想不起来，他到底是谁！可是，一边的路融和无风，怎么反应这么大？！

　　我呆呆的看着路融，此时的他，已经完全的愣住了！手中的红蜡烛，吧唧一声掉在地上！那稍微有些皱纹的手，慢慢的抬起，指着不远处的那青年：“你……你……你是……张……张学良？！”

　　张学良！那一瞬间，我整个人直接崩溃！我说这个人怎么这么眼熟，对，张学良，这不是民国时期的陆军元帅，张学良吗！我在历史书上，见过张学良的照片，没错，绝对是张学良！曾经和杨虎城，发动震惊世界的“西安事变”！张学良，杨虎城，这俩个人，在历史书上出现过无数次！西天……竟然是他？！

　　不对……不对！我心脏扑通扑通的乱跳着。书上说，张学良，在二零零一年的时候，才去世，享年一百零一岁！就算西天，是张学良的鬼魂。可是怎么会这么年轻！

　　可是，眼前的西天，分明就和张学良一模一样，分明就是一个人！的确，张学良这个人，特别喜欢女人。张学良在晚年的时候，写过一首诗：自古英雄多好色，未必好色尽英雄。我虽并非英雄汉，唯有好色似英雄。

　　现在想想，那西天，提出了这么多的任务，有一半以上，是和男女之事有关！可是，张学良这个人，在我心中，就是一个英雄！没错，就算不是英雄，他也算得上枭雄！

　　西天是他？我肯定接受不了！不过……应该不是吧……人若是变成鬼魂，不也应该保持活着时候的模样吗？若是张学良的话，应该已经是一百多岁的老人！绝对不可能是眼前这青年模样！

　　“喋喋……你们……是……来……找死的么……来吧……我的新仆人们……来吧……来看看你们的主人！”就在这个时候，西天，突然发出刺耳的笑声，说话的音色，好像是女人一样，特别尖！也就是这一瞬间，他整个人，直接冲了过来！与此同时，大笑声，回荡在整个大楼！

　　“哈哈，来吧，死吧，都死吧！”西天疯狂的大叫着，与此同时，我能清楚的看见，他的脸上，煞白煞白，没有半分血色！双眼突然间血红无比！

　　我手心中已经全是汗，真的，我承认，这么长时间，我没有见过比这速度还快的人！包括无风！当初无风在少年王擂台，也是动过手，但是很显然，比起西天来，还是要慢上一筹！

　　“厉鬼巅峰！老路，上，联手！”这一刻，无风也是慌了，拼命的叫了出来！

　　“什么？！”我浑身骤然一颤，像是触电了一般！厉鬼巅峰？厉鬼巅峰！这是什么概念？！一星到九星，叫鬼魂。鬼魂之上，就是厉鬼！也就相当于人类的玄仙！

　　这西天，是厉鬼巅峰，也就相当于玄仙巅峰！无风也只是玄仙后期，那路融，才是玄仙中期！


第一百四十章 松口气

　　俩个人加一起，也能和西天抗衡一下吧……

　　我心中想着，身体连连的后退！我太有自知之明了，这种战斗，我根本就插不上手！那西天，只要碰到我，恐怕我都难逃一死！

　　“不行……他……他好像是张学良……我一生之中，最敬仰的将军，就是张学良，我不能对他动手……我不能……”然而我做梦也没有想到，就在这万分紧急的时候，路融说出来一句话，差点没让我鲜血狂喷！

　　“老路！你别傻了，他不可能是张学良！张学良去世的时候，我也在场，一百零一岁他才去世，怎么可能是他！你也不是没有见过晚年的张学良！的确，他的样子，和张学良年轻的时候很像，但是不可能是张学良！你动手啊！要不然，我们都要死在这里！”说到最后，无风直接怒吼出来！

　　然而，那西天早已经到了无风身边，西天的手指甲，突然变成深红色，增长了二十多厘米！狠狠的冲着无风挠去！

　　“咣！”无风的身体，情不自禁的向后闪了俩步，全身灵气纵横，猛地抬起手臂！

　　在无风的掌心中，属于无风的本命物，也就是那把剑，闪闪发光！一股强大的灵力波动，瞬间席卷全身！

　　“轰！”可是只在眨眼的时间，西天的这一击，便完完全全的落在无风的手臂上！

　　就听见一声炸雷般的巨响，下一刻，无风的身体，好像不受控制了一般，向后退了数十步！差点没从楼梯上跌落下去！那西天的身体，也是后退了三四步，但是很容易就稳住了身形！只是一击，高下立断！

　　“路叔，你帮帮无风爷爷，行不行……我……”我是真的急了，血龙狂刀，出现在我的手中，虽然我知道，我就连西天的一击，我都挡不住，但是，这个时候我怎么能躲在后面！路融不动手，我不能让无风爷爷自己战斗！想到这，我眼睛通红，怒吼着就冲了过去！

　　然而也就是这个时候，我就感觉身后有人拽了我一把，力量很大！我慌忙回头看去。只见路融站在原地，一只手将我按住，摇了摇头：“希望，他别是张学良。如果他是的话，我想，我会后悔一辈子。”

　　“唰！”路融话音落下的那一刻，他全身灵气，骤然释放！我能清楚的看见，在他的身后，赫然出现了一只猛虎！这只猛虎，足足五六米长，明显是用灵气聚集而成！他的手心，也出现了本命物！就是一只老虎！

　　“吼！”紧接着，一声呼啸，差点将我耳膜震碎！那老虎狠狠的举起爪子，冲着西天拍去！

　　“喋喋……我要你们……都……成为我的奴隶！”不男不女的声音，再次从西天口中传出，我就看见几个残影，出现在西天面前，紧接着那老虎的爪子，就落了空！

　　我在一边紧紧的盯着这三个人，这三个人不停的交手，虽然西天是以一敌二，但是丝毫不落下风！隐隐的，还有些压制无风和路融！毕竟西天，是厉鬼巅峰！

　　我紧锁着眉头，这西天，到底是什么人！穿着军装，还和张学良年轻的时候，长的这么像！

　　我心脏扑通扑通的乱跳着。张学良，在所有人心里，都是传奇人物的存在！我不相信，万恶的西天，是张学良，我真的打心眼里不相信！

　　我手心中，已经满是汗水，就在这一霎那，我瞳孔突然猛缩！在之前西天坐着的椅子上，此时摆着一个手机，正是西天一直在玩的手机！

　　那一刻，我好像燃气了希望，一个箭步就蹿了过去，直接要拿起这个手机！此时西天被无风和路融，缠的死死的，哪有时间来管我！可是看见我突然向他手机走过去，西天还是大叫出来：“我的仆人们，给我杀了他，杀了他！”

　　“哗！”当西天话音落下的时候，站在原地的一百多号鬼魂，一个个像是疯了一样，直奔我而来！我紧紧的握着血龙狂刀，这些人，也都是二星鬼魂，三星鬼魂，最高的一个，也才五星！

　　“呵呵，都他妈给我滚！”我怒吼一声，下一霎那，我周围的空气，骤然涌动！

　　一条长龙，栩栩如生的盘绕在我的身体，猛地发出一声嘹亮的龙吟！

　　“吼！”这一瞬间，长龙呼啸着冲进那群鬼魂！与此同时，我手中的血龙狂刀，也是发出耀眼的红色光芒，带着一股血腥之气，不停的斩杀着！

　　“噗！噗！”黑色的血液，从这些鬼魂中不停的被我砍出来，溅在狂刀之上！我能感觉到，此时的血龙狂刀，还在不停的吸收着鲜血，等级，俨然变成了七星级灵器！血龙狂刀，自从认我为主之后，鲜血几乎没断过！

　　“杀！”此时的我，真的已经完全疯狂了，我现在只有一个想法，那就是杀，杀光这里所有人！要不然，小璐就会死，已经没有时间了，挡我者，都他妈的要死！

　　我红着双眼，狂刀举起又落下，举起，再落下！只是转眼的时间，这三角大楼第三层，俨然已经是成了人间地狱！

　　我不知道自己挥舞了多少下狂刀，也不知道过了多久。我就是感觉，全身上下，被这些鬼魂，都快要撕碎了！我全身黑色的鲜血，红色的鲜血混为一坛！随着最后一声惨叫，我的狂刀，从一个四星鬼魂的身体中抽出来，周围，再也没有半个能站起来的鬼魂！

　　“啊！”我怒吼一声，哪有多余的时间了，一把拿起西天的手机！

　　“你们该死，你们杀了我的仆人，呵呵，今天你们三个，谁也走不出去！”就在这一刻，我听见了一声怒吼！紧接着，正在和无风，路融纠缠的西天，身上突然冒出红色的光芒！

　　“嗡！”只是短短的一霎那，就听见一阵女人的哭泣声！西天的周围，血雾重重！悍然涌出十余条白色绸缎，狠狠的甩向路融和无风！其中一个绸缎，直奔我而来！

　　“啊！”我大吼出来，手中狂刀舞成了一朵红莲花！一只手牢牢的抓住西天的手机！可是，那白色的绸缎，直接将我缠住，绞的死死！

　　“给我滚！”我双眼血红，就是这一瞬间，我整个人突然暴涨二十余米！就听见一声清脆的巨响，面前的绸缎，被我硬生生的震碎！

　　我向前跑了数十米，躲在一堵墙后面，最终身体变小。我紧张的看着西天的手机。也就是这一霎那，我整个人，彻彻底底的惊呆！

　　此时西天的手机页面，正是他的微信！我能看见，上面有三个群！都是俩千多号人的大群！其中一个，自然是我们学校。我仔细看了看，另外俩个，也都是学校！

　　只不过，都是北海市的学校！

　　我深吸一口气，也不顾那么多了，找到我们学校的微信群，直接发了一断文字：“半个小时回复‘退出’的学生，即可退出这次游戏！”

　　“哗！”当我发完这句话的时候，整个微信群里，直接炸窝！短短俩秒钟，上百个人，发送了退出俩个字！

　　终于，我看见了我班同学，一个个也发送着退出，包括刘璐！那一霎那，我心中顿时送了一口气，直接将这个微信群解散！

　　“哈哈……哈哈哈！”可也就是这一霎那，我脸上露出微笑的这一霎那，我就听见一声惨叫，随之响起！

　　“啊！”我顺着声音看去，只是这一刻，我脑袋嗡的一下！


第一百四十一章 五星！

　　在我面前，西天的手臂，迅速增长到三十余米！没错，就好像一个三十多米长的大肉棍，长在身上一样！在那长长的手臂另一端，赫然掐着路融的脖子！

　　路融整个人直接被抬了起来，直到这个时候我才看见，他已经浑身鲜血！此时的他，脸色已经是紫的不行，简直一点气都喘不上来！双眼瞪的溜圆，他努力想掰开西天的手指，但是路融的力气，在一点点的流失着，根本就无能为力！

　　“放开他！”也就是这个时候，一边的无风，突然爆吼出来！在他的身后，黄色光芒大作！那光芒，好像是太阳一般，闪的我都有些睁不开眼！

　　也就是这一霎那，所有的光芒，瞬间聚拢，俨然形成一把黄色的大剑！足足三十米高！宽度，也到达了恐怖的三米！狠狠的斩向西天的手臂！

　　“死！”西天大吼一声，那无比恐怖的手臂，突然发力！我就听见一声“噗”的巨响，一口鲜血，从祝融的口中，突然喷出来！这一下，差点没给他的喉咙掐断！

　　与此同时，无风的这一击，也是结结实实的落下去！

　　“咔嚓！”那巨长的手臂，直接被斩断！鲜血像是喷泉一样喷出来！

　　“呃！”一声惨叫，从西天的口中传出，下一霎那，他巨长无比的胳膊，突然恢复了原型！可是，那条胳膊，鲜血淋漓！

　　“扑通！”路融被狠狠的摔在地上，当时我脑袋轰的一下，不知道自己怎么想的，一下子冲上去！

　　“路叔，你怎么样，路叔！”我眼睛直接红了，鼻子一酸，险些流出眼泪！此时的路融，格外的惨。浑身鲜血，脖子上还有被掐的巴掌印！倒在地上一动不动，就好像死了一样！

　　我心脏突然一缩。真的，我敢想象，如果路融出事，我以后要怎么面对路绮欧！我原本已经很对不起路绮欧了，我若是再害死她的父亲，我想，我这一辈子，都不会活的踏实！我扑到路融的面前，慢慢的将路融抱起，路融的嘴里，还在咕咚咕咚的往外冒出鲜血。格外的凄惨。

　　“没事……还死不了……还死不了……”虚弱的声音，从路融的口中传出。说完这话，又是一口鲜血狂喷而出！紧接着便开始剧烈的咳嗽起来！

　　“你们……伤了我……伤了我……”然而另一边，西天捂着自己的断臂，眉宇之间，早已经是怒气纵横！他的双眼，已经是血红血红，一滴黑色的血液，从他的眼角，慢慢的流淌下来！滴落到他的口中。

　　“今天，你们三个，必须要死，必须要死！”冷冷的声音，从西天的口中传出来，只是这一刻，西天的嘴，突然张开！俩颗尖尖的牙，以肉眼可见的速度生长！转眼之间，已经达到了十厘米长！

　　“呵呵……呵呵呵……吼！”西天疯狂的大笑着，他身边的空气，也终于是完全的碎裂！我隐隐的能感觉到脚下的大地，都在发颤，剧烈的发颤！我鼻子好像闻到了一股血腥血腥的气味，说不出的难受！我连忙掩住鼻孔。也当我再抬起头的时候，我整个人，真的已经疯狂！

　　鲜血，处处都是鲜血！整个三角大楼第三层，此时已经被鲜血覆盖！地面上，约莫有十厘米厚的鲜血，转眼间，我的脚，已经全部浸泡在鲜血之中！

　　不仅是我，整个第三层，此时俨然已经变成了血池！这，是真真正正的鲜血，我知道，这些绝对是真的鲜血！哪来这么多！

　　“东文，快给你路叔抱起来，这危险，危险！”我还在纳闷，就听见一边的无风，突然大吼出声！话音落下，我能清楚的感觉到，我浸泡在鲜血中的脚，传来一阵剧痛！紧接着我的鞋，便发出噼里啪啦的响声！

　　我定睛一看，差点没吓死！我穿的是一个板鞋，可是此时的鞋面，正在一点点的消失！没错！我定睛看了好几秒钟，就是这么一会，整个鞋子，完全被那血水所融化！我的脚，传来一阵阵的剧痛，然而地上的鲜血高度，还在增长着！

　　“快抱起你路叔，用灵力抵挡！”无风冲着我大叫着，喊完之后，再次冲向西天！

　　我这才反应过来，一下子冲到路融的身边，将他抱起！我能清楚的看见，路融的皮肤，有些地方已经被这血水腐蚀了，肉都翻出来了！

　　“路叔！”我咆哮出来，将路融抱在怀里，慌忙运行灵气抵挡！我心中害怕的不行，因为我看见，地上的血水，越来越多，转眼间，已经到了我的膝盖！

　　我能感觉到一股强大的煞气，抵挡住我的灵气，我拼了命的保护自己，才不让这血水腐蚀！可是，再这样下去的话，血水到了我的脖子处，那时候，我真的就要死了！

　　“东文，打电话，让他们把门开开！快！”无风冲着我大叫着，不难看到，此时的无风，身上也是鲜血淋漓！一边要抵挡着血池的腐蚀，一边还要对战无风！这样下去，用不了多久，无风就完了！

　　我满脸的冷汗，看着西天，简直就是越战越勇！我将路融扛在肩上，一只手颤颤巍巍的拿出手机，拨打了那人的电话：“把门打开，快！”我几乎是吼了出来，这个时候，我已经顾不上什么礼貌了！

　　喊完这句话，我一把将手机挂断！可也就是这个时候，我清楚的感觉到，我手中的狂刀，突然传来一股无比强悍的能量！

　　“轰！”当时我的脑袋，就好像被什么东西冲开了一样，四星的那层薄膜，直接被这股能量击碎！我浑身骤然一颤，紧接着，就是无比的兴奋！

　　五星道士！哈哈！我一下子笑了出来，直到这个时候我才发现，原来是血龙狂刀！此时此刻，血龙狂刀完全的浸泡在那血池之中！这么多的鲜血，直接给血龙狂刀，带到了九星灵器！从狂刀传出的能量，才让我升到五星！

　　然而我手中的狂刀，还在增长着等级！我想，按照这个速度，再泡五分钟，血龙狂刀，就能升到玄仙级灵器！

　　但是，现在的我们，根本就不能有半点停留！无风身后的那把巨剑，狠狠的扫在西天面前，紧接着，那苍老的手，就将我拽住：“走！”

　　我们三个人，拼命的往下跑。我抱着路融，根本感觉不到累！

　　“你们都要死，偿命……我要你给我的奴隶们都偿命！”西天还在叫着，紧紧的跟着我们！他的速度，真的比我想象中要快，我们刚刚跑到二楼，我就感觉在我身边的无风，突然浑身巨颤，紧接着，闷哼一声！差点踉跄的跌倒！

　　“死！”这边无风刚刚稳住，衣服再次被身后的西天抓住！当时我脑袋嗡的一声，顾不得什么了，手中突然出现闪现符，滚滚的灵气，传输进去！

　　“无风爷爷，抓紧！”我大吼着，当闪现符破碎的时候，三个人同时冲了出去！已经出现在百米之外！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，当时情况紧急，我只能捏碎闪现符！可是，刚刚传送出来的我们，不约而同的对视一眼，紧接着，我嗷的一声就叫了出来！拼命的往回跑！

　　我们传送的位置，距离这三角大楼的大门，有一段。可是我忘了，之前我已经打电话，让工作人员将门打开了！此时那三角大楼，是开着门的！西天，岂不是会跑出来！我心中已经快要崩溃了，拼命的往门口赶！


第一百四十二章 给我滚

　　我心中已经快要崩溃了，拼命的往门口赶！

　　周围的那些群众，原本无比的震惊，我们三个突然传送出来，谁都不知道怎么回事！可是，这些人看见路融满身是血，顿时疯了，一个个围住路融！还有人拨打急救电话，还有人报警！

　　然而还没等我走到三角大楼门口，就看见一个身影，从三角大楼里面，直接冲了出来！远远的跑开！这个身影，不正是西天吗！

　　操！我死死的攥着拳头，真他妈的该死！这闪现符用的，让西天趁机跑了出去！

　　我深吸一口气，慢慢的走到大楼前，将门锁上。不过我还是挺高兴的。刚才西天从三角大楼跑出来，直接逃走了。如果西天继续攻击路融和无风，那真就完了！

　　我想，西天之所以选择逃跑，而不是继续攻击的原因，应该是现在路融和无风的身边，阳气太重吧。因为这俩个人，已经被这些群众围住了，简直是水泄不通！

　　“让一下，让一下！”我已经满头大汗，冲进人群，一把将路融和无风拽起！直接走到我的车前，将他们俩个放到后座，开车就走了。

　　“小兄弟，千万照顾好路军长啊！”我车子都发动了，还能听见这些群众冲着我大喊着。我将手伸出车窗，冲着他们摆了摆手，示意他们放心。我直接将车开到了北海军区，门口站岗的那兄弟，见到我拉着无风和路融，而且他们还浑身鲜血，当时都吓颤抖了，就赶紧去报告给领导。不出五分钟，来了一大群军人。明显是长官模样。就要给无风和路融，带到军医那里。

　　我赶紧拉住这群人，急的不行：“不行，他们不能去军医那！咱们这，有修炼的高手吗？快给他们疗伤！”要知道，被鬼所伤，是不能去医院的！

　　听我这么一说，那些领导，也都明白是怎么回事了。毕竟人家的阅历摆在哪里。虽然军人，一般都不信什么鬼神之说。但是耳濡目染，也都清楚。

　　“行了小兄弟，我看你也受伤了吧，你先去歇歇。”其中一个长官，见我满头大汗，顿时开口说了出来。我点了点头，真的感觉自己挺累的。其中一个军人，给我带到了路融办公室。

　　我将门锁上，坐在他办公室的沙发，自己一个人呆着。我前前后后的把今天的事想了一遍，感觉特头疼。

　　没错，现在刘璐，的确是逃离危险了。但是，路融和无风，生死未卜！而且，最重要的是，现在西天跑了。西天跑了！这意味着什么！之前西天，一直被关在三角大楼之中，西天现在，没有了束缚，谁知道他会把目标，又指向谁！

　　而且，西天会放过我吗？！我现在，真的是特别迷茫！最主要的是，西天是谁？他到底是谁！

　　我心中不停的想着，就在这个时候，我感觉我的手机震动了俩下，我赶紧接了起来，正是刘璐打来的电话。

　　“东文，你知道吗，我们安全了，我们安全了！西天说，只要发送退出，就可以退出这场游戏，我已经登录你的帐号，帮你发送了！现在我们那个微信群都解散了，你敢相信吗，东文，小璐不死了，小璐还能继续陪着你啊！”说到最后，刘璐的声音尽是哽咽，显然已经哭出来了。

　　“真的吗？太好了！媳妇乖，不哭，你先等等，我尽快回去……”我假装不知道的样子，说了出来，实在是没有时间废话，直接就将电话挂断了。

　　我坐在座位上，已经要坐不住了，一会站起来走几步，一会又点根烟。心里着急的不行！就这样，过了将近一个小时，无风和路融，还是没有回来！

　　这一下，我真的是等不急了，将手中的烟头熄灭，慢慢的站起来，就要打开门，想去看看无风和路融怎么样了。结果我做梦也没有想到，当我的手，刚刚打开门的一瞬间，在门口出现一个人影，正是要进来！我这一开门，那人差点没有撞到我的身上！

　　“你！”我刚要说话，结果就在这个时候，我看见了这个人面容！那一刻，我整个人如同疯了一般，浑身止不住的在颤抖！我的血液，仿佛都躁动起来！就连我的双手，都不知道放在哪里！

　　白皙的脸蛋，精致的五官，那完美比例的身材。还有那摸一下，都仿佛滴出水来的皮肤。这个人，除了路绮欧，还有谁！

　　没错，是路绮欧，是那被我毁了清白，离我而去的路绮欧！是我发誓，会有足够实力保护她的路绮欧！

　　“路……路……”我的嘴唇动了好几下，可是最终，我还是没有说出来。因为，我不知道该管她叫什么，那种尴尬，真的是言语表达不清的。然而，当我挤出这俩个字的时候，在我面前的路绮欧，终于是反应过来，紧接着，就听见一声爆吼，从路绮欧的口中喊了出来！

　　“你怎么在这，滚，给我滚！”路绮欧的眼睛，一下子红了，一只手抓着我的脖领，狠狠的将我甩出去！这一下，路绮欧几乎用尽全力！

　　“咣！”我的身体，本来就虚弱，这下倒好，直接磕在了墙上！一声巨响过后，我感觉我的骨头，好像都裂开了一般！然而路绮欧哪有停手的意思？一巴掌就向我甩来！

　　“啪！”我躲不开，就算我在巅峰时期，我都躲不开这一巴掌！更别说现在！

　　路绮欧的手，结结实实的落在我的脸上，当时我耳朵都嗡的一下！嘴角的鲜血，直接渗透出来！紧接着，火辣辣的疼痛感，传遍我的全身！

　　“呃！”我闷哼一声，身体被这一巴掌，扇退了足足七八步，方才稳住身形！

　　“你……你好歹听我解释！”我一下子急了，一把将嘴角的血迹擦干，看着路绮欧，我都不知道自己是什么心情！说实话，我还以为，这一辈子，我们俩个都不会再见面了。可是，造化就是这么弄人！路融，是路绮欧她爹……我……

　　“你解释什么？你有什么好解释的？！黄东文，滚，滚！我不想看见你！你来我爹办公室干什么！说！”路绮欧的情绪很激动，又是冲着我走了过来！

　　完了……我心中一紧，我也不傻！听见路绮欧这语气，我就知道，路绮欧还不知道，她爸受伤的消息！她若是知道，她爹因为我受伤，而且伤的极重！那路绮欧还不杀了我！本来，路绮欧就已经对我忍耐到了极点！

　　“我……我来……”我磕磕巴巴的，一句话也说不出来，然而就这个时候，我也是长舒了一口气！心中一块大石头，算是放下了。因为我看到，路绮欧的身后，路融，无风，俩个人正缓缓走来！

　　“小璐？”路融的脖子，缠了一圈的绷带，虽然距离我们还挺远，但是他也能认出来自己的女儿啊！顿时兴奋了，也顾不上身上的疼痛，脚下的步伐，仿佛都加快了几分！

　　“老路，慢点，你伤还没好呢！”无风看见路融这么兴奋，顿时苦笑出来，扶住路融。

　　“爹？！”就在这一刻，路绮欧终于是反应过来，一下子回头，看见路融这样，顿时慌了，也顾不上我，直接跑了过去，搀扶住路融！

　　“你这丫头，你还知道回来看看你爹我啊！”路融翻了一个白眼，显得特别无奈。

　　“爹，谁给你伤成这样，谁！”路绮欧几乎是咆哮出来！那美丽的脸上，突然涌出一股杀气！


第一百四十三章 玄仙的路绮欧

　　还在他们身后的我，身体骤然一颤！简直是欲哭无泪！我什么心情？我现在都不敢想象，如果路绮欧知道，是我，把她爹害成这样的，路绮欧会是什么样！

　　我想想都感觉脑袋疼！结果路融，并没有回答路绮欧的话，反而是满脸的严肃：“你个小丫头，我告诉你，下次你若是走，再不告诉我，别怪你爹我和你翻脸！你知不知道我多担心你？”说完这话，路融又是愣了一下，紧接着，满脸的不可思议：“你……玄仙了？”

　　“快让我看看，是什么本命物！”路融大叫一声，一把将路绮欧的手拿起！那一瞬间，路绮欧的手中，突然涌出一阵红色的光芒，无比的耀眼，紧接着，所有人都愣住了。路融，一句话也说不出来！就连无风，都是猛吸一口凉气！

　　我浑身的冷汗，嗖嗖的往下流！真的，当时给我的冲击力，不是一点半点！

　　在路绮欧的手掌中，赫然出现了一只凤凰！没错，就是凤凰！无比高傲的脑袋，通体火红火红！那长长的尾巴，正好摆在路绮欧的小拇指！这不是凤凰，又是什么！我咕咚一声，咽了一口唾沫，眼睛瞪的溜圆！

　　其实，传说之中，凤凰的羽毛美丽，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背。羽备五采，高四五尺！这种描述，和路绮欧手心中的凤凰，简直一模一样！按理来说，凤凰，是一个统称，其实雄的叫凤，雌的叫凰。但是人们喜欢连着念。叫它凤凰！

　　我心脏扑通扑通的乱跳着，其实我心里清楚，路绮欧到玄仙级别，绝对是吃了赵高给的灵药！但是，我真的是做梦也想不到，路绮欧的本命物，是凤凰！凤凰！这是什么概念？那可是传说之中的神兽！无风告诉过我，本命物越厉害，也就代表，这个人在同级别中，越厉害！我还真的不知道，有什么东西，是克凤凰的！而且，凤凰这种东西，谁见过？那可是传说中的神兽！

　　“姑娘……你……你无敌了……真的……你无敌了！哈哈，哈哈哈！”那一刻，路融突然大笑起来！笑的特别吓人，但是我能看出来，路融真的是打心里兴奋！

　　“老路……这次，你就算死，你都能闭上眼了，凤凰，凤凰啊！哈哈，假以时日，你女儿，必将问鼎天下啊！”无风也是激动了，拍了拍路融的肩膀，大笑出来。

　　“去你的！老不死的，我不会死！我还没活够了，我女儿这样，哈哈，真的让我激动啊，哈哈，我不死，我要活到一千岁，我要看着我女儿，无敌！哈哈！”路融的嘴都合不上了，不停的大笑着。

　　我呆呆的看着这三个人。路融足足笑了五分钟，就是在那不停的笑！

　　“爹……你笑够了吗？”终于，路绮欧狠狠的看了我一眼，转身看向路融。

　　“还没……还没……再让我笑一会……哈哈，我路家，真是出尽英雄啊！哈哈，当初我的本命物是老虎，你爷爷看见之后，都差点没笑死！没想到，他的孙女，守护物竟然是凤凰，传说中的凤凰！哈哈哈！爹，你在天之灵，看见了吗！看见了吗！你孙女是凤凰，是凤凰啊！”

　　“扑通！”说完这话，路融一下子就跪在了地上，转眼泪流满面！

　　我看着这场景，有些心酸，但是我还插不上话！就在这个时候，路绮欧将路融扶起，脸上终于是严肃无比：“爹，行了，你告诉我，你是怎么受伤的！”

　　“呃……”路融看着路绮欧这么问，也是严肃了不少，但是紧接着就嘿嘿一笑：“这点小伤，没事的，就是帮东文解决一个麻烦。对了，你们俩个还认识吧？东文和我说了，说认识你。”

　　“什么！”就在这一刻，路绮欧整个人，直接吼了出来！下一霎那，浑身的灵气，疯狂的纵横！一股庞大的灵气波动，瞬间将我锁的严严实实！

　　“黄东文，又是你，怎么又是你！你，给我死吧！”冷冷的声音，终于从路绮欧的口中传出，还没等我反应过来，路绮欧的身后，空气骤然撕裂！紧接着，周围的温度，迅速上升十余度！

　　“唰！”只是眨眼的时间，我的汗水，就流遍全身！不是因为我害怕，而是因为热的！没错，整个楼道，像是被点燃了一样，就连空气，都是滚烫滚烫！

　　在路绮欧的身后，赫然出现一个巨型的鸟！将整个楼层，都塞得满满的！

　　这只鸟，尖尖的嘴，头上好像带着皇冠一样，双翅由于在这狭隘的空间，根本难以展开。那长长的尾巴，足足有十多米！浑身都是红色的火焰！这只鸟的眼睛，是鲜红的颜色，最可怕的，是它的眼仁都在流火！呼啸着直奔我而来！

　　这，不是凤凰，又是什么！只不过，我可以看出来，这凤凰，是用灵气塑造的，也就是路绮欧的本命物！

　　完了……这就是我当时的想法，我真的已经绝望了！路绮欧现在的实力，是玄仙前期。但是凭借这凤凰本命物，实力，就算和颠峰时期的路融比，也不差半分半毫吧？这一击，若是砸在我的身上，怕是我有十条命，都抵挡不住！

　　的确，水晶之甲，可以抵挡一次攻击。但是，这凤凰若是扑在我的身上，我脑袋恐怕直接就会装成碎渣！水晶之甲，虽然能抵挡，但是我脑袋上，没有水晶之甲啊！假如路绮欧全力打在我的胸口上，我肯定能挡住！

　　但是，这只凤凰多大？它还没有展开双翅，就将整个走廊，塞得满满！若是双翅展开，至少要有二十米！

　　我脑袋嗡嗡的发响，彻底绝望！我甚至都闭上了眼睛，等待着死亡。然而也就是这一瞬间，在路融旁边的无风，突然挡在我的面前！滚滚的灵气，从他的身体爆发而出，俨然形成了一圈保护膜！

　　下一刻，那火红火红的凤凰，狠狠的撞击在这层保护膜只上！

　　“轰！”我承认，就在这个时候，我一屁股就坐在了地上。整个大楼，好像要坍塌一般！无数碎石，轰然落下！那一声巨响，就好像炸雷一般！

　　我捂着头，那不停掉落的碎石，砸在我的手上，转眼间，我的手，已经是血肉模糊！我的面前，灰尘弥漫，我根本都睁不开眼睛！

　　也不知道过了多长时间，当灰尘散去的时候，我愣住了。在我面前，无风倒在地上，口中鲜血喷出来，这一击，让本来就受伤的无风，雪上加霜！

　　路绮欧呆呆的站在原地，当时也蒙了，大叫一声无风爷爷，就冲了上去！

　　“你这逆子！”那一刻，路融突然大叫出来，一巴掌就冲着路绮欧甩过去！

　　就在这个时候，从楼下，跑来上百号人！全都是军人，为首的一个，离老远就叫了出来：“路军长，发生什么事了！”

　　“快，快，打电话，叫来司令，给无风疗伤，赶紧！”路融几乎是吼了出来，慢慢的将手放下。这些军人一个个都慌忙将无风抬走。

　　七手八脚忙了将近五分钟，无风终于被人拉到医务室疗伤。

　　整个走廊，就我，还有路融，路绮欧三个人。静，静的渗人。我心里最不好受，因为我知道，无风爷爷这一下，是替我挡住的。

　　“你怎么回事！”路融当时已经快要疯了，满脸的怒气！终于打破了这平静，冲着路绮欧狂吼出来！


第一百四十四章 我给你三年

　　“你怎么回事！”路融当时已经快要疯了，满脸的怒气！终于打破了这平静，冲着路绮欧狂吼出来：“你动什么手，我也是帮东文！东文不是你的朋友么？就算是一个陌生人，你至于动手？！你知不知道，你无风爷爷，已经受了重伤，你刚才那一击，完全能要了他的命！还好，还好，你无风爷爷这么长时间，有不少灵丹妙药，估计能保住这一命。但是，如果不是你无风爷爷挡住，这一击落在东文身上，那他必死无疑！”

　　“我……我……我不是因为这个，才对他动手的！”路绮欧支支吾吾的说着，脸憋得通红通红，她想说实话，但是，自己被这个男人夺了贞洁……这事怎么能说啊！

　　“那你是因为什么！混账！越来越不像话，这次你无风爷爷，要是有事，我宁可不认你这女儿！”路融狠狠的指着路绮欧，叫了出来，谁都能看出来，这路融，是真的发怒了，就连我在旁边看着，都有点害怕。

　　路融的话音落下，路绮欧也不知道是委屈，还是害怕，眼泪一下子就掉下来，转身就跑走了！

　　“这……这孩子……”路融看着路绮欧的背影，想要叫住她，可是还是忍住了，无奈的叹了一口气，转身看向我：“东文啊，实在是不好意思，我这女儿，让我给惯的不行，你看这大小姐脾气，希望你无风爷爷没事，要不然，这一次我肯定不会那么轻易原谅她！”说完，路融还拍了拍我肩膀。

　　我什么心情……路融这么对我说话，给我弄的都有点不好意思。我红着脸，想了半天，还是长舒一口气：“路叔，我就和你说了吧……其实……我……我……我和您女儿……发生关系了……”

　　“什么？！”我永远也忘不了当时路融的眼神，说实话，像是要杀了我一般！几乎喷出火！不过路融毕竟是经历过大事的人，最终还是稳定住了自己的情绪，勉强的挤出一丝笑容：“东文，你在逗叔叔吧？”

　　“路叔……我……没骗你……”我磕磕巴巴的说了出来。这个时候，路融彻彻底底的失去了笑意，满脸怒气的看着我！

　　“叔叔，你听我解释。其实您女儿，前俩天没在家，是去找一份宝藏，这份宝藏，是赵高的坟墓……”我赶紧说了出来，给路融前前后后的讲了一遍事情的经过，一字不落，全都是实话。

　　这一讲，足足讲了二十几分钟！我讲的特别仔细！我说完之后，身体下意识的向后退了俩步，因为我看见，在我面前的路融，脸色已经难看到了极点，那种表情，就好像是随时要将我捏碎一样！

　　“路……路叔……我……我会和路绮欧慢慢解释……你等我有一天强大了，我会保护她……”我深吸一口气，那一刻，我还是硬着头皮说了出来，我不是怕死。现在的路融，已经没有力气来杀我。但是我知道，我毁了路绮欧清白，我就要给她未来。

　　“呼……”我话音落下的时候，路融，叹了一口气。脸上的怒气，不知道因为什么，慢慢的褪去，然而下一瞬间，他一把抓住我的喉咙！

　　“呃！”这一下，差点没给我的喉咙捏碎！说真的，当时我都蒙了，我没想到，这路融，已经受了这么重的伤，竟然还有这么大的力道！他若是再用几分力，我，必死无疑！

　　完了……我心中想着，我真的很想苦笑。该来的，总会来的。不是不报，时候未到。

　　算了，死了，就死了。谁让我手欠，穿上了这水晶之甲。我的嘴角，微微的上扬了一个弧度。

　　“怎么？死到临头了，还能笑出来？你不怕？”路融看着我，也是笑了一声，手中的力道稍微放松，我知道，这是给我说话的机会。

　　“我怕什么。人总会死。我做了错事，这是我应该得到的惩罚。我还要谢谢你。路叔，如果今天没有你，你不知道我们学校，会多死多少人。我就希望，你不要对我的父母，女人，朋友动手。”我干脆破罐破摔了，艰难的说出来这几句话。

　　说完之后，我都等死了。结果我做梦也没有想到，就在这一刻，路融，突然哈哈的狂笑出来！

　　“哈哈，好，好！自古英雄出少年，自古英雄出少年啊！哈哈哈！”那笑声，让我身上的鸡皮疙瘩都掉了一地。我呆呆的看着路融，此时的他，也在看着我。

　　“小小年纪，能看淡生死，在临死之前，还能想起最亲近的人，还能说出保护我女儿的话，哈哈，果然不愧是泗水市少年王冠军！”说到这，路融一把将手，从我脖子拿开，冲着我竖起了大拇指。

　　我已经蒙了！一句话也说不出来，我还以为这路融，犯精神病了！这是干什么啊这是，怎么突然情绪转变这么大啊？

　　“东文，其实不瞒你说。”路融看着我，咽了一口唾沫：“之前，你无风爷爷，就和我提起过你，说你是不可多得的人才。”

　　“但是我这个人呢，比较傲。我就感觉，没人能超越我女儿，真的。因为当时我女儿，是十六岁，夺得的少年王冠军。这是什么概念，简直就是前无古人！所以，我也一直没把你当回事。”说到这，路融话音一转：“但是，自从我今天看见你。我就感觉，你这孩子，绝对不错。第一，你有礼貌。这是最基本的。第二，你有发展，三阳体质，却没有什么傲气。”

　　“然而在三角大楼里面，我发现了你，不怕事。一般的四星道士，遇到玄仙级别的战斗，早都吓蒙了，然而你竟然还能动手。不错。”

　　“直到现在，我又发现了一个优点。那就是你懂得感恩。我要杀你。你竟然不怪我。孩子。其实呢，路叔也是能理解你。我这个人，比较信命。你穿上那水晶之甲，你情绪不受控制。这怪不得你。这都是命。真的。”

　　“你，既然能说出来保护我女儿的话。我就信你一次。你不说一年之内么？一年之内，实在是有些难为你。现在我女儿，玄仙的实力，而且本命物是凤凰。这简直是天之娇女！若是我巅峰时期，和她战斗，都未必是她的对手！要知道，凤凰，可是神兽，在动物的本命物中，那是巅峰的存在！而且没有天敌！你听过什么东西，克制凤凰的吗？”

　　“所以，你一年时间，超越我女儿，几乎相当于痴人说梦。我给你三年时间。在这三年之内，我无条件的支持你。但是，三年之后，你若还没有超越我的女儿，那对不起。我会在三年之约的第二天，就将我女儿嫁人。”路融冲着我一字一顿的说了出来。

　　我操！这一番话，差点没给我感动哭了！我甚至有些不敢相信，狠狠的掐了自己一把，这才反应过来，顿时连连点头！

　　其实这要放在正常人身上，也是个很大的难题。毕竟那路绮欧，在这三年之内，也会变得强大。但是，我有信心，我真的有信心，我也不知道为什么。

　　“路叔，你放心，我黄东文，不会让你失望！”我拍着胸脯说了出来。路融哈哈一笑，搂着我的肩膀：“行了，去看看你无风爷爷。”

　　“嗯！”我兴奋的点了点头，和路融向前走去。说实话，我心里，还是有些不舒服，因为我现在特别迷茫。我不爱路绮欧，这是实话。因为我们没有太多的接触。


第一百四十五章 闷酒

　　我对路绮欧，只是想尽到男人，应该扛下的责任。

　　而且，我还有刘璐。让我放弃刘璐，那是肯定不可能的。鱼和熊掌不能兼得，这个道理，我还是明白的。所以我现在，压力特别大。

　　不知不觉，我已经和路融走到出了这栋楼，到了医务室。在医务室的第二个房间，我看到了躺在床上的无风。无风的身边，有一个五十多岁的男子，满脸的正义之气。额头上有几分皱纹，身上，也是穿着军装。

　　“赵司令！”在我旁边的路融，突然站直，打了一个军礼，我也赶紧站好。

　　“嗯。没事了，这老风子，就是年纪大了。按理说他的实力，应该没有什么事。现在也没有什么生命危险，过半个小时左右，就能醒了。”赵司令冲着路融说了出来。我能感觉到，路融听完这话，明显的松了一口气。

　　“行了，老路，别装的一本正经的，和我还装什么装啊，我还有事，先走了。”赵司令看着路融，说了出来。

　　“是！”路融又是打了一个军礼，紧接着表情大变，一拳就砸在赵司令的肩膀上：“哈哈，你不是长官吗！行了，赶紧走，改天请你吃饭！”

　　“你小子……”赵司令无奈的笑了笑，转身就走了。也没多说什么。当赵司令离开之后，路融扑哧一声就笑了出来！

　　“哈哈，这老不死的！我就知道，他肯定没事！”路融笑哈哈的走到无风面前，相当欠的将手捏住无风的鼻子。差点没让我笑喷！无风本能的张开嘴呼气。

　　我能看出来，路融和无风的关系，还真不是一般的好。不过我还是忍不住的问着：“路叔，你和无风爷爷，是怎么认识的啊？”

　　“说到我们是怎么认识的，这个我还真的要打开话匣子了。”路融摇了摇头：“其实和这老不死，已经相识了三十多年。”

　　“当时我才二十岁，就出门闯荡，我是个修炼狂人，我就想一味的修炼。后来，在中南海，我遇到了我的师傅。我师傅，是个隐居高人，都不收徒弟的。但是我当时知道，他真的很厉害，就跪在他门口三天三夜。让他收我为徒。当时下着大雨，差点没给我浇死，三天三夜啊那可是！”路融慢慢的抬头，看着天花板。

　　回忆，好像都涌上了他的脑海：“最后，我师傅被感动了。答应收我为徒。我师傅，有个外号。这个名字特别响亮，我想，有头有脸的人物，都认识我师傅，叫黑刀尊。因为我师傅的武器，是一把黑色的大刀。”

　　“我拜师成功之后，就跟着师傅学习，修炼。但是在这期间，这老不死的，总去找我师傅。我就怀疑，这老不死的，想勾搭我师傅。结果三十多年了，也没勾搭上，哈哈！”说完，路融就指了指正在昏迷的无风。

　　啊？我也是无语了，路融的师傅，是女的啊？我晕，一个女的，外号叫黑刀尊，我真是……不知道说什么好……

　　“后来我才知道，这个无风，和我师傅，是多年的好友。俩个人总在一起叙旧。慢慢的，我和这老不死的，就熟了。这一转眼，就三十年过去。我们俩个，简直就可以穿一个裤衩。关系特别好。虽然我们差了将近二十岁。”路融嘿嘿一笑，为无风擦了擦额头上的汗：“现在我师傅也老了，自从我女儿获得少年王冠军，我就把我女儿，送到了我师傅那里。我师傅特别喜欢琦欧，传授琦欧很多本领。”

　　我点了点头，嘿嘿一笑，就在这个时候，我都没发现，躺在床上的无风，突然睁开眼睛：“老路……是不是说我坏话呢……”无风的声音特别虚弱，显然伤的挺重。

　　这一句话，直接给我逗笑了，不过我还是蹲在无风面前：“无风爷爷……谢谢你……帮我挡住……”

　　“谢什么，我这一把老骨头的……”无风摆了摆手。路融也是来劲了：“谁说你坏话了，我说你好呢！哈哈！”

　　“就你？还能说我好？我怎么这么不信呢？”无风哼了一声，紧接着话音就是一转：“对了，东文，我想起个事来。”

　　“在三角大楼的那个厉鬼，跑了吧？”无风冲着我问了出来。我一愣，点了点头。

　　“完了……白忙乎了……”无风苦笑一声，摇了摇头，满脸的无奈。

　　“也不能算白忙乎。如果我没猜错的话，那个鬼，是用手机，控制的你吧？”路融听见无风这话，摆了摆手，看着我问道。

　　“这个鬼，叫西天。它不是控制我，而是控制了我们全校！他会发布任务，完不成就要死！而且，那个时候，我拿着他的手机，发现他不只是控制了我们学校，还控制了北海市的俩所学校。”我苦笑一声：“我把我们学校的群解散了。我现在就希望，他不会来找我报仇……”

　　“控制了学校？！还是三所学校？！”那一刻，路融直接叫了出来，满脸的不可思议！我能看到，他额头上的汗都落了下来：“不对啊……正常的玄仙巅峰实力，也不能通过手机，控制这么多人啊？太恐怖了……这个厉鬼，太恐怖了……”

　　路融一声声的说着，沉默了半天，还是长舒一口气：“东文，你暂时放心，这个西天，他在很长时间之内，都恢复不过来。他那最后一个技能，名字叫血池。我在古书上看到过记载。这个技能，威力的确大，会削弱血池之中，所有敌人的实力！但是，释放这么一个强大的技能，也会让他重伤。短时间之内，他是恢复不过来的。”路融冲着我说道。

　　“但是，现在我就想，这个西天，活着的时候，到底是什么人！”路融咽了一口唾沫：“只要不是张学良就行。说真的，张学良，是我的偶像。在我心里，张学良就是传奇人物！”

　　“怎么可能是张学良？”无风摇了摇头：“他要是张学良，也是老年的张学良。怎么可能去世之后。变为鬼魂，反而变得年轻了？”

　　“说的也对……”路融叹了一口气：“行了，不说它了。对了，东文，你把我电话记一下。以后方便联系。”

　　我嘿嘿一笑，拿出了手机。

　　可是我不知道，此时此刻，北海市，调情酒吧，这是北海市最火的一间酒吧。

　　那闪烁的灯光，照的人眼睛有些不舒服，舞池里面的男男女女，尽情的摇摆着自己的身躯，好像十分兴奋，随着音乐不停的摆动。

　　舞池旁边的一个座位上，坐着俩个女人。其中一个，不停的喝着酒，转眼间，已经喝了三四杯。虽然这酒没有多大的劲，但是也够受的了。这，不正是路绮欧么？

　　“小欧，你干什么啊？我认识你多少年了，没见过你来这种地方！而且你这一直喝酒是什么意思啊，有什么事，你倒是说啊！让我着急呢！你以前，什么事都和我说，可是现在呢？你还拿我唐诗瑶当朋友吗！”在路绮欧旁边，有个女孩子，和路绮欧差不多大，长的也算不错，是那种越看越感觉不错的那种。

　　“诗瑶，我怎么不拿你当朋友啊？你和我从小一起长大的，我知道，我们是什么关系，我们是闺蜜！我要不和你说，我能把你叫来吗！”路绮欧放下酒杯，眼神迷离的说了出来。

　　“你看，那你倒是说啊，我这多着急啊！我看你这么闹心，我都难受！”


第一百四十六章 出事

　　唐诗瑶拍了拍路绮欧的后背，看的出来，她是真的着急。

　　“诗瑶，我和你说，你千万不要告诉别人，不要告诉任何人……”路绮欧脸上，都红扑扑的，整个酒吧，不知道有多少男人的目光，不时的看着路绮欧，露出好色的目光。来酒吧的人，百分之九十，都是来找安慰的。男的也好，女的也罢。反正都挺开放。

　　“小欧，你怎么还信不过我啊，你就快说吧。”唐诗瑶冲着路绮欧说道。

　　那一刻，路绮欧的眼睛，直接红了：“我……我……我的清白，都让人毁了……”

　　“啊？！”唐诗瑶一下子从凳子上站起来，呆呆的看着路绮欧：“怎么会这样！谁做的？谁啊？！”

　　“就是泗水市的那个黄东文……他……夺了我的……”

　　“黄东文？”唐诗瑶重复了一句，紧接着唐诗瑶就猛地一拍桌子：“我想起来了，是不是那个拥有三阳体质的人？泗水市少年王冠军！怎么回事，到底咋回事！”唐诗瑶是真的急了。从小唐诗瑶和路绮欧一起长大，她对路绮欧，简直就是如同亲姐妹一般，见到路绮欧受委屈了，唐诗瑶能同意么？！

　　“还不是那张藏宝图……”路绮欧的眼泪还在吧唧吧唧的往下掉，本来这事就挺闹心，今天还失手，把无风给打成重伤！再回想起父亲说的那番话，路绮欧也委屈！当下话匣子就打开了。把事情原原本本的说了一遍。一边说着，一边喝酒。

　　“啪！”当路绮欧讲完的那一刻，唐诗瑶猛地一巴掌拍在桌子上！这一巴掌的力量有多大？酒吧里这么乱，这一巴掌下去，所有人的目光，都冲着唐诗瑶和路绮欧看来！只见这个桌子，清晰的印着一个巴掌印！

　　“太过分了，太过分了！小欧，这个黄东文，我要不玩死他，我都对不起你！”唐诗瑶大喊出来：“竟然在你不能动的时候，对你做这种事？”

　　“不对啊……”然而唐诗瑶刚刚说完，自己就感觉不对劲了：“小欧，那之前，你睡着的时候，黄东文要是一个好色之徒，为什么不占你便宜啊……”

　　“我若是睡着了。他占我便宜，我起来还不杀了他！”路绮欧大叫一声：“他就是看我不能动，才敢对我动手动脚的！”

　　“不对啊……小欧，他要真是看你不能动，才做这种事……难道他不怕你醒了之后，找他算账吗？”唐诗瑶越想越不对劲：“是不是有什么你不知道的事啊……”

　　“男人都这样！”路绮欧紧皱着眉头：“诗瑶，我现在不想提他，一个字也不想提！陪我喝点吧……”路绮欧苦笑一声，继续低头饮着闷酒。

　　唐诗瑶无奈的摇了摇头，就在这个时候，从她们俩个不远处，慢慢走来一个男子。这男子，约莫二十五六岁的年纪，阳光帅气，一米八的身高，穿着半袖，隐隐的可以看见里面结实的肌肉，他手中端着酒杯，终于走到了路绮欧面前：“这位美女，不知道能否有幸，和你共饮一……”

　　“滚！”然而，这男子做梦也没想到，自己还没说完话，就感觉脸上一湿，紧接着，酒水就从自己的脸上滑下！甚至自己都没看清，面前的这个美女，是怎么出手的！

　　“好……好……”这男子哪还敢说话啊？赶紧转头就走。大气都不敢出。这一下，整个酒吧的目光，都低了下去！就算傻子都能看清，这女人，不是他们能惹得起的！

　　“行了，小欧，别想这么多了，我帮你想想办法，好好整整这个黄东文……”唐诗瑶若有所思的举起酒杯，刚才的小插曲，也没有在意。不管怎样，闺蜜被欺负，自己怎么能受得了这口气！

　　然而另一边，我已经离开北海市。无风告诉我，他的伤势已经没有什么大碍，我就不久留了。我寻思回去和兄弟们庆祝庆祝，毕竟西天身受重伤，至少很长时间内，不会来报仇。就算他来报仇，也只是找我而已，不会找我这些兄弟。

　　这一趟，我升到了五星道士。心里那叫一个爽。回去照顾照顾周洁，我就要修炼那狮王五式了！我现在，真的很期待狮王五式！

　　我心情那叫一个好，不知不觉就哼起了小区，车开的特别慢。然而就在我哼哼的时候，电话突然响了。

　　我一看，是关馨打来的。心里还纳闷，赵闯不给我打电话，怎么关馨还给我打电话了？不过我还是接了起来，不紧不慢的哈哈了一声：“喂，怎么了？”

　　“东文，你回来一下，出事了！”关馨冲着我说着，明显的紧张个不停。

　　我压根就没当回事，因为现在西天重伤，除了西天之外，在泗水市，什么事，在我这叫事？什么都能解决！我没着急：“什么事，慢慢说，我正在往回走。”

　　“是……肖大龙回来了，还有肖虎，他们俩个把小璐抓住了，现在闯子和蚊子，正在找人！他们不敢告诉你，但是我感觉，那个肖虎和肖大龙，这次肯定是有备而来，我怕小璐真的出事，所以赶紧给你打电话！”

　　“你说什么？！”那一瞬间，我整个人怒火纵横！当时脑袋都嗡嗡的发响！根本都没反应过来：“你……你再说一遍……”

　　“我说……小璐被肖大龙和肖虎抓走了……现在……在咱们班里……警察都来了……”

　　“我操你妈！”这一霎那，我全身汗水淋漓！一把将电话挂断，像是疯了一样，找到刘璐的电话，拨了过去！

　　“对不起，您拨打的电话，已关机……”

　　冷冷的声音，从电话里面响起。那一瞬间，我真的有一股杀人的冲动！又是这样，又是他妈的这样！究竟有没有完！我的身体，像是触电了一样的发颤。

　　之前金少强，抓过刘璐，李文，赵闯。金少强的姐姐，林韵，抓过我的父母。现在，这肖大龙和肖虎，又抓了刘璐！我操他们祖宗！和我有仇，就冲着我来，总抓我身边的人做什么，这他妈的是为了什么！我心脏一阵绞痛，难受无比。

　　就在这个时候，我的手机，再次响起！我紧皱着眉头，那是一个陌生的号码，我还以为是肖大龙父子，当时就接了起来：“我操你妈！肖大龙，你他妈要是敢动刘璐一根毫毛，我就让你死无全尸！”

　　“黄东文。”然而我没想到，就在我大吼之后，电话那边，足足沉默了几秒钟，紧接着，一声冷傲无比，从电话里面传出来。我顿时一愣，紧接着才反应过来！

　　这……这不是赵湘琴的声音吗……我咽了一口唾沫，她给我打电话干什么？真是不嫌我忙！我在心里骂着，不过还是耐着性子：“你有什么事，我这有急事。”

　　“我现在率领泗水市特警，在你班门口。你的女朋友被劫持。有人报了警，我们现在正在和劫匪谈判，劫匪说，要见你。你能否配合一下。”

　　“我这就去！”还没等赵湘琴说完，我一下子叫了出来，我去他妈的，我能不去么？我已经愤怒到了极点，一把将电话挂断。将车飞快的开动起来！

　　我不知道，此时的实验高中，已经彻底炸窝！学校之中，里一层外一层的围着人，全校数千名师生，此时都在楼下等着，除此之外，还有很多围观看热闹的人。

　　因为在实验高中门口，来了数十量警车，不少人都看到，这些警察，都是带着枪械来的。


第一百四十七章 你敢！

　　越来越多的人，前来围观，整个操场，已经被人堆满了。

　　就在这个时候，从教学楼中，突然走出了三个人。那一瞬间，操场上人声鼎沸！

　　在最前面走着的，是刘璐，然而此时刘璐的脖子，被肖大龙从后面搂住，在肖大龙的手中，赫然有一把锋利无比的匕首，正抵在刘璐的喉咙。

　　在肖大龙旁边，正是肖虎。此时的他，走路还一瘸一拐，在少年王受的伤，明显的还没有恢复！但是他的脸上，笑意特别浓。

　　“爹，这里人多，我们就在这里，等着黄东文吧。”肖虎看了一眼肖大龙，说了出来。肖大龙点了点头：“小虎，你听爹说，之前我们商量好的计划，千万不要忘了。从这逃走之后，你就要听爹话，安心修炼。”

　　“爹，你放心吧。只要我能报了这个仇，别说安心修炼，就算死，我都能瞑目！”肖虎的目光，突然无比锐利，慢慢的看向刘璐。

　　“肖大龙！放了人质，你现在已经被包围了！”也就是这个时候，在肖大龙面前，接近二十米的距离，赵湘琴手拿一个扩音喇叭，大叫出来！此时的她，身穿一身警服，英姿飒爽！在她的身后，有数十个手持枪械的警察。全部瞄准肖虎，肖大龙父子！

　　“呵呵……被包围了……被包围了又能怎样？嗯？来来来，往这打，往这打！”肖大龙指着自己的脑袋，大吼出来：“我六星道士，怕你们这些废物？如果你们感觉行，那就试试，看看是你们的枪快，还是我的刀快！”

　　“黄东文呢，到底来不来！还有十分钟的时间！”肖大龙拼命的大喊着，全场的目光，都聚集在肖大龙的身上！人群之中不停的传来鄙夷的声音。

　　“这肖家父子，还要不要脸，少年王擂台输了，现在就来威胁人家女朋友。呵呵。”

　　“他们还要什么脸了？现在的他们，手下一点资产也没有，简直就是俩个光棍子，他们一无所有，做出这种事，也是正常。”

　　“那也挺卑鄙啊，恶不恶心人，有能耐，直接去找黄东文报仇啊，来这装什么！”人群之中，一声声的不满，排山倒海般的传来。短短的几分钟时间，肖大龙的脸色，彻底煞白！

　　“都他妈的给我闭嘴，闭嘴！”肖虎的情绪特别激动，他最怕别人提起少年王！

　　“都别说话！”然而肖虎说完之后，声音没有减退。一边的赵湘琴，实在是看不下去，拿着喇叭大吼了一声！那声音，都有些震耳朵！当时整个操场，就寂静下来。赵湘琴看了一眼手机，慢慢的找到我的电话号，又拨了过去。

　　我当时已经快要开到实验高中了，只不过实验高中门口，已经堵得水泄不通！都是看热闹的人！我越等越着急，干脆下车，直接跑了过去！

　　所以赵湘琴打电话，我都没看见！我不停的推开人群，终于，在我拼命奔跑下，我到了操场上！可是，这第一眼，就让我浑身的怒火，直接燃烧！

　　“肖大龙，你他妈不得好死！”那一刻，我像是发疯了一般嚎叫出来，与此同时，就听见“咔嚓”一声巨响，在我手中，突然出现一把鲜红色的血刃！

　　这一瞬间，整个操场上围观的人群，彻底轰动！

　　“东文！”

　　“东哥！你可算来了！”那一声声的呐喊，震得人耳朵有些发痛，我能清楚的看见，在人群之中，赵闯和李文明显的松了一口气，就要向我跑来，可是却被赵湘琴拦下！

　　“东文……”此时此刻，被刀牢牢逼住的刘璐，眼角直接湿润！她多想冲过来抱住我，可是，她根本半分都动弹不得！

　　在刘璐身后的肖大龙和肖虎，显然也是发现了我的存在，慢慢的将目光看向我。俩个人不约而同的露出一抹邪笑。那笑容，充满了讽刺。

　　“黄大公子。别来无恙？”我慢慢的将前走着，终于，在肖大龙和肖虎面前十米的距离，停了下来。肖大龙冷冷的看着我，说了出来。

　　“放了她。”我淡淡的说着，满脸，没有一点点的表情！所有的目光，都注视在我的身上！然而也就是这一霎那，操场的一端，再次传来一阵骚动！

　　我浑身一颤，情不自禁的向那边看去，足足上千人，呼啦一声涌了过来！上千人啊！当这群人出现的时候，顿时整个操场，都没有了半点的声音！一股杀气，从这群人中疯狂的释放出来！

　　在他们的最前面，刘涵满脸的怒火，快步走来！在刘涵身边，张狂一声不吭的跟着他。

　　“刘叔！”我大叫一声，突然有种释放的感觉！之前我的压力，真的是太大了。不管怎么说，刘涵是刘璐的父亲，肯定不会看着刘璐死！那肖大龙和肖虎，若是真的想杀刘璐，早都杀了！他们父子，弄这么大的动静，无非就是引来我和刘涵。

　　只要放了刘璐，我什么都可以答应他！我死死的攥着拳头，在我旁边的刘涵，身上传来一股煞气：“肖大龙，你别给脸不要脸！当初你自己说的，少年王，你儿子要不是冠军，这个婚都没脸结！现在，你威胁我女儿，肖大龙，你还是人吗！”

　　“我去你吗的刘涵！”肖大龙的情绪，相当激动，指着刘涵就骂了出来：“我那只是客套话，你听不出来吗？你还真是一个势利眼，之前和我说的好好的，把刘璐许配给小虎，现在，这小子就只是获得一个少年王冠军，你就变成墙头草了？你女儿，还真是贱，被你这么随意的安排！”

　　“我操你妈肖大龙，你再骂一句，我他妈要你全家命！”当时我一听这话，脑袋嗡的一下，好像要爆炸一般！指着肖大龙就狂吼出来，猛地向前跨了好几步！

　　“你再动一下，我们俩个，大不了和这小丫头片子，同归于尽！”也就在这一刻，肖大龙像是疯了一般，毫无预兆的吼出来，手中的匕首，突然发力！

　　“刺啦！”一抹鲜血，从刘璐的脖子，慢慢的划下！滴答一声，落在刀刃上！

　　“肖大龙！”

　　“你敢！”只是这一瞬间，我和刘涵，几乎不约而同的叫了出来！我浑身巨颤，慢慢的停下身体，哪敢向前半步！

　　“哈哈，黄东文，来啊，再走啊，再向前走啊！”肖大龙一只手拿着刀，架在刘璐的脖子上，一只手指着我，整个人已经完全的疯了！

　　“哈哈，怎么不走了？来啊，你不厉害吗？你不牛壁吗！来来，往前走！”肖虎在肖大龙的身后，也是一下子来了脾气，因为他看见我这样，就知道我怂了！

　　“放了她。”我几乎是从牙缝中，又挤出了这三个字！我脑海属于空白状态，如果现在，肖大龙和肖虎，没有挟持刘璐，我会在第一时间，给他们俩个剁碎！

　　“放了她，可以。但是，你让我放，我就放？黄东文，你夺我女人，你害的我现在一无所有！而你呢？却风风光光，你他妈的凭什么！”肖虎眼睛通红，冲着我说了出来：“现在你一身光芒，所有人都围着你转，因为什么？因为你他妈的赢了我！原本小璐应该是我的，原本这泗水市，也应该是我的！”

　　“你怪我？”我冷冷的看着肖虎：“当初在少年王之中，你一心要杀我。到最后，你爹上台违规，阻止我杀你！你自己不明白怎么回事？若是你别没有违规，你现在已经死了！”


第一百四十八章 游戏

　　“你父子留了一条命，你们还不知道珍惜，到现在，你们还执迷不悟，我后悔，后悔当初为什么不让无风爷爷杀死你们！”

　　“黄东文！你他妈的少和我废话！今天，我话放在这里，放了刘璐，可以。”肖虎看着我，冷冷的声音，从他的口中传了出来：“你不是喜欢逞英雄吗？那好，我们玩个游戏吧。”说到这，肖虎突然露出一抹邪笑。

　　“从现在开始，我每查一个数，你就要扎自己一刀，我一共会喊九个数！也就是，你要扎自己九刀。”肖虎一字一顿的说着：“每一刀，都要扎在自己的要害上！必须要刺穿！”

　　“当然，你现在可以选择，是刺自己一刀，还是我刺她一刀。一共有九次机会。每一次都必须刺在躯干位置，具体位置你可以自行选择。我数一个数，你必须刺一刀。你犹豫的话，我就让她帮你分担一刀。九刀之后，我放了刘璐。”肖虎的嘴角，冷笑越来越深！

　　“当然，你也可以不玩这个游戏。但是，就凭这些警察，还真的奈何不了我。”肖虎说完，肖大龙也是笑了：“这么近的距离，凭借我六星道士的实力，就算是埋伏在远处的狙击手开枪，我也敢保证，在他开枪之前，刺杀刘璐！”说到这肖虎的手中，突然出现一把长刀！直接扔到我的面前！

　　“东文，不要！”直到这一刻，刘璐开始拼命的挣脱起来！可是，她的挣脱，于事无补！她只是一个普通的小姑娘，挟持她的，可是六星道士，肖大龙！

　　那一刻，我好像没听到一样，缓慢的弯腰，拣起了那把三十厘米长的窄刀：“肖大龙，你，说话算数？”我的目光，无比的坚定，看着肖大龙，说了出来。的确，他说的没错，他和刘璐的距离，就算无风在这帮我，也不可能救到刘璐。现在的我，别无办法！

　　“唰！”只是这一霎那，所有人的目光，都聚集在我的身上，全场数千人，脸上皆是露出愤怒的表情！

　　“以我的年龄，难道还会骗你这么一个小家伙不成？泗水市，谁不知道我肖大龙！”

　　“你的年龄？以你的年龄都能拿一个女孩子来做人质威胁我，还有什么事情做不出来的？肖大龙，你，记住我说的这句话，这九个数，你数完之后，你若不放了小璐，我发誓，追杀你到天涯海角，将你的肉，一块块的割下来！”我拼命的大吼着，眼睛如同那沉睡的雄狮，突然苏醒！

　　“黄东文，好，你嘴硬，嘴硬是吗？这个游戏，现在开始！”肖虎一下子跑到刘璐面前，在他的手中，赫然出现一把匕首，狠狠的抵在刘璐的身上！

　　“你只要稍微有一点犹豫，我就会让她，替你分担一刀。”肖虎冷哼一声，眼睛微微的眯起来。

　　刘璐，没有再说话。她呆呆的看着我。这个男人，究竟会怎样面对这一场死亡游戏。她知道，现在的自己，已经变成了这场游戏的一件道具，无论她说什么，都无法影响到游戏的过程！

　　然而也就是这一瞬间，肖大龙几乎是咆哮出来，滚滚的灵气，护住声线，传遍四方：“一！”

　　“扑哧！”话音刚刚落下，我动了。长达三十厘米长的刀刃，狠狠的刺进自己的小腹！鲜血哗哗的流淌下来！

　　“啊！”那一瞬间，刘璐猛地闭上眼睛！直接尖叫出来！这一声，好像是导火索一样，只是眨眼的时间，全场疯狂！

　　“东文！”

　　“我操你妈，老子和你拼命！”李文大吼出来，至少有十多个警察拉着他和赵闯！

　　“你们他妈的放开我，放开我！你们这些警察，有什么用，都他妈给我滚！”李文的喉咙已经沙哑无比，可是被那么多人按着，根本动弹不得！

　　我的脸上，无比平静。就连一点表情也没有！

　　痛吗？

　　痛。

　　真他妈痛。

　　我慢慢的拔出刀，可是，这些痛，和刘璐比起来，算他妈的什么！

　　“对了。”就在这个时候，肖大龙笑了，笑的无比开心：“忘记告诉你。这一刀，我就算你过关了。接下来的八刀，每一刀，都要刺穿你的身体。懂吗？”

　　“好。”我声音微微有些虚弱。也就是这一霎那，肖大龙哈哈狂笑出来：“哈哈，好，好！二！”

　　“扑哧！”长刀，刺向了我另一边的腹部，尖刀直接穿透我的全身，从后背冒了出来！鲜血飞奔！

　　“东文！”刘璐的嗓子，好像被什么卡住了一样，脸色苍白一片！眼前这个男人，扎了自己俩刀！前前后后四个洞！

　　“哈哈，哈哈哈！”肖虎变态的笑着，将手搭在刘璐的肩膀上：“黄东文，你真厉害啊，哈哈！还有七刀呢，你要坚持不住，就说话，我可以让她，帮你分担一点。”肖虎看着刘璐，恶心的说了出来。

　　“你，放开她。”我嘴唇已经完全的干了，看着肖虎，从牙缝中挤出这几个字！

　　“哈哈，行，到现在了，还在这怜香惜玉，好，好样的啊！三！”

　　手起刀落，鲜血模糊一片！三刀，六洞！

　　“不要啊！”直到这一霎那，刘璐再也忍不住自己的情绪，哇的一声痛哭起来！全身不停的发颤，眼泪止不住的往下流！

　　静！全场，寂静无声！哪怕一根针掉在地上，都能听的清清楚楚！

　　在场数千人，至少有一半人的眼睛，已经湿润了，呆呆的看着我！就连一直在挣扎的李文和赵闯，都消停下来，浑身无力的坐在地上，绝望的看着我！

　　“小……小璐……”我的嘴角，露出一丝笑容，只不过，这抹笑容，真的很苍白：“小璐……你知道吗……其实……在没有接到西天任务之前，我就爱慕你……好久了……”

　　“可是……那时候的你……是高高在上的班花，全校追求你的人，数不胜数……我算什么东西……”我的笑容，越来越深，好像在回味着什么一样：“可是我没有想到，后来，我们阴差阳错的在一起了。”

　　“可是，我自卑，我真他妈的自卑！”我也忍不住眼泪了，哗哗的往下掉：“因为我家没钱，我们的感情，险些被切断。”

　　“四！”肖虎大吼出来。

　　手起，刀落！第四刀，胃部右侧！

　　我感觉我的视线已经模糊了，可是，我依旧保持着微笑：“刘叔不同意我们……其实，我表面上，特别恨刘叔。但是实际上，我狠自己，我恨自己为什么这么他妈的窝囊，为什么是个废物，为什么没钱！”

　　“我开始修炼，我拼命拼命的修炼！你不知道，当我听见你，要和肖虎结婚的时候，我已经崩溃了！我不甘心，不甘心你被别人夺走！”我拼命的喊着，我的声音并不大，但是此时的操场，寂静无比！我的每个字，都让人听的清清楚楚！

　　“五！”

　　第五刀，肾部左侧！五刀，十洞。

　　“终于……到了少年王。在上擂台之前，我就告诉自己，哪怕死在这擂台上，我也要得到那冠军！因为我知道，只要我得不到冠军，那就完了……你……就要嫁给别人了。”我脸上美滋滋的，身体上传来的剧烈疼痛，我好像感觉不到一般。

　　“你永远不知道……少年王最后，我夺冠的那一刻，我有多高兴……因为我知道，我，不再是曾经的黄东文。我黄东文，有能力保护你！我有能力啊！”说到这，我泪如雨下！


第一百四十九章 自责

　　说到这，我泪如雨下！

　　整个操场，不停的响起哽咽，所有人都在看着我。此时的我，已经成了一个血人，身上五刀十洞，格外的显眼！

　　“你知道吗，就算当时，我死在那少年王擂台上，我黄东文，也无怨无悔。因为，我宁愿死，我也不愿意看到，你嫁给别人！”我的喉咙已经沙哑无比！

　　“六！”就在这个时候，肖大龙笑的更开心了，大叫出来！

　　“啊！”长刀，再次穿过我的身体，这一刀，从我的心脏之下，俩厘米左右穿过！当时我都忍不住，不由自主的踉跄的好几步，差点摔倒！地面上，都是鲜血！

　　“东文……我求求你了……小璐求求你……剩下的三刀，你别扎了……让小璐来，我求求你了……停下来……”刘璐早已泣不成声！

　　我仿佛没有听见刘璐的话，嘴角露出丝丝笑意：“还好……还好我取得了少年王冠军，还好……你还是我的，还好，我活了下来。我要感谢好多人……我的兄弟们……没有他们，哪有我今天……”我说话的声音，已经在颤抖！

　　“小璐……为了你……我真的可以失去生命……为了你……我什么都愿意……我原本以为，少年王之后，我们可以一直在一起……”我苦笑的看着刘璐，声音已经无比虚弱。

　　“七！”

　　“八！”

　　“扑哧！”一刀右胸口，一刀肚脐上！八刀，十六洞！鲜血横飞！

　　“我这一辈子……有三个愿望……那就是你……好好的……兄弟……好好的……父母……好好的……现在……我……好像……看不到了……不过，我至少知道，我爱的人，她现在，为我……掉着眼泪，值得了……我值得了……”

　　“现在……我终于可以走了，活着……太累了……爸，妈，小璐，兄弟们……永别了……”

　　“噗！”九刀，十八洞！当那锋利的刀刃，刺穿我身体的时候，我终于，终于倒下了。在鲜血中，我慢慢的闭上了眼睛。

　　“哈哈，死了，死了，哈哈！儿子，我们走！”那一刻，紧紧抓着刘璐的肖大龙，突然大笑出来，一把将刘璐推到了我的旁边，拽起肖虎，飞快的逃走！

　　“肖大龙，我他妈的操你祖宗！”这一瞬间，整个操场上千号兄弟会成员，在李文一声咆哮之后，全体冲击！直奔肖大龙而去！

　　“杀啊！”李文疯狂的咆哮着，他已经完完全全的失去了意识，现在的李文，只有一个想法，那就是杀了肖大龙，杀了肖虎！泪水，从李文的眼睛中流出！

　　一直到很长时间很长时间以后，泗水市的人，还在津津乐道这件事。九刀十八洞。据说，当天泗水市，几乎没有店铺敢开门。足足上千人，手中拿着开山刀，拼命的追俩个人。这阵势，谁敢开门营业？

　　可是说实话，肖大龙和肖虎，毕竟是修炼者，我这群兄弟，都是普通人，根本追不上。但饶是如此，李文也不甘心！带着人，在泗水市中，找了足足一圈，几乎把每个角落都翻遍！一时间，闹的人心惶惶。

　　话又说回来，当时我扎完自己第九刀的时候，真的已经完全蒙了。我感觉我身上的鲜血，好像都流干了。我的眼前一片漆黑，在我倒下前，就看到刘璐被肖大龙，推到了我的身边，紧接着，我就什么都不知道了。

　　“东文……东文你醒醒……我求求你了……我求求你……”刘璐将我的脑袋，埋在她的怀抱，眼泪一滴滴的落在我的脸上，和鲜血，一起流下来。

　　“东文……你怎么这么傻……怎么这么傻啊……”刘璐不停的说着，就在这个时候，铁桶一把将我拽过去：“嫂子，你先别这样了，如果现在，再不治东文，他就完了！”

　　“快……快送他去医院啊！”刘璐终于是反应过来，拼命一样的大叫着。铁桶将我抱在怀里，发疯了一样跑着！

　　在我们身后，呼啦一声跟了几十号人。这些人。都是平时关系和我特别好的朋友。当然，还有刘涵。一直到了医院，当时铁桶已经疯了，一把就掐住了那医生的脖子：“我操你妈的，给我做手术，我这朋友，没有家属签字，你们要是不给做，我要你们偿命！”

　　“做……做……”那医生当时差点没有被吓破胆！哪敢说半个不字！上次就是这群人，差点没给医院炸了！还好赵湘琴及时赶来，这次，就算给他几百个胆子，也不敢不做手术啊！可是，当我被推到手术室的时候，这群医生，都蒙了。看着病床上躺着的男人，都是手足无措。

　　这……这还能治好吗……那主治医生，苦笑出来。这个人，身体被扎的，像是筛子一样，鲜血顺着病床躺下来！一边输着血，一边流着血。伤口根本就堵不住！

　　九刀，刀刀都在要害的部位！任何一刀，都足矣致命！这个男人，是怎么坚持这九刀扎完的？若是正常人，一刀，就死了吧……

　　“主任……这……还有希望吗？”一个实习的小护士，呆呆的看着一个中年人，说完之后，又看了看躺在床上的我，脸被吓得煞白。

　　“治，哪怕今晚不睡觉，也要治！要不然，咱们医院，估计都要让门外那些人，给踏平了！”那主任说完，便拿起了手术刀，整个手术室，一点声音也没有。所有人都在忙着。心中的压力，无比的大。

　　手术室之外，人越来越多。几个小时之后，李文和赵闯，率领一千多号兄弟，都回来了。整个医院，再次被爆满。上千号人，一点声音也没有，从手术室门口，一直排到了医院门口。所有人，都在等着结果。

　　“多长时间了，铁桶。”李文满脸的憔悴，脸上还有眼泪流干的痕迹。

　　“四个小时了吧……”铁桶叹了一口气，从兜里再次掏出一根烟，就这四个小时，铁桶已经抽了不下一盒烟。几乎是一根接着一根。

　　“都怪我……我怎么这么窝囊，东文被人害成这样，我却连肖家父子，都抓不住，啊！”说到这，李文像是疯了一样，一巴掌甩在自己的脸上！

　　“啪！啪！啪！”足足打了自己三下，一边的铁桶方才反应过来，将他的手拽住！

　　“蚊子！你要干什么！现在已经够乱了，你就别这样了！”铁桶怒喝出来，满脸的无奈，拍了拍他的后背。

　　“铁桶，我不想让东文出事，我不想，哪怕这九刀，扎在我的身上啊！”那一刻，李文终于再也忍不住了，哇的一声痛哭起来。趴在铁桶的肩膀上。此时的他，真的无比脆弱。

　　李文这么一哭，顿时整个医院，气氛好像都浓重起来，一个个的垂头丧气。

　　“小璐……你还能坚持吗？”赵闯呆呆的看着刘璐，此时的她，脸色煞白，一点血色没有，整个人就像是霜打的茄子一样。这么长时间了，她没说一句话，就坐在墙角。甚至连动都没动。好像呆住了一样。

　　刘璐没有说话，只是点了点头。双眼空洞，也不知道她在想什么。一边的刘涵，也是叹气连连！看见自己女儿这样，刘涵心里也不好受！刘涵现在就盼望，东文赶紧醒过来，要不然，天知道自己女儿会做什么傻事！

　　“小璐……不行的话，你就先回家，爹在这等着，第一时间通知你。行吗？”刘涵咽了一口唾沫，说了出来，表情十分心疼。

　　刘璐摇了摇头。依旧没有说话。谁能理解刘璐现在的心情！刘璐自己都不知道，该用什么话，来表达自己的心情，自责，只有自责！


第一百五十章 这个男人

　　在少年王擂台上，这个男人，为自己血战到最后！今天，为了自己九刀十八洞！

　　“东文……如果你有事……小璐……绝不苟活……”刘璐的眼泪，哗哗的往下流，将自己的头，埋在膝盖里。

　　这一等，又是五个小时！天色渐渐的漆黑，此时已经是深夜！然而就在众人马上要等的不耐烦的时候，就听见走廊的另一端，开始传来叽叽喳喳的议论！紧接着，一群穿着警察服装的人，便赶了过来。为首的，不正是赵湘琴么？！

　　“黄东文呢？”赵湘琴四下环视了一圈，最终停在手术室门口，冲着铁桶问了出来。说完这句话，她的脸上就有些严肃：“他涉嫌黑社会组织，我现在必须找他。”

　　“找他？他现在都他妈的生死不知，你还找他？！涉嫌黑社会？现在你们这群人来劲了？今天，肖大龙威胁人质的时候，我就想问问你们在哪里，都他妈的是干什么吃的！”赵湘琴说完，李文直接就炸窝了，指着赵湘琴就骂了出来！

　　“你，再说一句，试试？”赵湘琴死死的盯着李文，说完这句话，赵湘琴习惯性的抿了抿嘴唇。

　　也就是这一个动作，让李文脑袋嗡的一下！情不自禁的想起监控视频拍摄到的哪个女人！就是怂恿学生，投票给刘璐的那个女人，那个女人，除了长的和赵湘琴不一样，身材，头发，都是一模一样！甚至她们都有一个共同的动作，就是抿嘴唇！这一瞬间，李文脑袋一热，也不知道怎么想的：“你是不是那个女人，你是不是要害小璐的那个女人！我他妈的和你拼了！”

　　说完，李文直接扬起拳头，狠狠的冲着赵湘琴砸去！当时李文真的是失去控制了，他怎么会不知道，赵湘琴七星的实力，还会怕他？这可是袭警！

　　可是李文都没有想到，赵湘琴，竟然站在那里，没有动手！一边的铁桶，眼疾手快，一把就抓住了李文的手臂：“蚊子，你疯了！闯子，带他下去！”铁桶几乎是吼了出来。直到这个时候，赵闯才反应过来，一把拽住李文，就往后拉。

　　“别动我，你们都上，抓住这个女人，就是她，就是她要害小璐啊！就是她有抿嘴唇这个动作，都上啊，上啊！”李文还在大叫着，然而声音越来越小，赵闯已经给他拽出了楼梯口。

　　“琴姐……”李文走了之后，铁桶看着一边的赵湘琴，苦笑出来：“琴姐，能不能通融一下，就算你们审问，也是人命重要吧，我们都等多长时间了，也没敢进去打扰，东文伤的有多严重，你也不是没看见，现在进去，不太好吧？”铁桶也是耐着性子，说出来的这番话，其实在心里，都给赵湘琴骂了八百遍！

　　“这是我的工作，我必须要做！”赵湘琴大叫一声，伸出了手，用力的摆了摆，紧接着，身后的俩个小警察，顿时明白了什么意思，就要推开手术室的门！

　　“够了没有？”就在这个时候，铁桶终于忍不住了，这他妈的算什么警察？有事的时候，一点作用都没有，现在没事了，来找事？！

　　“涉黑，我承认，但是，一切，等手术之后再说，可以？”铁桶瞪着眼睛：“行，谁想过去，可以，来来，从我尸体上迈过去！”说完，铁桶一把举起那小警察的手，将枪抵在自己的额头上：“操你妈的，牛壁你往这打！”

　　这一句话说完，那小警察吓的浑身直得瑟！如果不是铁桶握着他的手，恐怕他连枪都拿不住了！就算接他八百个胆，他也不敢打啊！这是什么人？黑社会！不是他妈的每个黑社会，都怕警察！如果自己开枪了，那就废了！估计自己的家人，也要跟着受牵连！

　　“你，这是在挑衅我？”赵湘琴也是急了，冲着铁桶说了出来。其实铁桶还挺纳闷的，铁桶好歹也是在泗水市混的很久的人，他怎么会不知道赵湘琴？这女人，脾气比谁都爆！若是放在平时，这女人早都动手了！今天怎么这么消停？

　　“琴姐，我铁桶一直都叫你琴姐吧？东文若是小伤，或者稍微轻一点，我都能让你进去。但是，我现在，不能拿我兄弟的性命开玩笑。”铁桶冷冷的看着赵湘琴，没有半分退意！

　　“呵呵……好，好！铁桶是么？行，我就在这等着。”赵湘琴的嘴角，露出一抹冷笑，就在这个时候，手术室的灯，突然灭了！

　　只是这一瞬间，所有人的心脏，都悬了起来！随着“吱”的一声，手术室的门，被推开，整个走廊，无数个人，呼啦一声围了上去！

　　“医生，他怎么样，怎么样！”铁桶拼命的大叫出来，给那医生吓了一跳，慌忙冲着铁桶摆了摆手：“你先别急，先别急。”

　　“我……我们……真的是尽力了……我们也不知道，这孩子会怎样……他的气息非常微弱，我们给他的身体，做的最先进的处理。但是，他伤的实在太重。先观察几天吧，我们实在是没有能力，让他苏醒过来……”

　　“什么意思，什么叫没有能力让他苏醒！什么意思！”那一刻，铁桶疯狂的怒吼出来，浑身煞气纵横！

　　“我……我们真的已经全力而为了……我们现在也不知道，他到底能不能活下去……只能看天意啊……”医生差点没哭出来，只是短短的一霎那，铁桶，仿佛失去了全部的力气，扑通一声，坐在了地上！

　　完了……这就是铁桶当时的想法！医生都这么说，那就彻底完了……如果有一点点的希望，那医生也不会这么说。因为他们也怕这群黑社会报仇！

　　真的完了……完了……那一瞬间，铁桶这堂堂的七尺男儿，哇的一声痛哭出来！不仅是他，所有的兄弟，都崩溃了！

　　“呵呵，行了。我们走了。”也就是在这一刻，赵湘琴不经意的露出一丝笑容，带着人转身就走！

　　直到赵湘琴走了挺长时间，赵闯才带着李文回来。整个医院，充满着肃杀之气！

　　主任室之中。院长看着那主治医师，满头大汗：“老孙，你给我个准话，那个黄东文，能不能治好！外面已经让兄弟会的人围住了，你知道，如果那个黄东文，死在咱们医院，那我们都要遭殃！他们就是一群疯子，疯子！”

　　“院长，如果有一点点希望，我都会尽百分之一百二的努力！可是，你知道那小子受了多重的伤吗？九刀，每一刀，都刺穿自己的身体，都在要害部位！除了心脏没被刺穿之外，几乎所有的器官都废了！我估计，活不过二十四小时。”主治医师耷拉着脑袋，摇了摇头，说了出来。

　　这一句话，主任室之中，数十个医生，全都是冷汗淋漓！受了这么重的伤势，别说救活，就算缝伤口，都要缝很长时间！

　　“算了……走一步看一步吧，现在赶紧报警，先让警察过来，看着点，省的那群人把这医院砸了……”院长实在是受不了这样的压力了，点燃一根烟，深吸了一口。

　　“那群人……会怕警察？……”主治医师苦笑一声，办公室之中，谁也不说话了。

　　时间，一点点的过去。转眼间，已经是第二天凌晨。

　　医院之中，只剩下几个人了。刘璐，刘涵，李文，赵闯，关馨，还有铁桶。

　　“小璐，你还能坚持吗？刘叔，先把小璐带走吧，我们守在这就行。”重点监护病房前，铁桶看了一眼刘涵，说了出来。


第一百五十一章 七星！

　　刘涵也是满脸的愁容，自己也希望女儿走！可是刘璐，就好像傻了一样，一言不发。拽也拽不走。只是一直隔着窗户，呆呆的看着病床上的我。然而我，却依旧不动不动，心电图极其微弱。但是也没有心脏停止跳动。

　　第二天。我依旧是这样。

　　到了晚上的时候，李文和赵闯随便买了点吃的。就开始吃。刘璐勉强的喝了一碗粥。依旧，没有苏醒。

　　就这样，一直到三天之后！整整三天三夜啊，李文赵闯这些人，都是没有闭眼！

　　当李文找到医院的时候，那些医生也都蒙了，尤其是那主治医师，看见我的心电图还在动，被噎的一句话也说不出来！

　　“我就问你一句，我兄弟，还有没有希望。”铁桶手中持着一把匕首，已经抵在了那医生的脖子上！

　　“我……我真不知道啊……他……”那医生一句话也说不出来，差点吓跪下。李文一把将铁桶拽走：“行了铁桶。先别惹事了。”

　　“这要等到什么时候！”铁桶不停的大叫着，视线已经一片模糊！

　　可是，就算铁桶他们做梦也想不到，他们的一举一动，我都看的清清楚楚！真的，就在三天之前，我甚至能看到自己的身体！可是我并没有睁开眼睛！那时候我心中清楚，我已经灵魂出窍，应该是要变成鬼魂了。

　　可是我的身体之中，有一股引力，好像锁住我的魂魄一样，那种灵魂和肉体，要分离，还不能分离的感觉，真的不知道有多难受！我操控着自己的灵魂，我已经放弃了，我不想活了，可是，这都不行！

　　我能感觉到，我丹田之处的太极眼，不停的释放能量！勾住我的魂魄！

　　这个太极眼，是我在少年王擂台上，获得冠军之后，无风给我的奖励。到后来，我根本就控制不住自己的灵魂！我的身体，虽然没睁开眼睛，但是病房外的声音，我却听的清清楚楚！

　　我能看到，刘璐一直隔着窗户在看我。我想哭，但是却哭不出来！难道……我就连做鬼的权利，都没有么？

　　我放弃了，彻彻底底的放弃了。就这样，我足足度过了五天五夜。没错，在这五天之中，我受尽了苦！然而，门外的刘璐，也没比我强到哪去，五天五夜，愣是没有合眼！整个人都瘦了一圈，吃饭，也顶多就喝一碗粥。

　　小璐……你为什么这么作践自己！我欲哭无泪，此时，我多想冲出去，将她抱住！可是我做不到……然而，我怎么也没有想到，就是在第五天的半夜十二点，在我丹田之处的太极眼，突然光芒大作！

　　“轰！”这一霎那，我直接失去意识！可是我也能清楚的感觉到，我的灵魂，在和我的身体，一点点的融合着！与此同时，我衣服里面的千年尸虫，赫然破碎！直接化为脓水，流淌在我的肌肤！

　　这千年尸虫，是我在赵高的坟墓找到的，这尸虫的脓水，在我肌肤流淌的时候，带来一股股的强大灵气，全部融入我的血液之中！

　　“徒儿，屏住呼吸，这千年尸虫的力量，可以让你飞速提升实力，我再给你传一些功力！”就在这一刻，我的脑海之中，突然响起邱镇子的声音！

　　“师叔！”我的意识，钻进脑海里面，大叫出来：“这是怎么回事，我怎么没有死！”我简直不敢相信，九刀啊，那可是整整的九刀！这九刀，不是砍在我身上的，而是刺穿！怎么可能没有死！

　　“你要多亏那太极眼了，你这一次，能起死回生，和那太极眼，是分不开的。估计你苏醒之后，那太极眼，就会消失了。因为它消耗了太多的能量。另外，我现在，拼了全力的给你传输灵气，估计，我没有三年五载，是恢复不了的。抓住机会，快！”邱镇子大吼出来！

　　这一刻，我已经激动的不行！当时哪还有废话了，慢慢的运行灵气，吞噬太极眼，还有邱镇子传给我的力量！

　　滚滚的灵气，犹如潮水般的涌入我的身体！我的四周，突然放出耀眼的光芒！

　　“啊！”也只是眨眼的时间，门外的刘璐，突然尖叫出来！这一嗓子，把正在睡觉的李文和赵闯，一下子惊醒！看着刘璐脸色煞白的样，赵闯顿时慌了：“怎么了！怎么了……”

　　“他……东文他……他这是怎么了……他是不是还没死啊！”刘璐像是疯了一样叫出来！

　　“这……闯子，赶紧去找医生，赶紧！”李文也是蒙了，看着那从我身体中，不断释放的光芒，表情突然兴奋无比！还有希望，肯定是还有希望！

　　“别去，找医生，反而会帮了倒忙！不能去，东文身体中，肯定有什么宝贝，是保命的！正常的科学手段，弄不好会害了东文！”也就是这个时候，一边的刘涵，还是忍不住说了出来。

　　“对……对……先等等，先等等……”李文也反应过来，赶紧拽住了赵闯。顺着窗户，呆呆的看着我。已经着急的不行！

　　我全身的光芒，像是太阳一样释放着。我已经完全听不到外面的声音了。我的脑袋浑浑噩噩的，只有那颤抖的身体，还证明我此时已经醒了！

　　我也不想让我颤抖，但是，那庞大灵气，在我体内疯狂的肆虐着！我像是触电了一般，丹田之处的力量，蹭蹭的往上涨！

　　五星中期，五星后期，五星巅峰！

　　那如同潮水般涌来的灵气，让我的实力，飞速的前进！可是，我哪有兴奋啊？我知道，这实力，是用师傅重伤的后果换来的！而且，我能感觉到，那太极眼，正一点点的破碎，里面蕴含的力量，全部被我吸收。

　　千年尸虫，太极眼，还有邱镇子给的力量，混为一坛，那一刻，体内的薄膜，直接被这股力量轰碎！

　　六星道士！我终于露出了一丝笑容，然而这股强横的力量，还是没有半点停止的意思！我的实力，节节高升！

　　六星中期，六星巅峰！七星！

　　这一霎那，我整个人突然咆哮出来！与此同时，在我身体之中的三股力量，也被完全的吞噬掉！就听见一声咔嚓的脆响，太极眼，直接消失！

　　“嗡！”我的脑海，瞬间空白！紧接着，一股股的兴奋，从我身体之中涌出！猛地睁开双眼！周围的光芒，也是渐渐的散去。

　　七星后期！七星后期！

　　我差点没从病床上跳下来！连升二级！我都不敢相信！这是因祸得福吗……这……

　　我大喘着粗气，就在这一瞬间，门口的刘璐，李文他们，一下子推开门，一个个脸上露出兴奋的目光：“东文！”

　　刘璐直接冲了过来，给了我一个大大的拥抱，我身上的伤口，都好了不少。要不然刘璐这一抱，我伤口非要裂开不可！我哈哈一笑，拍了拍刘璐后背。

　　就在这个时候，病房外面，来了数十个医生，都傻眼了，呆呆的看着我！李文正高兴呢，一把推开门：“你们先走，有事我会叫你们。”说完，李文就把门关上。

　　门外医生大眼瞪着小眼，也不敢久留，纷纷离开。

　　“行了小璐，你先放开东文……”赵闯实在是看不下去了：“东文，你快说说，你是怎么醒的啊？”

　　刘璐听见赵闯问话，才不舍得的将我放开，坐在我的床头，又开始抹眼泪。

　　“唉……是我当初在少年王得到冠军时候的奖励，这个宝贝，是能不断的回复灵气的，也能疗伤。没想到，在关键时候救了我一命。”


第一百五十二章 你干什么

　　“没想到，在关键时候救了我一命。这个宝贝，现在也消失了……”我摇了摇头，不得不说，太极眼，是真的不错。不过我现在最担心的，是邱镇子！

　　我冲着刘璐和李文摆了摆手：“小璐，蚊子，你们先等会。”说完，我再也不说话，意识瞬间回到自己的脑海！

　　“师叔！”我大叫一声，我的话音刚刚落下，就听见一声虚弱，随之响起：“东文……你……先……出去……我……要……休息……我休息好了……自然联系你……”

　　“知道了师叔，师叔，你可别吓我啊……”我站在原地，想了想，还是退了出来。心里特别不舒服。转头看着刘璐：“小璐，蚊子，闯子，铁桶，你们赶紧去休息，我没事了，现在，马上，立刻去休息！”

　　“东文……我想陪你……”刘璐还要说话，这一下，我脸上隐隐的有些怒气：“不行，赶紧的，你都多少天没睡觉了，要是不听话，我可不高兴。”

　　“好好好，哈哈，我可去睡了，傻逼，醒了就醒了，还装上壁了！”李文哈哈大笑一声，搂着赵闯和铁桶就走了。刘璐想说什么，可是看我的表情，实在是有些生气，最后还是颤颤巍巍的说着：“东文……那……那我能不能睡在这……”

　　“行，你睡哪都行！”我真是急了，这都多少天了，面前的刘璐，像是变了一个人一样，无比的憔悴。要是再不睡觉，那就完了！

　　刘璐听我说完这话，顿时嘿嘿一笑，躺在我的旁边，我把大半个床，都给她让了出来。只是俩分钟，刘璐就睡着了。这几天，她真是累的不行。

　　“东文，我也走了。”刘涵看着刘璐睡着，才放心，转头冲着我说了出来。我点了点头：“刘叔，你慢点走。”

　　“好好养伤。”刘涵扔下一句话，开门出去，然后又将门关严。

　　刘涵走了之后，我就在床上呆不住了，一会下来看看这，一会看看那，身体还是有些疼痛。但是我现在，是七星后期！

　　不知道路融看见我现在的实力，会是什么反应呢？我心中想着。

　　可是我哪能想到，此时此刻，北海市。一栋超大的别墅之内。路绮欧坐在床上，正发呆呢，就听见有人敲门。

　　打开门之后，唐诗瑶满脸的笑意，一把就将路绮欧抱住了：“嘿嘿，小欧，你猜猜，我有个好消息告诉你！”

　　“什么好消息啊？”路绮欧笑了一声，无奈的看着唐诗瑶，这唐诗瑶，总是这样，一惊一乍的，她能有什么好消息。多半又是逗自己玩。

　　“哈哈！那个黄东文，受伤了，已经死了！”唐诗瑶哈哈大笑着，满脸的兴奋：“怎么样？这个消息，算不算好？”

　　“啊？！”路绮欧当时都蒙了，不知道为何，自己心里竟然猛地一沉，忍不住的问了出来：“你别闹，诗瑶，到底怎么回事，是不是在逗我？”

　　“我逗你干什么！我也没闹！小欧，这几天，我们没去泗水市。现在只要你去泗水市，你就明白了！现在整个泗水市，谁不知道黄东文死了？”

　　“到底是怎么回事啊！”路绮欧有些着急，问了出来。

　　“黄东文不是有个女朋友吗，名字好像叫刘璐。我爹还认识这个刘璐她爹。刘璐她爹，叫刘涵，是死神堂的堂主。是之前泗水市三大势力之一的掌门！”

　　“黄东文在少年王，打了一个人，名字叫肖虎，这个肖虎……”唐诗瑶从头到尾给路绮欧讲了起来，这些都是众所周知的，所以唐诗瑶讲起来，也是特别连贯。

　　不知不觉，路绮欧都听愣了，当听到我为刘璐，九刀十八洞的时候，路绮欧整个人的脸色，都是煞白无比！愣是一句话也说不出来！

　　足足讲了能有十多分钟，方才讲完。结尾很简单，那就是我死了。不是唐诗瑶对路绮欧撒谎，因为现在整个泗水市都在疯传，我已经死了的消息。

　　九刀十八洞啊！这要是再活着，谁能相信？！

　　当听完我已经死的消息，路绮欧都没有想到，自己的眼睛，竟然湿润了。

　　“啊？小欧，你这是要干什么啊？我怎么……我怎么越来越不理解你啊，你到底是恨这个黄东文，还是唉爱他啊！你说你哭什么啊！”唐诗瑶当时都急了，赶紧把路绮欧的眼泪擦干。

　　其实路绮欧也不知道自己心里怎么想的。自己明明就是恨透了这个男人！可是……

　　路绮欧慢慢的坐下，身体好像失去了所有力气一般。

　　“唉……”唐诗瑶叹了一口气：“本来还寻思，帮你整整他，没想到，他竟然死了。不过说实话，怪可惜的。三阳体质啊那可是！可惜了……自古英雄难过美人关，果然是这样……呸呸呸，他算什么英雄！”唐诗瑶在一边叨叨着。然而路绮欧好像没听见她的话一样，一言不发。

　　另一边。病床上，我看着熟睡的刘璐，摇了摇头。实在是没有意思，慢慢的拿出那本秘籍。那本秦始皇嬴政，名扬天下的杀招！狮王五式！

　　我摸了摸已经泛黄的书面，慢慢的翻开。在第一页，就有几段话。然而也就是这几段话，看的我是热血沸腾！

　　狮王五式。第一式，雄狮怒吼！学成此招者，千里传音，王者雄姿！

　　第二式，狮撕山河！学成此招者，可撕高山，断河流！

　　第三式，金狮附体！学成此招者，铜狮附于体，刀枪不入！

　　第四式，雷狮暴掌！学成此招者，召唤天雷，附在手中，无人能敌！

　　第五式，狂狮血舞！学成此招者，血战八方，问天下谁人能挡！

　　操！我猛吸一口凉气，我感觉，自己的双手都有些颤抖了！我慢慢的翻到第二页，满心的期待！这几段话，简直就是让人兴奋到极点！

　　第一式，雄狮怒吼！我一字不落的看起了秘籍，哪怕一个标点符号，我也看的清清楚楚！慢慢的，我好像融入在书中了一般，正当我看的入迷的时候，门外，突然想起铛铛的敲门声！

　　我浑身一颤，下意识的冲着门口看去。可是这一看，我顿时眉头紧缩！

　　“咕咚！”我咽了一口唾沫，呆呆的看着门口的那个身影。高挑的身材，穿着一身警服，但是却挡不住那妖娆的身材，和天使般的面容。此人，不正是赵湘琴么！

　　她来干什么！

　　我感觉有些不对劲，而且，赵湘琴分明就是自己来的！我心里慢慢的上升起一股不祥的预感，我也不知道为什么会有这样的感觉，我心脏扑通扑通的乱跳着。

　　我一下子将狮王五式收起来，假装在床上，特别虚弱。

　　见我没有说话，赵湘琴就自己将门打开，慢慢的走到我的床前，低下头看着我。

　　我舔了舔嘴唇，反正我就感觉赵湘琴找我，不可能是什么好事！我假装伤的无比的重：“琴……琴姐……怎么了……”

　　“怎么了？呵呵。”就在这个时候，赵湘琴一下子笑了出来，嘴角带着丝丝凉意：“你问我怎么了？”

　　“是啊……”我眼睛微微的闭着：“有什么事，琴姐，你就直接说吧……”

　　“兄弟会，是你组织的吧。”赵湘琴冷哼一声，一屁股坐在凳子上，冲着我说了出来。

　　“是……”我看着赵湘琴：“琴姐，我又惹到你了？”

　　“唰！”然而，也就是这个时候，赵湘琴突然动了！可是不知道为何，她的速度比之前慢了很多，而且不带有一点点的灵气波动！

　　我也懒得闪躲，毕竟我能看出来，这一击，对我没有什么伤害！

　　“嗷！”可是，当这一掌，到达我面前的时候，我还是装作特别痛的模样，龇牙咧嘴的叫了出来：“琴姐，你要干什么！我现在是病人！”


第一百五十三章 是她！

　　“琴姐，你要干什么！我现在是病人！”

　　“呵呵，不能动了是吧？好，好，那，你可以死了！”然而就在这一霎那，赵湘琴见我真的不能动了，脸上突然涌出一股凶狠，紧接着，让我始料未及的事情，出现了。之间赵湘琴的手中，赫然多了一把匕首，狠狠的向我刺过来！

　　一点灵气波动也没有！的确，我没有看错，赵湘琴现在，一点灵气也没有！看着那刺过来的匕首，我突然笑了，笑的无比开心！

　　我想，就算那赵湘琴，做梦也不会想到吧，我现在的状态，都是装出来的！我虽然受伤了没错，但是我现在伤势，一点也不重！而且，我是七星道士！那一瞬间，我的身体突然一动，右手毫不犹豫的运行灵气，狠狠的抓住赵湘琴的手腕！

　　“咔嚓！”只是这一下，我仿佛听见了骨骼碎裂的响声！紧接着我一下子从床上站起来，反手一个擒拿，右脚猛然抬起，直接踩在赵湘琴的腰上！

　　“啊！”赵湘琴手中的匕首，直接脱落，那巨大的疼痛，让她忍不住的尖叫出来！此时的她，已经被我踩在那病床之上！

　　“你！”赵湘琴已经蒙了，她怎么会想到，我还能动！她以为我现在，就和废人一样！她那巨大的喊叫，将正在睡觉的刘璐，也是叫醒。刘璐慢慢的睁开睡眼，看见眼前这情景，也是蒙了！

　　“赵湘琴，呵呵，你挺厉害啊？哈哈，是不是我那假秘诀，让你走火入魔了？”我冷冷的看着赵湘琴。当时赵湘琴威胁我，管我要了那君临天下的秘诀，但是我却把秘诀改了不少。都是乱改的。赵湘琴肯定是修炼这假秘诀的时候，走火入魔，暂时的失去灵气！

　　“你，你怎么还有力气……”赵湘琴到现在，也不敢相信眼前的事实，冲着我大吼出来！娇躯被我踩着，不停的猛颤。

　　“你不用管我，为什么还有力气。刚才我那虚弱的样，是我装的，我只知道，你是一个警察，却为了私仇，拿着匕首来刺杀我！”我嘴角露出了一丝冷笑，心中的爽感，不言而喻！想想当时，我被赵湘琴抓到警局，受的窝囊气，再看看现在，我脚下踩着赵湘琴，那种感觉，简直是太让人兴奋了！

　　“黄东文，你行啊，你真行啊！给我假秘籍，那一个假秘籍，让我差点死！现在的我，灵气尽失，至少要有三个月，我才能恢复！我要不是命大，我已经被你害死了！黄东文，你记住，我做鬼也不会放过你！你要是有种，你就杀了我。”就在这个时候，赵湘琴像是疯了一样叫出来！不停的挣扎着，但是她，现在就是一个正常人，根本挣脱不了。

　　“你以为，我真不敢杀你？”我笑了，笑的无比开心：“你拿匕首扎我，那匕首，我一下也没碰。上面能查出你的指纹吧？我现在杀你，算不算正当防卫。”

　　“黄东文，你敢！”赵湘琴听见我这话，顿时脸都变了颜色，狠狠的说了出来！

　　“我有什么不敢？我杀了你，就算我犯罪，我可以走，去别的地方，大不了改头换面从头再来，赵湘琴，你，触犯了我的底线，你可以死了！”那一瞬间，我整个人如同疯了一样，狠狠的用力一拉，杀气纵横，右手猛然举起！

　　“咔嚓！”我的手心周围，呈现了一圈漆黑，空气明显的被我分裂！带着一股庞大的灵气，直接向赵湘琴的脑袋轰去！

　　“不要！”这一刻，赵湘琴也慌了，她怎么会看不出来，我是真的动了杀意！当时就尖叫出来！可是我的手，距离赵湘琴的脑袋，只有十公分的距离，突然停下！

　　紧接着，我全身止不住的巨颤！已经愣住了，呆呆的看着地面。

　　赵湘琴本来以为自己躲不过这一击了，可是，等了半天，这一巴掌也没落在自己的头上，也是有些蒙。可是她顺着我的目光看去，顿时就尖叫出来！

　　“这，是什么。”我努力克制着自己的情绪，指着地上，问了出来。在赵湘琴的脚底下，此时有一张皮。没错，我可以保证，那是一张人皮！仔细看去，这张人皮的五官，也是一个女人，甚至还有些熟悉。看了有一会，我才反应过来，这张人皮，不正是监控器下的那个女人吗！当初威胁学生，投票选举刘璐的那个女人！

　　果然是这赵湘琴！我猛吸一口凉气，监控器拍摄的那个女人，就是赵湘琴，带着这人皮面具！

　　我想，赵湘琴早都想找我报仇了。但是她去我们学校，让这些学生，选举刘璐的时候，实力应该还没有消失。毕竟那时候的她，速度很快。监控器也只是拍到一片残影。

　　可是，我就不明白，这赵湘琴，为什么会知道，我们学校实名选举的事！

　　“这……这……”赵湘琴越来越慌了，看着我紧盯着的人皮，支支吾吾，一句话也说不出来。

　　“这是什么！”我几乎是咆哮了出来，一把将赵湘琴拉了起来，双手按着她的双肩，让她半点也动弹不得！我死死的盯着赵湘琴的眼睛：“我问你，当初，你是不是要害小璐，让那些学生，投票选举小璐的人，是不是你！”

　　我拼命的大叫出来，不停的摇晃着赵湘琴的身体，整个人已经暴怒到了极致！

　　“是我……”赵湘琴想了半天，还是说了出来：“是我，但是，你要不给我假秘籍，我也不会这么做。当时我还没有完全丧失灵气，给李文打电话的那个人，也是我。我就是想看到你家破人亡，我就是想让你身边的人，一个个离你而去。”

　　“你个毒妇！”那一刻，我像是疯了一样，一巴掌甩在赵湘琴的脸上！

　　“啪！”这一下，我用尽了全身力气！只是这一击，赵湘琴就被我扇倒在地上！脸上清晰的有着一个巴掌印，嘴角还透着鲜血！

　　“你打我？”赵湘琴好像不敢相信一样，呆呆的看着我，眉宇之间露出一股狠毒！

　　“我他妈打你又怎样，你该死！”我疯狂的大吼着，猛地弯腰，一把拽住赵湘琴的头发，与此同时手中突然用力，一巴掌接着一巴掌的扇过去！

　　“啪！啪！”那一声声的脆响，伴随着赵湘琴一声声的大叫，在耳边不停的回荡！

　　我已经完全疯了，当时刘璐被投票，票数那么多，真的，我已经绝望了。我发誓，只要找到这女人，不管她是谁，我都要杀了她！现在，这个女人我找到了，我怎么能轻饶她！

　　我都不记得自己打了多少下，到最后，我的手已经麻了，一屁股坐在床上，呆呆的看着地上躺着的赵湘琴：“赵湘琴，你身为一个警察，你没事挑事，管我要秘籍。你算什么东西？我凭什么给你？你已经触碰到了我的底线！”

　　“我……”赵湘琴已经说不出什么话了，身体不停的发颤，脸上被打的通红通红，都不敢正眼和我对视。

　　“我问你，你是怎么知道，我们学校要实名选举的。”我深吸一口气，克制着自己马上要暴怒的情绪，一字一顿的问了出来。

　　我这一句话问完，我能清楚的感觉到，在地上躺着的赵湘琴，整个人突然低下头！

　　“我在问你话！”我的嗓子有些沙哑，赵湘琴沉默了能有好几分钟，也没说话。

　　“不说？”我冷冷的看着赵湘琴，慢慢的拿出手机，给铁桶打了一个电话。


第一百五十四章 抓起来

　　只是几秒钟，铁桶就接了起来，传来他迷迷糊糊的声音：“怎么了东文……”

　　我知道铁桶正在睡觉，这几天都没有睡好，现在我醒了，他可算能安心的睡了。

　　“铁桶，叫来几个兄弟，来医院。带着麻袋。”我说了一句，就将电话挂了。

　　我也不搭理赵湘琴了，拿出手机，玩了一会。赵湘琴脸上的表情，那叫一个纠结。

　　不出二十分钟，我病房的门，就被推开，铁桶在最前面，后面跟着七八个黑衣人。

　　“东文，怎么了。”铁桶冲着我说道，显然还没有注意到病床下面的赵湘琴。

　　“麻袋拿来。”我伸出手，铁桶将麻袋递到我的手里。我一把将赵湘琴拽过来，赵湘琴尖叫了一声，紧接着，我就打在了她的后脑勺，顿时她就昏死了过去。

　　直到这个时候，铁桶终于是发现了赵湘琴！当时眼睛已经直了：“不是……东文……你……那是赵湘琴，那可是赵湘琴啊！”

　　“没事，她想要来杀我。她现在没有了灵气，先给她抓回去。”我将赵湘琴憋到麻袋里面，拎着麻袋就往出走：“小璐，走吧，我不用住院了。咱回家睡去。”

　　“嗯……”刘璐迷迷糊糊的，挽着我的手臂就走了。我们这些人，直接到了死神KTV，我让刘璐上楼去睡觉，自己扛着麻袋，就去了那间贵宾包房。

　　当初张狂和林韵，都是在这里屈服的。我将麻袋打开，看着穿着警服的赵湘琴，我难免有些激动，索性一不做二不休，拿出手机，冲着赵湘琴，照了好几章照片，各种姿势的，跪坐着的，趴着的，前面后面的。都照了一遍。

　　照完之后，我就将赵湘琴的衣服解开。当我脱掉那警服的时候，那一对高耸，差点让我鼻血喷出来！

　　我强忍着激动，顺便摸了一把，然后将她的裤子也脱掉。不出三分钟，赵湘琴整个人，都完整的呈现在我的面前！

　　那一刻，我丹田之处，突然涌出一股冲动！看见这完美的酮体，还没有反应的，我想，那不叫男人吧。

　　我咕咚一声咽了口唾沫，继续拿出手机，将她照了一个遍。各种姿势，都照的清清楚楚。拍完之后，已经是半个小时了。我将她五花大绑，绑在暖气上。取了一盆凉水，直接扣在了她的脑袋上！

　　“哗！”当凉水落下的时候，赵湘琴情不自禁的尖叫出来，猛地睁开眼睛，满脸都是惊恐！紧接着，一声刺耳的尖叫，便在我的耳边响起！

　　“啊！”赵湘琴看着自己的身体，此时一丝不挂的呈现在这个男人面前，怎么还能忍得住！

　　“黄东文，你不得好死！”赵湘琴狠狠的盯着我，几乎是咆哮出来！

　　“哦？”我皱了皱眉头，嘴角带着一丝笑意：“这不是泗水市著名的赵湘琴，琴姐吗？怎么沦落成这样啊？”我哈哈大笑着：“到现在，你还嘴硬？用不用我给你吃几粒药，然后让我那几个兄弟，和你发生关系，过过瘾？”

　　“黄东文，你到底想怎样！”我能感觉到，赵湘琴说这话的时候，杀气重重！

　　“我不想怎样，我就想问问你，你是怎么知道西天的，怎么知道西天把我们控制住的。”我眼睛微微的闭上，饶有兴致的欣赏着赵湘琴。不得不说，赵湘琴这身材，简直是完美中的完美！

　　而且，赵湘琴是什么人？就问问泗水市上，有头有脸的人物，哪个不怕赵湘琴？

　　然而现在呢？她在我面前被五花大绑着，我有多爽，根本就表达不清楚！

　　“说，还是不说。我给你一根烟的时间。”我摆了摆手，从兜里掏出一根烟，点燃深吸了一口。就在这个时候，赵湘琴看了我一眼：“我说完……你……你能放了我吗……”

　　“放了你。那是不可能的。你差点让刘璐死，你知道吗！”我咆哮的看着赵湘琴，冷冷的说了出来：“不过，你告诉我，我可以让你少受点皮肉之苦。放了你，也不是不可能的。”

　　“你！”赵湘琴真的已经崩溃了，但是此时的她，哪还有退路！当我将烟头熄灭的时候，赵湘琴，终于还是说了出来：“其实……我早都知道你们学校，被西天控制了……”赵湘琴叹了一口气。

　　“之前北海市，就发生过这样的事。当时我也不知道，直到一次偶然的机会，我和北海市公安局长在一起吃饭。他和我说了这件蹊跷的事。说北海市有俩所学校，总是无缘无故死人。死法特别蹊跷，有的跳楼，有的心脏骤停，甚至还有吃饭，喝水噎死的。这些死人，唯一的一个共同点，都是意外死亡。不是他杀。”

　　“我听完之后，感觉特别怪。北海市那俩所学校，死了上百名学生！死一个两个，还正常，但是死了这么多，就连傻子，都知道不是偶然。”

　　“我的好奇心，特别强。我亲自去过那两所学校，可是却一无所获。那个时候，我就知道了，这两所学校，肯定是被鬼控制了。于是我找到了我一个朋友，我这个朋友，在抓鬼方面，特别有名。也许你不知道，张柏芝的小鬼。就是我这个朋友，帮忙养着的。我这朋友叫袁芳。”

　　“什么？！”我猛吸一口凉气，不过短暂的吃惊之后，还是恢复了正常模样：“继续说。”我也是无语了，这名字，真霸气，袁芳，你怎么看。

　　“我带着袁芳，去了一趟那两个学校，只是几分钟，袁芳就告诉我，他们是被鬼控制了，这个鬼，就躲在北海市三角大楼之中。”赵湘琴长舒一口气：“我知道，只要破了这个案子，肯定是大功一件！”

　　“虽然是北海市发生的事。不属于我管辖的范畴，但是我还是去了一趟三角大楼。带着袁芳去的。我拿着警官证，进入三角大楼后，找到了那个鬼魂。”说到这，赵湘琴的脸色，好像有些不对劲。

　　“可是，当我看清那鬼魂面容的时候，我震惊了。那分明就是张学良！我朋友袁芳，是玄仙中期。没想到，那‘张学良’，是厉鬼巅峰！”

　　“在拼尽全力之后，我们俩个，还是不敌那厉鬼。我原本以为，我要死在那里了，可是我却没有想到，那厉鬼，并没有杀了我们俩个。而是告诉我那朋友，只要给他找来一千部满电，带电话卡能上网的手机，他就可以放了我们。”赵湘琴说了出来：“我那朋友都蒙了，也不知道这厉鬼要干什么。连连点头！”

　　“直到这时候，那厉鬼才让我们出去。”说到这，赵湘琴话音一转：“我和袁芳出去的时候，袁芳就告诉我，这个厉鬼，很有可能是不能和别人签约。只能靠手机，去杀人。被杀的人，就会自动成为这个厉鬼的仆人。”

　　“嘶！”我深吸一口气，仔细想想，的确是这样，若是这个西天，可以和别人签约。他打败赵湘琴和袁芳之后，直接控制她们俩个多好。只要和赵湘琴她们俩个签约，就意味着赵湘琴和袁芳，以后都要听他的。但是西天只是让她们俩个找来一千部满电的手机，很明显，西天不能和别人签约。

　　“那个厉鬼，级别那么高，我们俩个哪敢一走了之。出去之后，我掏钱买了一千部手机，还有手机卡。给那厉鬼送了过去。”赵湘琴说了出来：“可是没想到，我送手机的时候，那厉鬼告诉我，以后只要我有仇家，就可以去找他。”


第一百五十五章 你在逗我？

　　“那厉鬼告诉我，以后只要我有仇家，就可以去找他，他会帮助我。前提是，以后我要帮他准备手机。”

　　“我当然同意了。从那以后，我就得知，这个厉鬼名字叫西天，我和他的来往，也是密切起来。因为我知道，西天，是我一个强大的后援。我也会给他不定时的带去一些鲜血。他最喜欢O型血，我在医院中给他取了不下数百个血袋。”

　　“所以，你们学校，被控制，我也知道。当我修炼你给我的假秘籍时候，我曾让西天，让黄东文做特别难的任务。但是西天说，任务不能乱发布。”

　　“我听完这话，也不知道西天为什么这么说，也没有办法。所以只能在你们实名选举的时候，戴上面具，让刘璐死。因为我知道，就算我威胁他们，他们也不可能选你的。”赵湘琴说完，又将头低了下去。

　　我在一边，越听越皱眉！紧紧的皱着眉头：“我还以为你有多正直，原来你早都知道西天控制我们。可是你竟然不但不管，还助纣为虐！就你这样，你还配当警察吗！”我冷笑一声，满脸的讽刺！

　　“你……你还想怎样，我说完了，你……可不可以放了我……”说这话的时候，赵湘琴都没有多少信心，她知道，我根本不可能轻易的放了她。

　　“呵呵……”我摇了摇头，这一笑，估计赵湘琴也知道是什么意思。我眼睛微微的闭着：“我还没问完，我问你，西天，到底是什么人！”

　　“他……”赵湘琴长舒一口气，足足沉默了三分钟，方才说出来：“他是张学良。”

　　“什么？！”这一句话，我整个人已经彻底崩溃！我呆呆的看着赵湘琴：“张学良，去世的时候，不是一百零一岁吗！怎么化成鬼之后，这么年轻！”

　　“其实……”赵湘琴眼睛微微的闭着：“其实，活到一百零一岁的那个，根本不是张学良。真正的张学良，早在三十五岁的时候，就去世了。”

　　“你胡说！”我咆哮出来，整个人的脸色，无比的差，身体连连向后退去！

　　“这都是西天和我说的。说他是真正的张学良。他在三十五岁的时候，就去世了。死因是心脏骤停。然后他的灵魂，就自己前往这三角大楼之中，好像有什么在召唤他一样。之后，他就一直在这三角大楼之中，从未出去过半步。直到去年，有一部手机，无意中被扔了进来。他捡到了。就开始和别人玩死亡游戏。”

　　“你，在逗我？”我心脏扑通扑通的跳着，赵湘琴说这番话，别说我不信，谁能信啊？！活到一百零一岁的那个，不是张学良？

　　“那西天，就是这么告诉我的。我也不知道他说的是不是真的，他，应该不能骗我吧。因为他将生前的事，全给我说了一遍。的确，他讲的故事，不像是瞎编的。”赵湘琴看着我，说了一句。

　　我皱着眉头，脑袋无比的乱，也不去想这么多了，趁着这段时间，我去把狮王五式学了，这才是王道！

　　我心中想着，转身就要走。就在这个时候，那赵湘琴，终于是抑制不住自己的情绪：“你……你干什么去，你放了我啊！”

　　“我凭什么放了你？”我转头看向赵湘琴，说实话，不到万不得已，我不会杀了赵湘琴，毕竟她的地位摆在那里，她要是死了，绝对不是一件小事。但是我现在看赵湘琴这样，她明显的还不服，这要是放了她，不相当于放虎归山么？

　　“这样吧，我也懒得和你墨迹，赵湘琴，我现在，给你一个机会。以后，我的事，你少管。我让你做什么，你别多嘴。要不然，这几百张照片，我就帮你传出去了。”我想了想，还是说了出来。

　　就算放虎归山又能怎样。我现在，也是七星道士，我会怕她？我心中想着，一边的赵湘琴，连连点头。我走到她的面前，还是将绳子割断。

　　赵湘琴慌忙将衣服穿上，呆呆的看着我，我也在上下打量着她：“记住我刚才说的话。走吧。”

　　“真的……让我走？”赵湘琴好像不敢相信一样。我摇了摇头：“那你的意思是，你不想走？”

　　“不是不是……”赵湘琴慌忙说着，低着头，从我身边绕过去，逃似的跑了。

　　赵湘琴走了之后，我坐在屋子里，想了半天，最终也没想明白，那个西天，到底是不是张学良。我也懒得想了。起身就要回屋，继续研究狮王五式。

　　然而就在这个时候，我的电话一下子响了起来！我慢慢的拿出来，定睛一看，是无风打来的。赶紧接起：“无风爷爷。”

　　“……”电话那边，明显沉默了一下，紧接着就传来无风欣喜若狂的声音：“东文，你……你没事？！”

　　“啊？没事啊……”我有些发蒙。就听见那边无风哈哈一笑：“你还真是出乎我意料啊！好，好！大难不死，必有后福啊！你小子，也算爷们，九刀十八洞？！”

　　“无风爷爷，你……你都知道了啊……”我苦笑一声，话音刚落，就听见无风无奈的叹了一口气：“东文，这件事，别说泗水市，就算现在的北海市，差不多都知道了！你，这一次，算是真的出名了。”

　　“对了，东文。”然而就在这个时候，无风话音一转，好像挺严肃的：“东文，这几天，你和我走一趟，去一趟白村。”

　　“干什么去啊，无风爷爷。”

　　“你知道，白村为什么有那么多的鬼魂，还有道士吗？”无风没有回答我的话，反而是问了这么一句。

　　我一愣，紧接着就摇了摇头：“不知道啊，我也纳闷呢。只不过是一个小小的村庄，为什么村民多半都是道士。我感觉也特别奇怪。”

　　“其实我，一直都对白村这件事，特别感兴趣。”电话那边，无风喝了一口水：“我一直感觉，在白村之中，肯定有一件宝贝。但具体是什么宝贝，我还说不上来。反正不能差！要不然，那些道士，凭借他们的本领，大富大贵都不成问题，为什么还要守在白村，寸步不离。”

　　“我打算专门去一趟白村，反正也离泗水市不远，东文，你就陪我去吧。说不定得到什么宝贝，到时候交给你，我这一把老骨头，要什么宝贝都没用。若是什么也找不到，就当去散散心了。”

　　“行，放心吧无风爷爷，那明天我就去找你。”我嘿嘿一笑，说了出来。其实我真的不打算找到什么宝贝。我只是感觉，无风叫我去，我就要去。

　　挂断电话，我赶紧站起来，不行，必须要将狮王五式学会了！我心中想着，白村到底有什么东西啊，能吸引那么多道士和鬼魂。

　　白村……白村……白村！我操！那一刻，我整个人几乎从地上跳起来！周洁！麻痹！差点把师傅忘了，我这一昏迷，就是整整七天，周洁可咋办！谁给她敷药啊！周洁现在还有伤呢！不提白村，我还想不起来！

　　我赶紧给周洁打了一个电话，可是我没想到，电话根本就打不通，提示电话已关机！

　　完了！这就是我当时的想法，我哪还顾得上学习秘籍了，出门开车就赶往白村，周洁家里！

　　电话怎么打不通！我急的不行，一遍接着一遍的打，可是，就是提示已关机。

　　师傅不会有事吧……我开始胡思乱想起来，是不是她自己没法敷药，药效断了，让她受伤了……


第一百五十六章 门派聚首

　　我心中越来越紧张，如果周洁有事，我想我会自责死！

　　我紧握着拳头，车速越来越快！一直到了周洁家门口，我感觉我心脏已经快要跳出来了，一脚刹车下去，就冲进了门。

　　“师傅！”我拼命的大喊着，将别墅门拉开之后，我就在屋子里寻找。可是，哪有周洁半个身影！我像是疯了一样，甚至沙发底下，我都找了一个遍！

　　“师傅，你别吓我！”我像是自言自语一般，身体止不住的发颤！从楼下到楼上，再到楼下，我找了不下三遍！每个角落，我都在找！可是就是没有！我在浴室里面，看了一圈。浴室特别干。估计周洁，已经离开好几天了。

　　“师傅……”我一屁股坐在沙发上，拿出手机，给周洁打电话。可是得到的，依旧是你拨打的用户已关机！这可怎么办！我几乎要疯了！

　　“咕咚！”我咽了一口唾沫，在茶几上，还有那断筋枇杷膏。我将那枇杷膏拿起来，打开盖子。原本我想看看，这枇杷膏周洁用没用。结果我打开枇杷膏盖子的时候，我整个人都是一愣！

　　在这里面，有一张纸条。叠得整整齐齐，这盒子里面，枇杷膏已经都用没了。只有这个纸条！我好像意识到了什么，赶紧将这纸条拿起来。结果这一看，我顿时眉头紧缩！

　　纸条上，只有短短的几个字，是用毛笔写的。字体铿锵有力，看起来很震撼。

　　“本月十五日，门派聚首，玄女堂堂主，周洁。请十五日之前，务必抵达南陵市。”

　　南陵市？！门派聚首？！这是什么玩意？！师傅不会去参加这个门派聚首了吧？可是，为什么手机关机啊？还有，师傅是玄女堂堂主这件事，谁也不知道啊！这个纸条，是哪来的？！

　　我急的不行，南陵市，距离这里相当远了。估计就算坐飞机，都要七八个小时。

　　另外，十五号，也就是三天以后！

　　我实在是等不急了，拿出手机，给无风拨了过去。只是几秒钟，电话就被接了起来，传来无风懒洋洋的声音：“怎么了东文。”

　　“无风爷爷，我问你个事，你知道，三天以后，举办的门派聚首，是什么活动吗？”

　　“门派聚首？！”我话音落下，就听见一边的无风，一下子叫了出来：“这个门派聚首，每隔十年，都会举办一次。来自上百个宗派的掌门，都会聚在一起。”

　　“什么？！”我一听这话，顿时一愣：“无风爷爷，他们聚在一起干什么啊？”

　　我真的是急了，因为我知道，周洁是玄女堂堂主，这件事，根本没人知道！但是周洁怎么还会收到请柬？！再说，现在的玄女堂，一共就我和周洁，还有李文。

　　周洁从理论上来讲，已经不是玄女堂堂主了，现在掌门玉在我身上！

　　“谁知道啊，这个门派聚首，就像古代的武林大会一样，他们无非是推选出来，一个盟主。这盟主，势力很大。当上盟主之后，有很多好处。”无风冲着我说了出来。

　　推选盟主？！我紧锁着眉头。心中隐隐的有些不祥预感。不管这个门派聚首，是什么东西，主要周洁是玄女堂堂主，这个消息，别人怎么会知道？

　　也就我，李文知道这件事！毕竟之前玄女堂，被血洗，肯定有仇家啊！周洁怎么敢轻易的暴露自己是玄女堂堂主这件事？

　　我带着疑问，将电话挂断了。结果刚将电话放起来，我整个人，便是浑身一颤！

　　不对！还有一个人知道！没错，郭彩莲！肯定是郭彩莲透漏出去的！我和李文，不可能把周洁是玄女堂堂主的秘密说出去！周洁自己也不可能说，那就只有郭彩莲了！肯定是她！这个死变态！

　　我操他妈的！我在心里，给郭彩莲骂了八百遍，心中砰砰的乱跳。师傅的失踪，到底和这个门派聚首，有没有关系！要是没有关系，师傅会不会出事。

　　我那叫一个闹心。坐在沙发上就开始给周洁打电话，结果打了很长时间，就是没有人接。就当我要放弃的时候，电话，一下子被接了起来！

　　我操！刚开始我都愣住了，足足过了十几秒钟，我才反应过来，像是疯了一样：“师傅，你在哪啊，怎么电话一直关机！”

　　“我……刚才……在飞机上……我来南陵市了，有点事……”周洁的声音很虚弱，好像刚睡醒一样：“这几天我给你打电话了，怎么总是没人接，我还以为，你出事了……”

　　“呼……”我听见周洁这话，差点没气死。我都急成什么样了，没想到，周洁刚才在飞机上！飞机上不允许用电话。怪不得会关机！

　　“师傅，你身体好了吗！你去南陵市，是去参加那个门派聚首吗？必须要去吗？你身上还有伤，怎么这么不让人放心啊！”我埋怨着说了出来。

　　“我也不想来啊，可是这个门派聚首，我必须要去。我若是不去，必然会有人来找我。因为之前玄女堂的仇人，现在很强大。我是玄女堂的堂主，那些仇人是不会放过我的。”

　　“师傅，那你去的话，岂不是自投罗网吗！”我一听这话，更是急了，这周洁怎么回事。既然都知道，玄女堂的仇人，不会放过自己，为什么还要去！

　　“有些事你不懂。都怪那个郭彩莲。是她，将我的身份透漏出去的。现在，我已经别无选择了。”周洁长舒一口气，特别的无奈。

　　“师傅，你等着我，我现在就去找你！”我想了想，还是说了出来，不行，我让周洁自己去，我不放心！她只有五星的实力！说完，我就要挂断电话。

　　也就是这个时候，周洁一下子叫了出来：“等会，徒儿，你先等等！”

　　“徒儿，你听我说，你不能来，你千万不能来！这次我去参加门派聚首……”说到这，周洁突然沉默起来，足足过了几分钟，方才叹了一口气：“我就没打算活着回去。所以，你不能来送死……”

　　“嗡！”当时我脑袋快要爆炸！这一句话，让我猛地从沙发上站起来！紧接着，我已经完全疯了：“师傅，你别吓我！你等着，我这就去！”我大吼一声，再也不顾什么了，直接将电话挂断，开车直接去飞机场！

　　路上，我给李文，刘璐，分别打了一个电话。让李文照顾好这些兄弟。让刘璐好好歇歇。之后我又给无风打了一个电话。

　　无风很快就接了起来，还没等他说话，我就开口了：“无风爷爷，这些天，我可能回不来了。我必须要出去一趟。无风爷爷，你能等我几天吗？”

　　“哦？”电话那边，无风轻轻的挑了挑眉头：“你刚才问我门派聚首的事，你不会是去那里吧啊？”

　　“正是。”我将车窗摇下来，点燃一根烟。狠狠的吸了一口。也就是这个时候，无风突然咳嗽了好几声！

　　“东文，你去那里干什么！那门派聚首，不是你应该去的地方，你老实告诉你，你到底想做什么！”无风的话音，突然变得十分严肃，那语气，让我有些皱眉。

　　对于无风，我实在是没有什么可隐瞒的。无风是肯定不会害我的，这个我清楚。

　　当下我就将事情，原原本本的给无风讲了一遍。结果我没想到，当我说完的时候，无风突然叫了出来：“你说，你师傅，是玄女堂堂主？！”

　　“嗯……”我轻轻的应了一声。


第一百五十七章 挺有实力的

　　“嗯……”我轻轻的应了一声，我可以清楚的听见，无风在电话那边，猛吸了一口凉气！紧接着，声音都有些颤抖了：“东文，你别去，千万别去！你知道玄女堂的仇人是谁吗？我不允许你去，你去，无非是相当于送死！”

　　“不行，无风爷爷，就算是送死，我也要去！”我的语气坚定无比，说完这话，我直接将电话挂断了，然后关机。安静的等着安检。

　　我的运气还不错，只是等了不到一个小时，就上飞机了。说实话，我以前还真的没有坐过飞机。一直到飞机上，我找到座位坐下，我才安心。

　　起飞前就是一堆空姐教自救的办法，我也没听，只是四周的环视了一圈。

　　坐在我旁边的，是一个四十岁左右的妇女，长的特别胖。而且一嘴大蒜味。她一喘气，我都感觉和世界崩塌了。本来我寻思看看空姐呢。

　　我也真就无语了，买盒口香糖也行啊，大姐。我无奈的摇了摇头，将安全带系上，干脆闭上眼睛，睡觉。若是我没睡着，这几个小时，肯定是煎熬！

　　我心中想着，也许是身体太累的原因，我迷迷糊糊的就睡过去了。飞机起飞我都不知道。

　　结果我这睡的正香呢，我都不知道睡了多久，就听见旁边那老女人，大嗓门子直接给我嚷嚷醒了！

　　“你们怎么回事，你要不要脸！”那女人的声音都震耳朵。我慢慢的睁开眼睛，看着我旁边这娘们。此时的她，已经站了起来，双手掐着腰，正在狠狠的盯着一个小姑娘。

　　那小姑娘，好像是做错事了一样。低着头，特别委屈。我定睛一看，这姑娘，应该是二十三四岁的模样，身材高挑，要有一米七。穿着空姐的服装，黑色的丝袜，将她修长的腿，衬托的特别好看。

　　“怎么？我就上个厕所，你们的话咋这么多？你们这是什么航空公司？！我要上厕所，我现在就要去！”那妇女大喊着，一嘴的大蒜味，让前后左右的人，都是皱了皱眉，说完，这妇女就站了起来，要往厕所走！

　　“大姐，你就算骂我，我也不能让你去啊，现在飞机正在颠簸，你去厕所，根本不行啊！这要是出事了，谁管啊？厕所里没有安全带，你看看现在都颠簸成什么样了。”那空姐差点哭出来，低着头，委屈的不行。

　　“出事了老娘自己负责！你少再这废话，厕所给我打开！”那妇女不停的咆哮着，手臂也来回的挥舞着，好像要动手一样。

　　“不是我说你，你这么大的岁数了，你和小姑娘吵什么？憋一会不行吗？”就在这个时候，坐在我前面的一个大爷，突然站了起来，看着那妇女说了出来。

　　“就是，有没有点素质！”

　　“这是飞机上，之前没颠簸的时候，你不去上厕所，现在你非要去？”这大爷说完之后，旁边的人，顿时纷纷指着那个妇女，言语越来越激动。

　　“都他妈的闭嘴！老娘要上厕所，有你们什么事？！”那妇女真是急了，当时也不知道哪来的脾气，一下子大吼出来，与此同时，狠狠的抬起手，直接拍向那空姐！我清楚的看见，这妇女的手心中，俩个星星，光芒闪烁！

　　噶？我都蒙了，就这么一个老娘们，还是二星道士？我冷哼一声，本来被吵醒，心情就不爽，听见事情的起因，我更是为这个小姑娘打抱不平！

　　那一瞬间，我动了，右手成爪，速度比那妇女，快了十倍！狠狠的抓住她的手腕！

　　“咔嚓！”也许是我用力过猛，那妇女嗷的一声叫了出来！胳膊明显的脱臼了！我苦笑一声，没想到，我这一下，用的力气还是有些大了，赶紧往回一拧，又是一声咔嚓的骨骼响声，将她的骨头接了回去！

　　“啊！”只是短短的俩秒钟，那妇女冷汗嗖嗖的往下掉！那空姐，好像也是受到了惊吓，大叫出来！我的脸上，有几分怒气，这个时候，被我拧住手腕的妇女，像是疯了一样，冲着我就大骂出来：“你放开我，放开我！你知道我是谁吗，我要你命！”

　　“我管你是谁？这飞机是你家的？你想上厕所就上厕所？再说，你不满意，你和这小丫头嚷嚷什么？牛壁的话，你去找人家航空公司啊？”我冷冷的看着那妇女：“另外，我告诉你一句，出门在外，你把你那嘴巴弄干净点，一嘴大蒜味就算了，说话能不能小点声？有点素质行吗？”

　　“扑哧……”我这一句话说完，我能感觉到，周围的人，都纷纷忍俊不禁，一个个掩着嘴，明显的憋不住笑。

　　“你！”那妇女看着我，目光像是要把我吃掉一样。我哼的笑了一声，将她的手松开。慢慢的坐到座位上。那妇女好像也明白了怎么回事，她就算傻子也知道，就算十个自己，也敌不过眼前这个少年！自己已经犯了众怒，还哪能叫嚣了？干脆就坐在椅子上，脸上的表情那叫一个愤怒。

　　我看着那空姐，此时的她，还在一边站着，呆呆的看着我。起初我没注意她，后来我有点渴，一抬头，看见她还没走呢。

　　我这一抬头，这小丫头顿时低下了脑袋，不和我对视。沉默了半天，还是说了一句：“谢谢……”那声音，小的像蚊子一样，说完，转身就走。

　　“哎哎！”我赶紧叫了出来：“美女，给我拿一杯水？”

　　“啊……这就去……”那小丫头叫了一声，连忙去了后面。不一会，就递给了我一杯水。我冲着她笑了笑。就喝起水来。

　　自从这个事之后，我旁边的那老娘们，一句话也不说了。一直到飞机降落的时候，我解开安全带，冲着窗户向外看去。

　　我这是到了南陵市了吧。我深吸一口气，外面的天色，已经是彻底的黑了。我将手机开机，慢慢的从座位上站起来，走出飞机。

　　我好像是最后出去的，因为飞机的过道本来就那么窄，我实在不愿意和他们挤，所以我站起来的时候，飞机里面，已经没有乘客了。

　　我一边看着手机，一边走出去，也就是在这个时候，我就感觉我的身后，有一阵轻轻的脚步跟了上来，紧接着就听到一声甜美：“弟弟……等一下……”

　　“嗯？”我挑了挑眉头，慢慢的转过去，只见之前被那妇人骂的空姐，站在我的身后，大眼睛一眨一眨的看着我。

　　“怎么了？”我问了出来，手机已经开机了，我现在着急要去找周洁。

　　“弟弟……你……谢谢你……”那空姐看了我一眼：“我叫陈彤。”那空姐憋了十几秒钟，憋出了这样一句话。

　　“哦，我叫黄东文。”我应了一声，友好的笑了笑，转身就要走。也就是这个时候，也不知道这陈彤要干什么，又在后面叫了出来：“黄……黄东文，等等。”

　　我耐心的转过去，陈彤看着我：“弟弟，我应该比你大吧，我就叫你弟弟了。现在你……特别危险。那个老女人，好像是挺有钱的……她家在北海市，很有势力……因为我总能在飞机上见到她，每次她都是特别讨厌。后来我听同事说，她的儿子，在北海市特别有势力。”

　　“噢，没事，这里不是南陵市么。”我哈哈一笑，北海市有势力？再有实力，有路融厉害吗？

　　“可是……”一听我这话，那陈彤顿时紧张起来了。


第一百五十八章 凉山派

　　一听我这话，那陈彤顿时紧张起来了：“可是，现在虽然在南陵市，但是你也不能一直在这呆着，如果你要回到北海市附近，这女人，肯定找你麻烦！我家里是北海市的，我知道这女人有多霸道……”

　　“没事。”我再次摆了摆手，实在是不愿意多说什么，转身就走：“我还有事。以后再遇见，我请你吃饭。”我客气了一下，就没回头。

　　我哪会知道，陈彤站在原地，一直看着我离去的背影。心中特别不是滋味。

　　我根本都没当回事，出了机场，我赶紧给周洁打了一个电话，我自己都没反应过来呢，电话就被接了起来，电话里面，传来周洁焦急的声音：“到了吧，我一直看着时间呢，我就在机场旁边的那个红柱子底下。”

　　“师傅，我这就去！”我兴奋的不行，将电话挂断。没想到，师傅一直惦记着我。我冲了出去，机场之外，有一个大红色柱子，那柱子上面，是一个广告牌。

　　我第一眼就看到了这柱子，一个单薄的身影，正在那柱子下面，焦急的等待着。

　　我这一出来，那身影，顿时向我看来！我嘿嘿一笑，直接跑了过去。

　　长长的头发，完美的身材，那纤细的腰，让男人充满罪恶的双腿，还有那略显苍白，却又能照亮黑暗的笑容，不是周洁，又是谁！

　　“师傅！”我大叫一声，跑过去一把将周洁抱住！那软绵绵的身体，在我的怀里颤了几下，我能感觉到，周洁冻得有些发抖。

　　“行了行了……勒死我了……”周洁嘟囔了一句，我嘿嘿一笑，将手松开。呆呆的看着周洁。此时的她，脸色有些苍白，显然伤势还没有好。

　　“师傅……你的身体……师傅，你的伤势还没好吗。”我有些心疼，情不自禁的问了出来。

　　“身体没事，按理说伤势应该好了，上次没有人帮我抹药，我自己乱抹的，效果很差。”周洁无奈的摇了摇头。

　　这一句话给我说的，心里特别不是滋味：“师傅，都怪我……”

　　“怪你干什么，哈哈，行了，走吧，我们先找地方住下。”周洁拍了拍我肩膀，向前走着。我赶紧跟了过去。周洁的步伐挺慢的，走了一会，周洁就开口了：“有件事情，我必须要告诉你。这几天，你可以和我在一起。但是，十五号，门派聚首的时候，你不能跟着我！这是命令！我一个当师傅的命令，懂么？”

　　周洁满脸的严肃，紧紧的盯着我。

　　“不行！”我想都没想，直接喊了出来，到了这个时候，我哪还管周洁生不生气了：“师傅，我必须和你去，你倒是说啊，到底有什么危险啊！”我几乎是喊了出来。

　　“呼……”周洁长长的呼出了一口气：“我们玄女堂，之前被人一夜之间血洗。血洗玄女堂的那股势力，叫凉山派。这凉山派，现在是数一数二的大宗派，弟子无数。不仅是我们玄女堂的仇人，那公子宗，也是被凉山派所灭！”

　　“什么？！”我猛吸一口凉气，也就是说，公子宗和玄女堂，都是被这个凉山派血洗的！

　　“这个凉山派，所有的弟子，号称凉山好汉。当然，和古代的梁山好汉，是不一样的。但是凉山派，的确是高手无数。他们奉行实力为尊，不知道有多少小势力，被他们血洗灭门！凉山派不但弟子无数，而且，还有一百零八个高手坐镇。这些人，号称一百零八将。”

　　我操……我简直不知道该说什么好了。这凉山派，是看水浒传看多了吗？人家叫梁山，他们叫凉山。人家有一百零八将，他们也有。这是在逗我吗。

　　“你别笑，徒儿，你不知道这个凉山派有多恐怖！凉山派的掌门，叫王柏，外号叫玉面道长！高达金仙的实力！”

　　“什么？！金仙！”那一刻，我像是见鬼了一样，一下子愣住！金仙，这个字眼，真的是让人心惊胆颤！我实在不能理解，金仙是什么概念。无风玄仙后期的实力，已经是无比恐怖！金仙……

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，表情已经呆住了。

　　“当然，这个王柏，经常闭关。但是有金仙坐镇，让这凉山派，成为现在的三大势力之一，地位特别稳。隐隐的，可能会成为第一大势力。”

　　“在很久以前。公子宗，玄女堂，凉山派，碧水阁，佛门。被称为五大巅峰势力！这五大势力，特别恐怖。但是随着时间的推移，凉山派灭掉了玄女堂和公子宗。现在，已经从当年的五大势力，变成三大势力了。碧水阁和佛门，还有凉山派。”

　　“门派聚首，每隔十年，都会举办一次。推举出来一个‘武林盟主’。在很久以前，我们玄女堂的堂主，还被选举，当过武林盟主。在玄女堂没有被灭门的时候，武林盟主，通常在五大宗派的掌门人之中诞生！”

　　“但是公子宗和玄女堂灭了，武林盟主，自然在现在的三大宗派的掌门人之中诞生。只要当上了武林盟主，好处太多了。我估计，这届的武林盟主，应该就是凉山派的掌门人，王柏。因为现在凉山派，简直太强大了。”说到这，周洁摇了摇头，有些无奈：“凉山派做事，向来斩草除根，我只是有一件事不明白。”

　　“为什么他们已经知道，我是玄女堂掌门了，还不派人杀我。反而是让我去参加这个门派聚首。”

　　对啊！凉山派既然已经知道周洁的身份了，怎么不刺杀周洁？周洁五星的实力，在他们眼里，估计比捏死一个蚂蚁还简单吧？

　　“师傅，我必须跟着你去，必须！”我死死的攥着拳头，不行，这个凉山派太危险了。我不能让师傅自己去冒险！

　　“不行！徒儿，我没和你开玩笑，你要是执意这样的话，那我们，只能断绝关系了。”周洁狠狠的丢下这一句话，当时我差点泪奔！

　　“现在，玄女堂就剩你和李文。我说句实话，你们俩个是好兄弟，谁厉害，都一样。你是三阳体质，你知道意味着什么吗？那郭彩莲，既然把我的身份透漏出去，我估计，她肯定也将你的体质，传出去了。现在掌门玉在你的身上，可以说，你是玄女堂的掌门，你知道吗！你肩上背负着多重的责任，你知道么？！我不能让你去不管你说什么，我都不可能让你去！”周洁的语气，满是严肃，一字一顿的说了出来。

　　“师傅……”我哭丧着脸，当时也不知道该怎么办，周洁已经说出来要断绝关系这种话了，可想而知，周洁下了多大的决心！

　　“别废话了，走！”周洁看了我一眼，不再说话，打了一个车，我们俩个就上车了。周洁想了想，就对司机说了出来：“到附近的酒店，酒店档次要好点。”

　　“好嘞！”那司机显然也是个热情好客的主，叫了一声，就将车子开动了。

　　我坐在后面，心中想了好几遍。如果我非要去，周洁现在的实力，是肯定拦不住我的。但是，我若是来硬的，周洁肯定会生气。

　　可是，我要不去的话，我真的不放心！周洁本来长的就漂亮，而且现在还有伤在身。我怎么能放心啊！我脑袋都大了。不行，不去绝对不行，眼前这情况，我只能暂时答应周洁不去，但是我要用什么方法，混进那个门派聚首呢，还不能让周洁发现……


第一百五十九章 透明的

　　我这一想，就想了一路。不知不觉，车子就停下了。我四周的环视了一圈，周围都是高楼大厦，灯火通明的，饶是晚上，这街路还不断的有人经过。这里，显然应该是南陵市市区。

　　车子停在一家酒店门前。我一看牌子，上面写着几个大字：南陵大酒店。

　　我操……周洁和这司机说，要去好点的酒店。没想到，给我们带到这里了。一般以地区为名的酒店。都是这个地区，数一数二的大酒店，从外面来看，比泗水大酒店，还要气派。

　　周洁付完钱之后，我们俩个就进去了。门口的迎宾员，九十度鞠躬，也是俩个美女：“欢迎光临”。

　　那声音，特别甜。我绅士的点了点头，走进去，直接说开一个最好的房间。我和周洁把身份证交上去，前台的那小姐，就按正常程序，刷了一下身份证，然后就递给我和周洁：“先生，九楼总统套房，拿好您的房卡。”

　　“啊？！不行，有没有俩间房……”周洁冲着那前台小姐叫了出来，顿时急了。

　　我苦笑一声，没想到被周洁发现了，我还寻思开一间房，她不能发现呢……哈哈！我挠了挠头，有些尴尬。没想到，那前台小姐听见周洁这话，顿时露出了一个微笑：“小姐，不好意思，我们这里就有一个总统套房了。”

　　“正常的房间就行！”周洁冲着前台小姐说着，显然是真急了。哪有开一间房的道理啊，这要是传出去，洗都洗不清！

　　“不好意思小姐。只有这一间房了。普通的客房，早都已经满了。这间房，还是被别人预定的，结果那客人没有来。”前台小姐的服务态度很好，笑着说道。

　　“……”周洁红着脸，终于开始转头看向我：“不行，东文，我们走吧……”

　　“别啊师傅！”我舔了舔嘴唇，我能看出来，其实周洁这是第一次开房。我心中美滋滋的，结果没等我说话，那服务员继续说着：“小姐，没事的。你们俩个是恋人关系吧。郎才女貌的，真好。这个总统套房呢，就像自己的家一样，特别豪华，屋子里面也特别宽敞。还有沙发床……”

　　“那行，那我住沙发吧。走吧走吧……”我拉着周洁就往上走。我实在是不愿意再折腾了。大不了就睡沙发呗。再说，别的小宾馆，也不安全，弄不好来个针孔摄像，那实在是太悲催了。

　　“先生，拿好您的房卡。明天十二点之前退房。”那服务员冲着我说道。

　　我点了点头，接过房卡，就上楼了。

　　到了房间，我才明白，总统套房有多豪华。真的，这里面的装饰，都是高档中的高档！所有家里有的东西，这里都有。屋子里面还有红色蜡烛，特别温馨。

　　周洁一下子坐在床上，连连喊累，我看着那曼妙的身材，顿时就有些看呆了，狠狠的咽了一口唾沫。说实话，周洁长得，那不是一般的漂亮，真的很漂亮，而且那身材，自然是没得说，此时她平躺在床上，虽然穿着衣服，但是那魔鬼般的身材，也是彰显无遗！

　　我越看周洁这样，我真的就越不放心。就这样一个女人，参加那个什么门派聚首，一百个门派聚在一起，而且个个实力强悍，就退一万步讲，就算那凉山派，不对周洁动手。肯定也会有别的小帮派，惦记周洁的美貌！

　　我心中那叫一个急。不行，我必须背着周洁，混进那个门派聚首……

　　“想什么呢？”然而我这边正想着呢，周洁一句话，就给我打断了。我本来就心虚，被周洁这么一叫，顿时就慌了。

　　“啊……啊……没想什么……”我磕磕巴巴的说着，赶紧转移话题：“师傅啊，洗澡不啊？这天怪热的，洗洗啊……”

　　然而我说这话，就愣住了，瞥了一眼旁边。那洗澡的浴室，和卫生间是连着的。那浴室是玻璃做的，在外面可以清楚的看见里面，哈哈！也不知道是谁设计的这个卫生间，真特么时尚！

　　结果周洁斜了我一眼，又看了看卫生间的门，顿时大叫了出来：“啊！怎么是透明的！不行不行，换屋子！”说完，这货起身就要走！

　　我着急啊，顿时就拉住周洁，连唬带骗的：“哎哎哎，你干什么？不是，你一直在家住，没住过宾馆吧？人家宾馆这卫生间都是这样的！”

　　“啊？不能吧？”周洁苦着脸，将信将疑的看着我：“真都这样？”

　　“千真万确啊！”玛的，我也算佩服我自己这脸皮了，周洁听见这话，一屁股坐在床上，就开始嘟囔了起来，就说这宾馆怎么不为别人想想之类的话。

　　我心里已经要笑开花了，越看周洁这样，我就越高兴，不过我还是摇了摇头：“行了行了师傅，我又不看你。”我哈哈一笑，后面又接了一句：“我又不是没有看过……你忘了……上次在家里……”

　　“行了！”周洁顿时急了，脸上通红通红的：“你去那边，我要上厕所！要是敢偷看，我可真生气！”

　　“行行行……”我没心没肺的笑着，走到墙角，脑袋冲着墙。就听见周洁将卫生间的门打开，没过多久，就传来哗哗哗的声音。

　　我小腹一阵阵的胀痛，说实话，没有感觉，那是不可能的！周洁这样的美女，此时就在我身后，一丝不挂。只要我回头，就能看见！我的脑袋里，已经开始胡思乱想了。结果我想的入迷，也没有注意到周洁已经出来了。

　　“行了！”周洁拍了拍我的脑袋，给我吓了一跳。

　　“师傅，挺快啊……”我笑嘻嘻的说着，我发誓，我没有别的想法啊！可能是我的表情，太色了，周洁瞥了我一眼，也没搭理我：“行了，累一天了，赶紧睡觉。”

　　“噢……”我嘟囔了一声，话音还没落呢，就听见“啪”的一声，紧接着周围一片漆黑！周洁已经把灯关上了！

　　“我操……师傅……你好歹让我上沙发，你再关灯啊……”我摸着黑，真的是什么也看不见。周洁哼了一声：“不管，省的你眼睛乱看！”

　　我冤枉啊！我没有乱看啊！我在心里不忿的说着，硬是抹黑走到了沙发上，中途差点撞到墙上，连衣服都没有脱，直接在沙发上睡着了。也许是太困的原因吧。

　　这一觉睡的，也不知道怎么就这么香。当我再次醒来的时候，已经是日晒三杆了。周洁早都醒了，正在洗头呢。

　　我睁开眼睛，看了一眼周洁：“师傅……几点了……”

　　“马上十一点了，你给我起来，一会去吃一口饭，饿死我了……”

　　“咕咚……”周洁这么一说，我感觉我肚子都开始咕咕的叫唤了起来，赶紧洗头洗脸，没多久，就收拾完了。到了楼下，我把这间总统套房，又交了一天的钱。毕竟我们今晚，还要在这住。

　　玛德，一天三千啊！我心里都在滴血！

　　不过想到我现在，好歹也是泗水市地下皇帝了，也就不心疼了。

　　我和周洁就在楼下吃了一点饭，然后没啥意思，就上街溜达了一圈。

　　第二天，也是这样度过了。就这样，一直到了十五号。这天早上，我睡的正香呢，周洁就接了一个电话。给我震醒了。紧接着周洁收拾收拾，就出门了，也没叫醒我，以为我还在睡觉。

　　周洁走了之后，我一下子就从沙发上醒来，简单的收拾一下自己，就走了出去。心中紧张到了极点。


第一百六十章 混入

　　我知道，周洁肯定去参加门派聚首了。

　　我推开门，到楼下将房间又续了一天。交钱的时候，我就看着那服务员，像是不经意的问了一嘴：“对了，美女，你知道门派聚首吗？”

　　“门派聚首？知道啊，南陵市有谁不知道啊。”那服务员一笑，将房卡给我：“好了，续费完了。你要去门派聚首吗？”

　　“是啊……”我挠了挠头：“不过我这个人是路痴，他们已经告诉我地址了，可是我却没有记住，在哪举办啊？”

　　“哇，真是年轻有为！”那服务员看着我，满脸的赞赏：“我说你怎么这么有钱，能住总统套房，年纪轻轻的。真厉害！”

　　“那门派聚首，据说好像在南陵茶楼举行，现在都快要开始吧，要去就赶紧去吧！”那服务员都替我着急：“九点准时举行，现在都八点多了！”

　　“好，谢谢你了。”我赶紧应了一声，拔腿就往外跑。直到我走出去了，那服务员，方才露出一丝笑容：“怪不得这么有钱……我啥时候能找到这样的对象啊……”

　　“做梦吧你！你看看他女朋友多漂亮，再看看你……”旁边一个服务生哈哈一笑，说了出来。

　　然而我哪知道这些事情，南陵茶楼，南陵茶楼，我在心里念叨了好几遍，出门就打了一个车：“师傅，去南陵茶楼。”

　　“南陵茶楼？”那司机叫了一声：“我只能给你送到南陵茶楼附近，因为今天，那里的车太多，堵。”司机回头冲着我说了出来。

　　“行，快点开就行！”我冲着司机说着，那司机点了点头，就将车开动了。这一路，我看到不少人都往一个方向去，应该都是去南陵茶楼！这门派聚首，还弄这么大的排场……我心中想着，这几天我都想好了，一会怎么混进去。

　　也就是半个小时的时间，这司机，就将车停下了，回头看着我：“小兄弟，我就给你送到这里吧，你看看前面，我实在是过不去，车太多了。你就沿着这个方向走，也就是十分钟，你就能看到一条小溪。那小溪的对面，就是南陵山庄，南陵茶楼，就在南陵山庄的里面。山庄的牌子很大，你能看到。”

　　“好。师傅，给你钱。”我把钱递给司机，道了一声谢，赶紧下车。

　　我操，这一下车，我也是无语了，就看见前面，无数的车堵在那里，真的像是一条长龙一样，不仅有车，还有人，整条路，已经堵得水泄不通。

　　我慢慢的小跑起来，这里人实在是太多了，我又着急，撞了好几个人，其中还有骂骂咧咧的，我也不管了。大约跑了一会，果然看见一条小溪。

　　这里，应该是郊区了，周围的高楼大厦少了，相反的，花草树木遍地都是。好像室外桃源一样。这小溪的水，也特别清，甚至还有人在上面划船。

　　小溪上，有一个石拱桥。上面站满了人。我眺望了一下，果然，在小溪对面，有一个山庄。用青色石砖砌成的院子，古香古色的门，好像是回到了古代一样。门前还有俩个大石狮子，在那巨门上面，赫然写着四个大字：南陵山庄。

　　我赶紧走了过去。此时山庄的门，是开着的。我能看到，在山庄的门口，有俩个工作人员，皆是穿着白色的长袍，守在门口，必须要有请柬，才能进入山庄。

　　山庄门口围了不少看热闹的。但是进去的，还这没几个！周洁就在这里面！

　　我估计，这山庄附近，都是高手。我从墙上跳进去，那是不可能的，让人发现，估计要打死我。

　　我深吸一口气，慢慢的走了上去，假装没看到那俩个看门的一样，大摇大摆就走了进去。果然，我的脚刚刚要迈入，一双有力的大手，直接将我抓住了。

　　我回头一看，果然，是那俩个看门的。这俩个人，都是四十岁左右的年纪，将我拽住之后，其中一个人冷冷的看着我，眼神中有一丝敌意：“请柬呢？”

　　“请柬……没了……”我嘿嘿一笑，一下子将那人的肩膀搂住，与此同时，我从兜里掏出了一张银行卡：“老哥，这里面有一百万。你能不能帮我搞来一套工作服。谢谢了。”我慢慢的将银行卡，塞到这中年人的口袋中。他并没有抗拒。

　　“这……这好吗……”我能看到，这中年男人的脸，忍不住的笑意，还特意摸了摸兜里的卡：“这不是让我难做吗，小兄弟。”

　　“老哥，这里，还有一百万。”我嘿嘿一笑，听见他这话，我就放心了。又是拿出一张卡：“老哥，还麻烦你快点哈。”

　　“好嘞，等我一分钟！”那中年人都已经要笑开花了，将我手中的卡拿去，拍了拍我肩膀，直接走到了院子之中。我就在原地晃悠了好几圈，不一会，那中年人就出来了，他手中拿着一个黑色的袋子，神秘兮兮的冲着我走了过来。

　　“小兄弟，拿着这衣服，找一个没人的地方，换上之后，你就可以进去了。记住，别惹事，要是惹事，咱俩都要吃不了兜着走！”

　　“放心吧老哥，我就是进去看看热闹。”我哈哈一笑，拿着这黑色的袋子就走了。走了将近十多分钟，才找到一个角落，手忙脚乱的将衣服换上。

　　这衣服，就和古代的下人，穿的衣服是一样的，灰溜溜的大褂。我也顾不了那么多了。穿完之后，慌忙赶回去。这一路，周围的人看我，像是看神经病一样。

　　我也没有在意，心中想念的都是周洁。快要到的时候，我在地上抹了一把土，直接蹭在了脸上，估计现在，没人能认出来我吧。

　　我心中想着，再次到了山庄前，我直接大摇大摆的走了进去，果然，这一次也没人管了。我穿着奴才的服装，走到山庄之后，就开始四下的巡视。

　　这庄园很大，而且这里面，就像是一个公园一样，花花草草，特别美。庄园里面的房屋，都是古香古色的，用木头制成。和古代一模一样。在这庄园的正中间，有一个特别大的房屋，上面写着几个大字：南陵茶楼。

　　就是这里！我浑身一颤，因为我看见，这茶楼里面，已经摆上了很多桌子，都是那种特别矮的桌子，需要坐在地上，才能不费力的端起上面的茶杯。足足一百多个这样的桌子。

　　此时茶楼之中，已经有不少人了。定睛看去，这些人，一个个身上的气息，十分强横！更有的人，直接在腰上挂着一把剑，弄的像是古代的侠客一样。

　　我真的没想到，现在这社会，还有这样一群人。这群人，也都是受邀参加门派聚首的掌门吧。这是高手的聚集地！

　　我看见有几个和我穿着一样衣服的人，也在这茶楼之中。有的在擦地，有的在摆茶杯。我赶紧走到这酒楼之中。随手拿起了一块抹布，假装在干活。眼睛，则是不停的瞄着这茶楼之中。

　　也就是这一刻，我全身的精神力，瞬间集中！我清楚的看见，此时此刻，茶楼最后一个座位上，坐着一个女人。正是周洁！

　　此时的周洁，没有说什么话，只是拿着茶杯，微微的抿了一口茶，然后就开始四周的打量着人群。我赶紧低下了头，肯定不能让周洁看到我！

　　我咽了一口唾沫，不停的擦拭着地板，生怕别人看出什么端倪。然而茶楼的人，也越来越多！


第一百六十一章 她也来了

　　然而茶楼的人，也越来越多，也就是半个小时左右吧，这茶楼里，已经多达二三百人！

　　“哈哈，张兄，别来无恙啊！”

　　“还好还好，乾兄，你这面相，越来越有大富大贵的样了！哈哈！”

　　“呦！这不是烈火门门主吗，快来快来！”

　　这些人，互相问着好，作着揖，有说有笑的，好像都互相认识。最让我印象深刻的，是一个老人，这老人估计有八十岁的年纪了，白胡子都要到胸口了，见到人还笑眯眯的问号。

　　唯独除了周洁！所有人都在说着话，只有周洁，坐在角落里，一声不吭，简直就是格格不入。这些人，都当了多年的掌门，就算之前不是掌门，也是地位挺高的。当然互相认识。然而周洁呢？玄女堂堂主，这是早已经被灭门的宗派！而且，这门派聚首，每隔十年举办一次，十年之前，周洁才多大。

　　我长舒一口气，这个破门派聚首，怎么还不开始！我已经打算好了。一会要开始的时候，我就站在距离周洁最近的地方，稍微有点变动，直接拽着周洁，用闪现符逃走！宁可我死，都不能让周洁出事！

　　我心中想着，然而也就是这一刻，整个酒楼的人，突然没了动静！

　　这突如其来的寂静，给我都吓了一跳，我慌忙抬起头，就看见所有人的目光，都聚集在门口。我顺着目光看去，结果就这么一看，我全身，像是触电了一般颤抖！

　　在此时酒楼的门前，有一个女人。二十五六岁的年纪，下身是白色的紧身裤。上身则是一个宽松的T恤衫。一米六七的身高，那修长的双腿，双腿之间不大不小的缝隙，让人看了都血气上涌！

　　精致的五官，无论是眼睛，鼻子，嘴，都是那么的完美！只是一霎那，所有的目光，都聚集在这女人的身上！原本热闹无比的茶楼，却在这一刻，死一般的寂静！

　　然而另一边的我，早已经鸡皮疙瘩掉了一地！我猛地将头底下，将头上的帽子，往下压了压，脸上的表情别提多苦了！她怎么会来这！

　　正是路绮欧！我真的不知道说什么好了，还真是冤家路窄！我的天啊，这一次，没有路融和无风拦着，这路绮欧要是发现我，还不弄死我！

　　我紧紧的握着拳头。并没有注意到，刚刚进门的路绮欧，见到所有人都在看自己，也没有说话，而是径直的往里走，最终在角落停下。就在周洁的身边！

　　可是路绮欧这么一走，那些人的目光，也跟着路绮欧身上移动。顿时发现了同在角落里的周洁！之前没有人注意到周洁，而且之前周洁是低着头的。现在的她，是仰着头的。

　　顿时所有人，又是一愣！目光都在周洁和路绮欧的身上徘徊！放眼望去，这茶楼里面女人不少，说实话，美女也不少！但是这俩个女人，这姿色，简直就是仙女！

　　“你……你也在这……”路绮欧终于发现了周洁，之前还给周洁擦过药。怎么会不认识！周洁也是满脸的惊讶：“你是……哪个门派的？”

　　路绮欧凑到周洁旁边，和周洁坐一个桌子前，刚要开口说话，就看见不远处，缓缓走来一个男人，二十七八岁的年纪，不得不说，长的仪表堂堂，干净利落的村头，一身西装，脸型有棱有角。

　　“不知道二位美女，是什么宗派的掌门？或者是跟着掌门前来的客人？”那男人笑眯眯的看着周洁和路绮欧，眼珠子都要飞出来了，一会看看这个，一会看看那个：“噢噢，我先介绍下，在下佛门新任掌门。明阳。”

　　“什么？！”这一句话，顿时整个茶楼的人，都蒙了！不仅是他们，就连我，都是猛吸一口凉气！佛门的掌门？！周洁和我说过，现在的佛门，碧水阁，还有凉山派，号称三大势力。这个明阳，竟然是佛门的掌门？！这么年轻？！

　　再说，佛门的弟子，不应该是剃着光头，穿着袈裟吗，这个明阳，怎么一副小混混的模样！但是不得不说，此人释放出来的气息，绝对是高手中的高手！

　　“怎么？二位美女不赏脸？”就在这个时候，那明阳突然皱了皱眉头，死死的盯着路绮欧和周洁，因为她们俩个，没有回答明阳的问题。

　　“公子宗，玄女堂。”终于，路绮欧皱着眉头，说了出来。这一句话之后，整个酒楼，再次传来短暂的寂静！紧接着，哄堂大笑！

　　“哈哈！公子宗，玄女堂？哈哈！”

　　“笑死我了，原来王柏说，这次门派聚首，有俩个新人，原来是这俩个，早已经被灭门的帮会啊！哈哈！”周围的人，纷纷大笑着，那语气中，满满的都是不屑。

　　“俩位美女，不如加入我佛门如何？”明阳也是忍不住笑了出来：“只要你们加入，我敢保证，会让你们穴道我们佛门，最深奥的东西。”

　　“不必了。”路绮欧看了一眼明阳，冷冷的声音传了出来。紧接着便是不搭理他。

　　“俩位美女，你们好像是很不给面子？”明阳十分尴尬，冲着路绮欧和周洁说了出来，慢慢的向前逼近！

　　操！在角落的我，那叫一个无语！这还没开始呢，就要有危险了？本来一个周洁，就够闹心的了，这下倒好，又来了一个路绮欧！这俩个女人，哪个不是绝品？我从周围人的目光中，都能看见，这里面，几乎所有男的，眼神中都露出了渴望。

　　另一边，明阳越来越接近路绮欧。从明阳身上的气息来看，这个男人，绝对是强者！但是具体是什么实力，我也不清楚。我在人群的后面，不经意的注视着明阳。

　　我承认，我现在的实力，还打不过路绮欧。如果路绮欧打不过明阳，那我更不可能打得过了！

　　然而也就是这个时候，当明阳停在周洁面前，弯下腰的时候，在茶楼的门口，突然传来一声暴喝：“下面有请，凉山派掌门人，王柏！”

　　“哗！”只是这一霎那，明阳一下子站直身体！也顾不得周洁和路绮欧了，顺着门口看去。只见在茶楼的门口，走出来一个人。

　　这个人，从面相上看，大约四十岁的年纪。国字脸，脸上却没有一点的皱纹，身穿着一个黑色的大褂，最惹人显眼的，就是那一头金黄色的头发，都有点刺眼睛！

　　这……这简直就是非主流啊……我苦笑一声，但是说实话，这个人，眼睛放出来的光芒，都带着狠毒！

　　这，应该就是凉山派掌门人，王柏！我紧紧的盯着那王柏，他比我想象中，要年轻很多！这可是金仙级别的强者啊！

　　我心中微微一紧，不过从相貌上来看，这王柏，就和疯子一样。一头蓬松的黄色头发，真的让人理解不上去。

　　“呦喝！王掌门，多日不见，又是年轻啊！”就在这个时候，在周洁和路绮欧旁边站着的明阳，一下子大笑出来，走到王柏面前，就伸出了手。

　　“这不是明阳老弟么。”王柏扫了一眼明阳，也是露出一丝微笑，和他握了握手，紧接着，在场上百人，纷纷和王柏打着招呼。

　　“好了，大家也很久没见了，入座吧。”王柏的目光，在人群中扫了一圈，就摆了摆手，示意众人坐下。

　　果然，王柏这话音落下的时候，在场这些掌门，一个个都纷纷入座，两个人坐在一个桌子前。抬头看着王柏。


第一百六十二章 过来！

　　抬头看着王柏。就像是一群学生看老师一样。

　　“所有的下人，到门口站成一排。”王柏淡淡的说了出来。我赶紧低着头，走到门口。十多个下人，都是站在一起。我都没敢抬头，就怕路绮欧和周洁将我认出来。周洁知道我偷偷混进来，肯定要生我气。

　　“今天呢，是我们十年一度的门派聚首，在座的，都是华夏的精英。上百个门派聚集在这里。我王某，有幸成为其中的一员，我深感到自豪。”王柏缓缓说着。

　　“上次的门派聚首，也就是十年前，基本也是在座的这些人。当然，也有新晋级成掌门的，就像这位明阳公子一样。”说到这，王柏指了指坐在前排的明阳：“虽然是去年成为佛门的掌门，但是关于明阳，想毕，我们也不陌生。在十年之前，明阳还是佛门掌门的大弟子。就在去年，佛门的老掌门，突然病逝，所以明阳也就接替他，成为新一代的佛门掌门。”

　　“除此之外，还有一些大家陌生的面孔。尤其是坐在角落的那俩个美女。”王柏的嘴角带着笑意，指了指一边的路绮欧和周洁。

　　“唰！”所有人都回头，看向她们俩个。王柏深吸一口气：“右边那位，名字叫周洁，是玄女堂的现任掌门。左边这位，名叫路绮欧，是公子堂现任掌门。”

　　“哈哈……”王柏这话音落下，又有人忍不住笑了出来。王柏也是摇了摇头：“对了，你们可别小瞧这俩个美女啊。现在的玄女堂，除了周洁之外，还有一个人！那个人，就是泗水市少年王冠军，黄东文，三阳体质啊！”

　　“哈哈！”本来有些人还能忍住，当王柏说完之后，这些人再也忍不住笑意，纷纷笑了出来！王柏这话，很明显带着讥讽！曾经的玄女堂，轮到现在，只有俩个人。还来参加这门派聚首。

　　所有人的注意力，都在玄女堂，只有俩个人上。根本没人听见，周洁的徒弟，是三阳体质。有些人笑的特别夸张，已经要钻桌子底下了。

　　“行了。大家安静一下。”就在这个时候，王柏笑了出来：“玄女堂和公子宗，之前也是五大帮派之一。只不过，现在覆灭了而已。所以，我们也不用嘲笑他们。今天，大家就好好的聚一聚，大家品茶，看舞蹈！”

　　“好！”王柏刚说完，下面的人就开始鼓掌，还有叫好的。王柏在第一个座位坐下，这个时候，从不远处，就来了一群女人，穿的特别暴露，都是露着腰的，短裤。到这茶楼之中，便冲着众人鞠了一个躬，然后也不知道哪来的音乐，这群女人，就随着音乐，开始跳舞。

　　不得不说，这写女生，都是二十多岁的年纪，身材好，跳舞的尺度也特别大。

　　下面的那些人，哪还能品茶了，一个个都看着跳舞，不时的叫好。这些女生跳了俩个舞，就下去了，然后又来了一批人，是杂耍的。明明难度不太高，但是这群掌门，好像都特别能活跃气氛，巴掌都快拍红了。

　　一连好几个节目下来，已经是过了将近一个小时了。这些掌门，也不看节目了，三五成群的坐在一起，拿茶当酒，开始吹了起来。

　　我站在一边，那叫一个心急！不是要选武林盟主吗？倒是选啊！怎么看起节目来了？我手心中已经都是汗了，也就是这个时候，在台上的魔术师，慢慢的走了下去，显然是表演完了。

　　“行了。”王柏慢慢的站起来，目光环视着众人：“节目呢，咱们也看了。叙旧咱们也叙了，现在，我们该办正事了。”王柏慢慢的走到最前面：“俗话说的好，国，不可一日无君！在座的各位，可以说，是真正的江湖人士。我们这些人，若是想要造反，我说句实话，谁能拦住我们？”

　　“那些黑社会，表面上厉害。但是，都是一些下层的人。这年代，有修炼，才是王道！”王柏的目光，突然冷漠无比：“但是，我们之中，必须选举出来一个盟主。盟主，要有能力，带领大家过上好日子，盟主，要有能力，在这社会上伸张正义！要有号召力，要有实力，只有这样的人，才能当上盟主！”

　　“我们都知道，盟主很累。真的很累。但是，凡是选举出盟主，在座的各位，以及各位手中的势力，都要遵从盟主的命令！必须遵从！如有不从，格杀勿论！我王柏，第一个杀了你！”说到这，王柏的目光无比狠毒。

　　“上届的盟主，应该是佛门的前任掌门，李明达吧。现在李明达，已经去世了。他的大弟子明阳，现在接替佛门掌门之位。所以，如果要继续选佛门掌门，为武林盟主，就要在纸条上，写明阳俩个字。如果要推选在下为掌门，则要写王柏俩个字。我给大家五分钟的时间考虑。在你们的桌子上，都有一张白纸，在上面，写上你要选举的人的名字，当然，也可以自己选自己。前提是，你要有那份实力。”

　　“行了，现在开始写吧。”王柏环视了一圈，坐在座位前，慢慢的拿起了笔，我这个角度，刚好能看见王柏写的字，他选的，就是自己。

　　写完之后，王柏就将纸叠了起来。短短的五分钟之后，王柏就站了起来，就这些人的纸条，一一收起。递给了一边的明阳：“明阳，来，你和我一起，查查票。”

　　明阳点了点头，拿出一张纸，打开看了一眼：“王柏，一票。”

　　王柏点了点头，明阳继续拆了一张纸：“王柏。”

　　“王柏。”

　　“王柏。”

　　“明阳。”

　　“王柏。”

　　明阳一直在拆着纸，上百个人，几乎全选择的王柏！只有几个人，选择的是明阳。

　　直到拆开最后一张纸，明阳方才点了点头：“还是王柏。呵呵，王兄，恭喜你了，再次登上武林盟主的宝座。”

　　“唉……明阳老弟，你说的哪里话，这盟主之位，我王柏也不是没做过。很累。”王柏说这话的时候，脸上都忍不住露出笑容：“承蒙大家抬举了！”

　　“那，我们就行礼吧。”王柏哈哈一笑，也就是在这一刻，在场所有的人，呼啦一声站了起来，紧接着，就那么直挺挺的跪了下去！

　　“参见盟主！”齐刷刷的一声，从众人口中涌出！就像是参见古代的皇帝一般，每个人都磕着头！

　　可是，这么多人之中，唯有俩个人，没有动。那就是坐在角落里的路绮欧，周洁。

　　我看了一眼她们俩个，长舒了一口气。

　　我就知道，不管什么情况，路绮欧和周洁，肯定是不会跪下的。

　　这俩个人，虽说是女人，但是我心里清楚，她们俩个的自尊，一个比一个强！怎么会给别人跪下？

　　让我师傅，给这个王柏跪下，就算周洁跪了，我他妈的也不同意！可是，这里所有人都跪下了，剩下周洁和路绮欧，无比的显眼！

　　“行了，大家起来吧。我只说一句话，跟着我王柏去做，绝对会让大家，飞黄腾达！我丑话说在前面，我们这些人之中，谁要是敢出现内斗，格杀勿论！”王柏的嘴角，露出一丝笑意，也就在这个时候，他的手，突然指向路绮欧和周洁：“你们俩个，过来。”

　　“过来！”王柏的声音，加大了几分，与此同时，我的心脏，突然猛缩！

　　“唰！”这一霎那，所有的目光，都集中在路绮欧和周洁的身上！


第一百六十三章 没错，就是他

　　路绮欧想了想，还是慢慢的站起来，和周洁走到了王柏的身边。

　　“你们俩个，不同意我成为盟主，对吗？”王柏看着周洁，目光之中，邪气外露。

　　“同意。”周洁淡淡的说了一声，紧接着王柏就死死的盯着路绮欧。路绮欧也是小声的说了一句：“同意。”

　　“好，同意就好，同意，刚才没为什么没跪！”王柏大吼出来，下一霎那，全身的灵气，疯狂的纵横！狠狠的指着地面：“你们俩个，给我跪下！”

　　完了……我心中一紧，好像要跳出嗓子眼一般。我呆呆的看着周洁和路绮欧，全身的每个毛孔都张开！紧张到了极点！

　　“怎么，没听见？”然而王柏说完，周洁和路绮欧俩个人，根本就没有动，还站在哪里。这一下，王柏彻底的怒了：“呵呵，果然不愧是名门的掌门啊。公子宗，玄女堂，俩个已经被灭掉的门派，竟然还有如此倔强的脾气，厉害，厉害啊！”

　　“轰！”也就是这眨眼的时间，在我面前的王柏，如同疯了一般，我能清楚的看见，在他的周围，三米之内，尽是黑洞！空气被硬生生的震碎！

　　“既然这样，你们俩个，可以死了！”王柏怒吼一声，与此同时，手臂突然向路绮欧抓去！

　　“什么！这速度……”周围的人，都看愣住了，王柏这速度，简直就是肉眼捕捉不到的！快的惊人！不少人都惊呼出来，就连一边的我，都是浑身一颤！真的为路绮欧，捏了一把冷汗！

　　可是，下一刻，所有人都没有想到，站在王柏面前的路绮欧，竟然猛地摇晃了一下身体，那性感的曲线，仿佛画了一个圆圈，脑袋微微一偏，王柏的这一击，竟然落了一个空！

　　“嘶！”这一瞬间，所有人都是倒吸了一口凉气！我能注意到，那些之前充满嘲笑的人，此时的脸色，无比的惨白！身为金仙的王柏，这一击……落空了？！

　　“嗯？！”王柏也是大吃一惊，王柏心里清楚，刚才那一击，并非是自己的全力。毕竟他没想到，眼前的这女人，竟然有如此的实力！顿时对路绮欧刮目相看！

　　“好啊，果然是公子宗的掌门，有俩下子！”王柏点了点头，突然露出一抹邪笑：“你和周洁，也认识吧？这样，我看你们是一介女流，我不和你们计较，只要你能接住我三掌，我今天，便放你们俩个走！”王柏摇了摇头：“你们也应该清楚，我今天，让你们俩个来，是什么意思。我实话就说了吧，众所周知，玄女堂，有提炼闪现符的本领，公子宗，则有三大秘籍。”

　　“没错，公子宗和玄女堂，是我灭门的没错！是我又怎样？这世界，本来就是弱肉强食，你们若是感觉不爽，你们有实力的话，也可以来灭我的凉山派！”王柏冷冷的看着路绮欧和周洁：“但是，当时我灭了你们的宗派之后，并没有发现玄女堂的闪现符，和公子宗的三大秘籍。你们俩个，既然是现在玄女堂和公子宗的掌门，手里面，肯定有这俩样东西吧？”

　　说到这，王柏已经止不住的笑了出来：“我不难为你们，你们今天，只有俩条路。第一，那就是你们俩个，每个人接我三掌，如果能接下来，我就放你们走。第二，那就是我把你们抓起来，刚才没给我跪下，对吧？我会给你们，打到跪下！然后十大酷刑，将你们手中的闪现符，和三大秘籍逼出来，然后，再让你们，体会一下被这一百个宗派弟子，猥亵的感觉。哈哈，哈哈哈！”

　　操！我在一边，死死的攥着拳头，忍耐力已经到达了顶点！就在这个时候，路绮欧长舒了一口气，突然笑了出来：“我只想问你一件事。只要你告诉我，那三大秘籍，我就给你。要不然，就算你把我的肉，一片片割下来，你放心，我也不会给你的。”

　　“你想问什么？”王柏紧紧的盯着路绮欧，说了出来。

　　路绮欧的嘴角，露出一抹微笑：“你，是怎么知道，我是公子宗的掌门的？”

　　“当然是别人告诉我的。”王柏轻轻一笑。

　　就在这个时候，路绮欧整个人浑身巨颤！目光之中，尽是愤怒：“谁告诉你的？是不是一个叫黄东文的！”结果我做梦也没有想到，路绮欧沉默了半天，几乎是吼出来，这一句话，也让我差点栽倒在地！

　　啥？！我呆呆的看着路绮欧，这他妈的有我什么事啊？我什么时候将路绮欧的身份，泄漏给别人了？！我知道路绮欧是公子堂的堂主，但是我从来没泄漏出去吧？

　　然而我不知道，此时此刻，路绮欧也是相当的愤怒！路绮欧这么长时间，从来没有将自己的身份，透漏给其他人，除了黄东文！

　　可是，自己竟然在三天前，莫名的收到一份请柬，来参加这个门派聚首！上面写的清清楚楚，如果不来，斩满门！

　　这赤裸的威胁，让路绮欧害怕了一天！因为路绮欧不知道，这张请柬，是谁给自己的。路绮欧还特意问了别人，知不知道门派聚首。结果问了之后，路绮欧才知道，这门派聚首，是什么活动。

　　路绮欧还知道，这些门派之中，甚至还有金仙级别的存在！哪还敢不来啊？若是真的不去，连累自己的父母，可怎么办！于是路绮欧都没敢告诉路融，自己坐飞机，直接飞来了。可是路绮欧一直不明白，自己的身份，是被谁泄漏出去的！

　　现在一想，也只有黄东文能泄漏出去了！也只有他，知道自己的身份！上次自己差点没杀了黄东文，肯定是他怀恨在心，所以透漏出去自己的身份！

　　路绮欧想到这，已经控制不住的怒气，就在这个时候，周洁一把拉住路绮欧：“不会是东文的，我可以保证！”

　　“哈哈，哈哈哈！”就在这一刻，我做梦也没有想到，那王柏，竟然哈哈大笑了出来，冲着路绮欧点了点头：“黄东文？应该就是这个周洁的徒弟吧，没错，就是他告诉我的。要不然，我怎么会知道，公子堂的掌门人是你？”

　　“你胡说！”周洁顿时急了，一下子大叫出来！可是我做梦也没有想到，就在这一霎那，王柏整个人，徒然怒吼出来，猛地举起巴掌，直接轮在周洁的脸上！

　　“啪！”这一击，王柏出手干净利落！就听见一声巨响，伴随着周洁的惨叫，她的身体，飞出去足足十米有余！狠狠的落在了地上，与此同时，口中鲜血狂喷！

　　“噗！”那一瞬间，我脑袋轰的一下！一腔热血，差点就爆发出来！可是，最终我还是忍住了。现在动手，恐怕我和周洁，都难逃一死！

　　师傅！我的心里，仿佛在滴血一般！看着躺在地上的周洁，那还在喷着鲜血的嘴，我的拳头，紧紧的握住！指甲已经陷入了肉里！

　　“我在这说话，你能插嘴？”王柏死死的盯着周洁，转身看向路绮欧，露出了一丝笑容：“没错，就是黄东文告诉我的。现在，你可以把那三本秘籍，给我了么？”

　　“给你，那是不可能的。”路绮欧紧皱着眉头，话音落下的时候，下面的那些人，再次一阵喧哗！

　　“这小姑娘，脾气怎么这么硬……”

　　“是啊，而且，她确实有资本，她的年纪，也就二十多吧，可是你看看，刚才王盟主的那一击，她竟然能躲开！”


第一百六十四章 凭这个，行么？

　　“刚才王盟主的那一击，她竟然能躲开！”

　　“是啊，就算是我，也未必能躲掉那一击，的确是有资本啊……”

　　“都闭嘴！”然而这一刻，那王柏几乎是咆哮出来！一张脸，好像已经开始扭曲了，死死的指着路绮欧：“你，在逗我？你知道，你这样做，下场是什么？”

　　“我不知道我的下场是什么，我只知道，这是我公子堂的最高秘籍，我不可能给你们。哪怕，我死在这里！”路绮欧冷冷的看着王柏，毫不示弱的说了出来。

　　“你找死！”王柏几乎从牙缝中挤出了这几个字，终于是全部的耐心，都被耗尽，猛然抬起手，这一次，就听见轰隆一声巨响，好像是平地响起一声炸雷一般！

　　在王柏的手心，赫然出现了一把巨斧！这把斧子，金灿灿的，锋利无比！赫然是王柏的本命物！下一霎那，那高举的手，带着雷霆万钧之势，直接轰向路绮欧！

　　“可是……”前前后后，也只是眨眼的时间，路绮欧的嘴角，就带着一丝笑容，话音一转：“可是，我还有另一样东西。”

　　“唰！”王柏高举的手，就那么停在半空之中，距离路绮欧的脑袋，也只有几厘米！那手中的劲风，将路绮欧的刘海，都吹的有些发散。

　　“你有什么？”王柏冷冷的看着路绮欧，真的是强忍着耐心，说的这一句话。

　　“我，可以加入你们，换句话说，我们俩个，可以成为同盟。”路绮欧看着王柏，眼神中没有半分惧怕！

　　“就你？你凭什么？我凉山派，一百零八将，哪个实力差？我会缺你一个女人？嗯？我看你长的还行，留着你，也顶多伺候伺候我那群弟子。你，未免太高看自己了吧？你以为你是……”

　　“轰！”那一瞬间，王柏的声音，骤然停顿！一句话也说不出来，整个人，完全的震惊！

　　不仅是他，所有人，在这一刻，都是猛吸一口凉气！整个茶楼，寂静无声！

　　哪怕一根针，掉在地上，恐怕都听的清清楚楚！此时此刻，茶楼，已经被红色的光芒填满！路绮欧的嘴角，带着笑容，在她的手中，一个凤凰图案，好像一根根针一样，刺进每个人的瞳孔！

　　那死一般的寂静，让人好像连呼吸都困难！足足过了十几秒钟，路绮欧，方才笑了笑，抬起头冲着王柏说了一句：“就凭这，可以吗？”

　　“咕咚！”也不知道是谁，一下子咽了一口唾沫，特别大声，紧接着，整个茶楼都要炸窝了！所有人都议论起来！那一声声的惊讶，如同潮水般涌来！

　　“我……我没看错吧，是凤凰？！”

　　“好像是……”路绮欧听着这些话，脸上的笑容越来越深，也就是这个时候，王柏也终于反应过来，那态度，简直就是一百八十度大转弯！

　　“可以……可以……以后我们就是最好的朋友！我们，出去吃一口饭？”王柏呆呆的看着路绮欧，脸上满是惊喜之色！二十多岁，玄仙，凤凰本命物！这意味着什么？只要她能和自己联盟，培养起来之后，简直就是一个杀人的利器！

　　“嗯，正好我们也谈谈，我和你联盟，倒是可以，但是我是有条件的。”路绮欧淡淡的说了出来。王柏点了点头：“那我们现在走？”

　　“放了周洁吧。”路绮欧想了半天，还是叹了一口气。

　　“不行！”可是没想到，路绮欧话音刚落，王柏就叫了出来：“肯定不行！她手里有闪现符，还有制造闪现符的本事，肯定不能让她走！来人，给我把这个周洁，带到凉山！”

　　“是！”王柏的话音落下，顿时就有俩个人从一边蹿了出来，这俩个人，都是三十岁左右的年纪。走到周洁面前，一左一右，就要抓住周洁。

　　这一霎那，我再也忍不住了，再忍的话，师傅都他妈的要被抓走了！御风疾步，在我脚下疯狂的运转，只是一瞬间，我整个人就咆哮出来！一下子冲了过去，血龙狂刀，瞬间被我召唤出来！

　　“轰！”那鲜红色的血刃，划破空气，俨然形成了一圈黑洞！赫然出现在我的手中！随着一声龙吟，我一步蹿到那俩个人面前，狠狠的一刀削了下去！

　　“咔嚓！”手起刀落，鲜血飞奔！那俩个人，甚至连惨叫都没有发出来，直接被我砍倒在地！直到这个时候，这些人方才反应过来！

　　“大胆狂徒！给我拿下！”明阳大吼出来，整个人像是一颗子弹一样，直奔我而去，猛地举起双手，灵气纵横！他的身后，呼啦一声围了数十人，都是各个宗派的掌门，一个个露出冷笑：“一个七星的小子，也敢来捣乱，不是在找死吗！”

　　“黄东文！我杀了你！”然而我没有想到，就在我马上要拽住周洁的时候，一边的路绮欧，毫无预兆的大吼出声！在她的身后，一个火红的凤凰，骤然出现！

　　“哗！”当这凤凰出现的那一刻，所有的桌子，直接被点燃！整个茶楼，燃气熊熊大火！我能感觉到，路绮欧这一次，真的是想杀了我！

　　“师傅，走！”我心里有苦啊！我想和路绮欧解释，但是在这千钧一发的时候，我耽误一秒钟，都能要了我和周洁的命！我猛吸一口凉气，将周洁的手腕，死死的拽住，另一只手，灵气直接灌进早已经准备好的闪现符之中！

　　“轰！”我的眼前一片模糊，只是眨眼的时间，我已经消失在百米之外！可是，当我传送走的那一刻，路绮欧的攻击，也到了，滚烫滚烫的凤凰火焰，直接将我的衣服烧的一干二净！我强行用灵气，护住了一丝裤子，遮挡住了重要的部位！可饶是如此，后背被那凤凰火焰，烧的也是特别痛！

　　“徒儿……你……受伤了……”周洁呆呆的看着我，我差点没哭出来：“师傅，都什么时候了，可别说话了，上来！”

　　我叫了一声，一把将周洁背在后背上，飞快的逃走！

　　“徒儿……别去飞机场……他们肯定会去抓我们……”周洁小声的在我耳边说着。这一句话，我直接蒙了！此时此刻，这山庄之外，还是被人和车堵得严严实实，我这一路，不知道撞了多少人，我已经完全的疯了，拼命的奔跑着！

　　“那我们去哪！”我额头上汗水唰唰的往下冒，我能感觉到，后面有几股强大的杀气，直接将我锁住！要知道，这群人的实力，可不是闹着玩的，一个个比我强很多，他们的速度，根本不是我能比的！

　　“徒儿，把闪现符给我！”就在这个时候，周洁冲着我叫了出来。我深吸一口气，赶紧将闪现符递给了周洁一个！

　　对，闪现符，一天只能用一个。但是我用过了，周洁还可以用！

　　当周洁拿到闪现符的时候，我们俩个，再次消失在百米之外！这一次，我们直接穿过了一个大楼，改变了方向！

　　“人呢！”就在我和周洁，离开俩秒钟左右，我们之前的位置，一下子涌出数十人，为首的，正是王柏，明阳，还有路绮欧！

　　“闪现符，他们用了闪现符！快，去机场，先把机场和火车站堵住，然后率领各宗派弟子，搜索全城，必须要找到这俩个人！”王柏像是发疯了一样咆哮出来！身后数十个门派掌门，齐刷刷的应了一声。

　　然而我和周洁，当然不知道这些事。此时的我们，已经跑出了很远！


第一百六十五章 这名字是在逗我吗

　　我背着周洁，几乎将吃奶的力气都用了出来，我都不知道自己跑了多远，我身上像是洗澡了一样，口中不由得吐出阵阵粗气。

　　周围的高楼大厦，渐渐的消失，本来南陵山庄，就属于郊区，我这一路的狂奔，都不知道跑到哪里了，四周都是田地，我依旧没有停下脚步，拼命的奔跑着！

　　“师傅，不行的话，我们先上山躲躲吧。”我一边重重的喘息着，一边说了出来。在我们面前很远的地方，我隐隐的可以看见一座山脉。这片山脉，好像特别高，也特别大。不知道这是什么山。

　　“能坚持跑到那里吗？”周洁在我后背小声的问了出来。她本来就有伤，又被王柏打了一下，现在已经是在强撑！

　　“能，放心吧师傅。”我坚定的说了出来，脚下的步伐，越来越快！

　　可是，那片山脉看着近，实际上却特别远。中途我真的有好几次，已经坚持不住了，但是我想到我背着的周洁，我还是硬撑下来。终于，我拼了命，到了这座山脚下。然后背着周洁上山。

　　我翻过了一座山头，就再也走不动了。这一座山，高度好像达到了一千多米！在第二座山头上，我将周洁放了下来。

　　“呼……呼……”我一下子躺在地上，脸色煞白，嘴唇已经跑的快要干裂。周洁在我旁边，呆呆的看着我，用袖子给我擦着汗：“徒儿，感觉怎么样……”

　　“没事……死不了还……”我苦笑一声，真的没有半点力气了，缓了足足二十多分钟，我方才慢慢的坐起来：“师傅，这里，他们应该不会追来吧……”

　　“也不一定，等等，先缓缓，等我能行动的时候，咱们翻越这篇山脉，就可以了，只能徒步走到下个城市了，在下个城市去坐飞机。”周洁摇了摇头：“我估计，就算咱们回到泗水市，那群人也不会放过咱们的，肯定会派人追杀我们。”

　　“那怎么办！”我顿时急了，脑袋嗡嗡的发响。

　　“能有什么办法，他们有多大的势力，你知道吗？就像他们所说的那样，这些人，若是想要造反，国家都会头疼！金仙，你知道代表什么吗？恐怕炮弹打在他们身上，都会被强横的灵气挡住！”周洁长舒一口气，脸色十分差。

　　“行了，先不说这些了。徒儿，去帮我找点水……”周洁呆呆的看着我。说完这话，我就感觉周洁已经要坚持不住了，毫无预兆的闷哼一声，一口鲜血就喷了出来！

　　“师傅！”我心中顿时一惊，将周洁紧紧的抱住，这天气不是很冷，但是她的全身都在颤！

　　“师傅，你千万不要乱走，我这就去！”我嚎叫出来，一下子站起，我也不知道哪里有水，我怕回来的时候，找不到周洁，就拿出血龙狂刀，将一棵大树，直接砍断。做成记号。

　　我每走一段距离，都要在树上刻下一个符号。不知不觉，我已经走了将近半小时！我四周的环视了一圈，全是树，我上哪去给周洁找水啊！

　　我心中那叫一个急，实在是没有办法，只能继续往前走！转眼间，我已经翻越了这个山头，马上就要下山，进入另一个山头了。

　　就在这个时候，我浑身突然一颤！站在原地，耳朵几乎是竖了起来！

　　“哗哗哗……哗……”那潺潺的流水声，此时好像是一首动听的旋律！没错，是水！

　　“哈哈！”我大笑了出来，沿着声音寻找着。如果我没有听错，这水声，是从前面的那个峡谷传出来的！那峡谷之中，应该是有一条小溪！

　　我脚下的步伐，不由得又是加快了几分，果然，随着我距离那峡谷越来越近，水的流动声，也是加大了几分！

　　我召唤出狂刀，削下来一个小树，又耐心的将树心抠掉，做成一个盛水的器具。拿着这自制的杯子，我就开始奔跑起来。足足过了十多分钟，我可算下山了。果然，在我面前，一条缓缓流动的小溪，发出哗哗哗的响声。

　　我向前走了几步，蹲在小溪旁边，用手轻轻的盛上来一杯水，抿了一口。顿时连连点头。这水特别甜，到了口中，好像是吃了蜂蜜一样！我装了满满的一杯水。打算给周洁带回去。盛满之后，我干脆将脑袋，都扎在这小溪之中，贪婪的喝着溪水。之前我已经要累蒙了，这一下倒好，即凉快又解渴。

　　我咕咚咕咚的喝了不少，然而我在这正兴奋呢，一个声音，突然在半空中响起！

　　“现在的人，怎么什么怪癖都有，还喜欢喝人家洗脚水，哈哈！”这声音，明显是通过灵气，护住声线传出来的，好像是一声闷雷一般！

　　“唰！”我猛地抬起头，目光无比惊恐！这里怎么还有人！我浑身毛孔都睁开了，现在的我，真的是惊弓之鸟！难道是王柏派来追杀我和周洁的人？！

　　想到这，我一下子站起来，刚要逃走，结果就是这一刻，我差点没气疯了！

　　我的目光瞟向远处，直到这个时候，我才看清。在我面前，约莫百米的距离，此时有俩个人。一男一女，那女的，悠哉悠哉的坐在小溪旁，把脚伸进这小溪之中！男的，则是站在岸边。刚才那句话，是那女人说出来的。

　　此时这俩个人，正笑眯眯的看着我。脸上露出一丝戏谑！

　　“操！”这俩个人有病啊？！我心里那叫一个不爽，甚至有些恶心！没错，那女生所在的位置，是上游。我则是在下游喝的水！但是现在，我实在是没有一点点的心情，和他们俩个较劲！

　　一对傻逼！我在心里骂了一句，拿着水就要往回走。现在周洁身受重伤，我实在是没有时间耽误！想到这，我也不说话，抬起腿就走。

　　可是我没有想到，就在这个时候，远处那对男女，好像在嘟囔着什么，声音很小，我根本听不见，紧接着，俩个人直接向我奔来！那速度，就好像一阵飓风一般！

　　“唰！”前前后后，只是眨眼的时间，俩个人，已经到了我的身边！说实话，当时我已经震惊了，这速度，最起码也要七星道士，才能做到！

　　我紧锁着眉头，冷冷的看向这对情侣。此时的他们，也在看着我，拦住了我的去路。那男的，嘴里叼着一根草，好像一个小痞子一样。

　　那女人，长相也就是一般人，不能说漂亮，更不能说丑。约莫二十五六岁的年纪。

　　“有事么？”我眼睛微微的闭着，我能感觉到，这俩个人，不怀好意！

　　“没事，自我介绍一下，我，叫殷淳，这位，是我的师妹，叫殷水。”殷淳笑眯眯的看着我，脸上已经要笑开花了，也不知道他在笑什么：“我们师兄妹，有一事，让你办，不知道，能否帮个忙？”

　　噶？哈哈！当时这小子一句话，我差点就没忍住笑了出来！这是在逗我吗？阴……唇？女的叫阴……水？哈哈！笑死我了！

　　我强忍着笑意，已经快要憋不住了！但是到最后，我还是忍住了。因为这俩个人，说话简直太硬了。谁欠他们钱啊？还有一件事让我办，你算哪根葱啊？

　　我直接摇了摇头：“没有时间，找别人吧。让一下。”

　　“嗯？”我话音落下，那殷淳，脸色直接就变了！殷水也一样，看着我的目光，满是仇恨！那一瞬间，殷淳全身灵气纵横！在他的手心之中，七颗星星，闪闪发光！


第一百六十六章 兴奋！

　　在他的手心之中，七颗星星，闪闪发光！殷水也一样，在她的手中，也是七颗星星！

　　俩个七星道士！我心中有些震惊，七星道士，绝对不是等闲之辈！

　　看着我的脸色不好，殷淳还以为我害怕了，一下子就笑了出来：“哈哈，怎么了？这就怂了？哈哈，这小子！”

　　“小子，我也不和你废话，我今天，要留下你一条手臂。你是打算自己砍，还是我们帮你砍下去？”殷淳上上下下的打量着我，说了出来。

　　“你是傻逼吧？”我摇了摇头，怎么他妈的去哪都能遇见傻逼！无缘无故要卸我一条胳膊？还真是傻逼！那一刻，我所有的耐心，终于被彻底磨没！我的目光突然猛缩，下一霎那，我突然笑了出来：“我给你们俩个，三个数的时间。滚。”

　　“师兄！别和他废话！我们没有时间了，拿着他的胳膊，回去交给师傅，就说是那刺客的手臂！”殷水毫无预兆的叫出来，下一刻，整个人猛地举起拳头，狠狠的向我砸来！

　　“轰！”这一拳的力量，那殷水明显动用了全力！直到这个时候，我才明白是怎么回事，原来殷水和殷淳的师傅，让他们俩个来抓刺客。可是他们没抓到，怕师傅责怪，想要拿我的手臂，和他们师傅交差！

　　玛德，怎么什么阿猫阿狗，都能被我遇到！我心中一横，就听见“咔嚓”一声巨响，饮血狂刀，直接出现在我的手中！伴随着一股雷电之力，狠狠的冲着殷水砍了过去！与此同时，我身边的空气，骤然翻涌，俨然形成了一条狂龙！

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟，冲天而起！下一刻，我如同死神附体一般，一刀直接削在殷淳的手臂之上！

　　“啊！”那种感觉，就好像是切白菜一样，那殷水和殷淳，做梦也没有想到，我竟然这么厉害！当时已经完全蒙了，可是，再次反应过来的时候，殷淳整个人，完全的蹲在地上，手臂被我硬生生的砍下来！鲜血唰唰的流淌！

　　震惊！这一刻，这俩个人，已经完全蒙了！一个个脸色煞白的看着我。红色的七颗星星，震撼人心！

　　“三阳……三阳……体质……”

　　“啪！”殷水的话音还没有落下，已经被我一巴掌拍晕！至于那殷淳，更是没有半点反抗之力，转眼间，俩个人已经被我制住！我看着地上晕倒的俩个人，脸上的笑容越来越深。

　　我实在没有时间和他们墨迹。毕竟周洁还在等我，但是我实在是咽不下这口气，正好，我身上的衣服，被路绮欧用火烧没了，将那殷淳的衣服，扒了下来，套在身上。正好合身。

　　但是我想想，有不解气，又将殷水的衣服也脱了，那殷水，就是一般人，不漂亮，我看着虽然有反应，但是并没有感觉。我将殷水的衣服脱下来之后，就走到小溪旁，打算将她的衣服，顺着水流冲下去。

　　结果正当我扔掉的时候，就听见“咣当”一声，在我脚下响起！我皱了皱眉，低头向下看去，这一看，我顿时一愣！

　　在我的脚下，此时有一个白色的小盒子，只有手掌那么大小，显然是从殷水的衣服里掉出来的。我弯腰将这盒子捡起。慢慢的打开。

　　“唰！”我怎么也没有想到，就在打开的那一瞬间，一股强横的光芒，直接从那小盒子之中释放出来！是黑色的光芒，没错，黑色的！

　　就是这一缕光芒，差点没把我眼睛闪瞎！还没反应过来，我就感觉自己的手，突然传来一阵剧痛，从那小盒子之中，一股庞大的灵气波动，再次传来！

　　“啊！”我闷哼一声，那盒子应声而落！我蹲在地上，眼睛已经被那光芒，刺出眼泪。整个眼睛都在痛！我擦一把眼泪，刚擦完又有新的流出来。

　　我不知道我擦了多少次，慢慢的，眼睛才开始好转。我识图睁开眼睛，心中的惊讶，可想而知！那黑色的光芒，也太强大了吧？

　　这一次，我可有经验了，干脆眯着眼睛，慢慢的移动到盒子上。就是在这一刻。我愣住了！彻彻底底的愣住了！

　　此时此刻，有俩件东西，从那盒子之中落出来。直到这个时候，刚才那强横的黑色光芒，好像也渐渐消失了。我慢慢的睁开眼睛，将地上那俩样东西捡起。放在手中来回的把玩着。

　　其中一个，好像是令牌。通体金黄，好像是用玉石打造而成。这牌子上，赫然写着一俩个大字：佛门。

　　佛门？！我瞪大了眼睛，没错，这令牌上写着的，正是佛门二字！在令牌的背面，也刻着俩个字：殷水。

　　这殷水和殷淳，不会是佛门的人吧？！我心中一颤，说实话，这个佛门，还真的出乎我意料！佛门，这个宗派，从字面上来看，我以为是一堆和尚，像是少林寺那样的宗派。可是，刚才门派聚首的时候，那佛门的掌门，明阳，哪有一点和尚样啊？看周洁和路绮欧的眼神，色咪咪的。

　　再看这殷水和殷淳，也是佛门的，俩个人哪有半点向善之心？我冷哼一声，一把将那令牌扔到小溪之中！眼神，落在了那第二件东西之上。

　　我敢保证，这个东西，就是刚才散发黑色光芒的！可是此时它在我的手中，却暗淡无光。这是一个圆珠，类似于玻璃一样的东西。大约直径有三四厘米。在这玻璃之中，赫然有一条黑色的鱼，游来游去，好像是活的一样！

　　这是什么东西？我皱紧了眉头仔仔细细的看着，这条鱼很小很小，不仔细看根本就看不出来。这圆珠，真的像玻璃球一样。只不过比玻璃球好看多了。

　　“这，这是……”就在这一刻，邱镇子的声音突然出现在我脑海，紧接着，那声音根本就抑制不住兴奋：“这是宠物蛋？！”

　　“师叔！”我兴奋无比，眼眸中满是惊喜！我的意识，一下子就要回到脑海之中，然而就在这个时候，邱镇子的声音，再次传来：“别进来！我现在受了很重的伤！我之所以苏醒过来，是因为这宠物蛋发出的光芒，将我刺醒！徒儿，记住，无比保存好这个宠物蛋，我马上又要闭关了！估计要有俩个月，才能再次醒来……”

　　“啥？”我挠了挠头，什么宠物蛋？

　　“宠物蛋，说句实话，就是相当于你的宠物，但是这东西，和坐骑是不一样的。换句话说，假如你养了一只狗，那这只狗就是你的宠物，但是你养了一只玄仙的宠物，就相当于多了一个得力的助手，至于坐骑，和宠物不一样。无风的坐骑，就是那只巨鹰。你记得吧？”邱镇子冲着我说了出来，声音很是虚弱。

　　我点了点头，我怎么会忘啊？那是我见过的唯一一只，活着的灵兽！

　　“对，无风的那只巨鹰，就是他的坐骑。坐骑，一生之中，一个人只能有一个。要和灵兽签约的。你的坐骑，不是你的仆人，它是你的朋友。它永远也不会离开你。但是宠物就不一样了，你想养多少就养多少。但是，它们没有签约的束缚，所以，它们也可能背叛你！宠物蛋孵化出的灵兽，只能当成宠物，不能和它们签约。换个说法，也就是在你有危险的时候，和你签约的坐骑，肯定不会抛弃你。但是和你没签约的宠物，就可能抛弃你，独自跑掉，甚至背叛，你能理解吗？”


第一百六十七章 没有写完的字

　　“在你手里这个玻璃珠，它就是个宠物蛋，你现在也用不上，至少要到玄仙，你才能将它孵出来。它，将成为你的宠物。孵出来的灵兽，可能是级别很高，也可能是低级别的灵兽。这个不一定。”

　　我应了一声，身体情不自禁的兴奋起来！哈哈，今天还真没白来！我看了一眼躺在地上的俩个人，顿时哈哈大笑出来！

　　我要有灵兽了？只要我到达玄仙，我就能孵化出属于自己的灵兽了？！哈哈，我想想都兴奋！

　　“行了……徒儿……保存好这个宠物蛋，我要去修炼了，俩个月后见……”就在这个时候，我的脑海，传来邱镇子的话，紧接着，便没了声音。

　　“师叔！师叔？”我叫了好几声，邱镇子都没有反应。我看着手中那枚宠物蛋，慢慢的放在兜里。不知道这个宠物蛋，会孵化出什么灵兽呢……

　　我一边想着，一边拿起水杯往回走。我已经有些迫不及待了，怎么还不到玄仙！到了玄仙，我就可以知道自己的本命物是什么，也可以知道，这宠物蛋，究竟能孵化出什么灵兽！

　　这要是孵化出无风坐骑那样的老鹰，也太帅了吧？飞的比飞机都快啊！可是我看这宠物蛋里面的东西……好像是一条鱼……

　　我心中已经高兴的不行，没想到，给师傅取点水，还有这样的机遇！我那叫一个开心，速度比来的时候，提升了好多。

　　真的，我走几步，就有些晕了，这山里都是树，我根本分不清东南西北，还好，我来的时候，在树上刻着记号了，我自己都有些佩服自己的机智！我越走越快，终于，离得老远，我就看见前面有一棵断掉的树！正是被我砍断的，周洁就在那里！我小心翼翼的拿着水，猛地走了好几步。可是，当我离那棵断树，越来越近的时候，我的脸色，也就越来越差！

　　师傅呢？！我皱着眉头，快走了好几步，也就是在这一霎那，我整个人，突然尖叫出来！

　　“啊！”满脸的笑容，在短短眨眼的时间，彻底消失！取而代之的，是没有半丝血色！我的身体，情不自禁的发颤，那颤抖的频率，连我自己都害怕！

　　地上，都是落叶。在之前周洁的位置，此时空荡荡的，哪有半个人影！不仅如此，地上鲜血淋漓！一大滩鲜红色的血迹，出现在我的眼中。

　　发生了什么……这……我已经彻底的崩溃了，手中给周洁带的水，一下子落在地上！

　　“师傅……师傅！”我拼命的咆哮出来，像是发疯了一样寻找！

　　“师傅！你别吓我好不好……师傅……”我双眼一红，眼泪差点涌了出来，所有的担心，顷刻之间化为无助。真的，那一刻，我就像一个找不到家的孩子一样！

　　我慌了，真的彻底慌了！方圆五公里，我都找了一遍，可是，哪有周洁半点的身影！

　　“师傅！你在哪，你在哪啊！”我的嗓子，已经完全沙哑了，我回到了之前的位置，一点点的蹲下去。那种感觉，真的很无助，特别无助！地上那一大滩血迹，特别显眼！

　　我颤抖的伸出手，手中在鲜血上，轻轻的沾了一下。鲜血顿时蹭到我的手上。这鲜血，还是新鲜的。应该在落在地上半小时左右！

　　也就是说，周洁消失半小时了！我心脏骤然一紧，一股浓浓不祥的预感，涌上心头！

　　“师傅……师傅啊！”我根本控制不住自己的情绪，双手抱着头，一下下的砸着自己！为什么……为什么！我就走了这么长时间，就出事了，而且，周洁到底遭遇到了什么，我都不知道！

　　我红着眼睛，好像失去了所有力气……

　　“扑通！”我一屁股坐在地上，双眼空洞，终于，一滴晶莹剔透的泪水，从我眼眶中滑了出来。我心脏扑通扑通的跳着，足足缓了十多分钟，我方才缓过来。

　　现在唯一肯定的，就是周洁消失了。而且，在消失之前，她还和别人交手过。

　　虽然没有别的证据，但是，还用想吗？只有王柏那群人，在追杀我和周洁！

　　周洁，肯定是被他们抓走了，肯定的！我紧紧的攥着拳头，心中一咯噔。到现在，我真的不知道该怎么做了。我心里清清楚楚，周洁落到他们的手中，还会有好吗？

　　他们肯定要逼周洁交出制作闪现符的方法！周洁的性格，我知道。就算折磨死她，她都不会交出去的！

　　真的，我不敢往下想了，我实在不敢想，如果周洁不配合他们，会被怎么样！

　　不行……不行……我要去救师傅，我要去救她！那一刻，我整个人像是疯了一样咆哮出来，猛地冲了出去！然而，也就是这一霎那，我的身体，直接僵住！

　　刚才我要跑的时候，我感觉自己的脚下，好像被什么东西绊了一下！我慢慢的回头，果然，在我身后，那个绊我的东西，已经被我踢了出来。

　　我弯腰将它捡起。那是一个树枝，挺粗的。可是，在这树枝之上，赫然有一排红色的字！这字体……是周洁的！

　　都说字如其人，这肯定没错。其实我的字，写的就比较好看。我也喜欢观察别人的字。周洁虽然没有特意学习过书法，但是她写出来的字，特别整齐。虽然不是那么特别好看，但是整整齐齐的，让人看着都舒服。

　　可是，当我读完树枝上那几个字的时候，我的眼泪，哇的一下涌出眼眶！

　　“我操你妈！动我师傅，我杀了你们，我要你们都偿命！”我疯狂的咆哮出来，拳头一下下的打在自己的胸口！

　　树枝之上，显然是周洁用鲜血写的几个字：“抓我的人，是”没错，就是这几个字，到了后面，周洁显然来不急写完了，在这段话后面，只有一个木字旁！

　　没错，就是木字旁！显然是一个未完成的字！

　　这还用想吗，王柏的柏，不就是木字旁吗！就是王柏！师傅肯定想写“柏”字，可是还没有写完，就被人抓了起来！肯定是这样！

　　“啊！”我疯狂的怒吼着，一把将树枝撅断！我操他祖宗！王柏，你敢动我师傅一根毫毛，我黄东文，屠你满门！我疯狂的怒吼着，双眼已经血红一片！

　　我脑袋简直是一片空白，不过虽然这样，我还是没有愣住，我拖着疲惫的身体，一点点的向前走着。因为我知道，周洁都被抓走了，那这片山脉，肯定不安全了。

　　我想去救周洁。但是，我不傻。我现在去救周洁，意味着什么。意味着我不但救不成，自己还要死在那里！

　　现在，我还有什么办法。实力弱，能怪谁！

　　黄东文……黄东文！我一句句的问着自己。为什么，你总是这样，为什么所有人都能骑在你的头上，为什么！

　　我心塞，真的心塞……我真的……

　　我的眼泪，哗哗的流淌下来。满脑子，都是师傅的模样。没有她周洁，我现在，还只是一个普通的学生，没有周洁，我现在可能，早都死在西天的游戏之中。没有她，哪有我今天。

　　可是，如今你看着她被抓走，却无能为力！我恨，恨自己为什么这么他妈的窝囊！

　　我一路狂奔，一遍遍的问着自己，眼泪和汗水一同流下来。翻过了一个又一个山头，我依旧没有停下脚步。

　　可是，我就算做梦也不会想到，此时的泗水市，也彻底的陷入危机之中！


第一百六十八章 惹不起的人

　　半小时之前，足足一千多号人，驾驶面包车一百余量，浩浩荡荡的从北海市开来！

　　没有人知道为什么，但是北海市的人，应该都知道这些面包车。清一色的黑色面包车，这，不是北海市最大的帮会，雄风帮么！

　　一百多辆啊！就算谁家结婚，也没有这么大的排场！当这一百多辆面包车，开入泗水市的时候，顿时泗水市都轰动了！

　　这些面包车，本来就是通体漆黑，特别显眼。而且，顺着这些面包车的车窗，可以隐隐的看见，里面都是人，清一色的黑色半袖！

　　泗水市，死神KTV，经理办公室。

　　李文匆匆的将门推开，看着正在坐着的刘涵，叫了出来：“刘叔，这么着急叫我，怎么了？”没错，就在刚才，李文接到刘涵的电话，刘涵让他赶紧过来！

　　“蚊子，我一个兄弟说，从北海市，开来一百多辆黑色面包车，现在已经到达了泗水市市区。我那兄弟说，从外面看，这一百多辆面包车里，坐满了人！”刘涵的情绪有些激动，说了出来。

　　“什么？！”李文当时身体就颤抖起来，大概的算了算，紧接着语气都变了：“一千多人？！”

　　“而且，清一色的穿着黑色半袖。我怀疑，是不是北海市的某个势力，想要对我们不利？”刘涵冲着李文说了出来。还没等李文说话，办公室的门，又被打开了。

　　铁桶和赵闯，也是面色慌张的走进来。刘涵将这件事，给他们俩个又讲了一遍。讲完之后，这四个人，谁也不说话了。

　　也不知道过了多长时间，铁桶方才长舒一口气：“我感觉，我们现在还是把所有的弟兄，都叫来吧。万一这股势力，是对我们不利的呢？”

　　“不会吧？我们也没招惹北海市的人啊？”刘涵虽然这么说，但还是拿起了电话，开始召集人手。铁桶，李文，赵闯，也是赶紧打电话。散布在泗水市的上千号兄弟，接到电话之后，纷纷冲着死神KTV赶来！

　　“北海市哪股势力，有这么多的人？”铁桶挠了挠头，突然拍了一下大腿：“对了，现在北海市的黑道势力，也被统一了吧，纵观整个北海市，也只有雄风帮，有这样的实力！”

　　“对！雄风帮，绝对是雄风帮！可是他们来泗水市干什么？我们也没惹到他们吧？”刘涵看着铁桶，说了出来：“难道这雄风帮，想将我们兄弟会灭掉，吞并泗水市？”

　　“那他们真的是活腻歪了！”李文冷哼一声：“强龙还不压地头蛇，他们雄风帮的势力，和我们兄弟会，应该差不多吧？就算他们势力比我们大，也不敢直接带着人，来打我们啊！那不是找死么？毕竟泗水市，是我们的地盘！”

　　“那倒是，不过，我们还是小心点。现在泗水市被我们统一了，我想，雄风帮这么多人，浩浩荡荡的来泗水市，除了我们兄弟会，没有别的势力，能让他们这么大动干戈。”刘涵一字一顿的说着，慢慢的走到窗户下，顺着下面看去。

　　死神KTV所在的这条街，此时已经被兄弟会成员占满！整个一条街，都是穿着黑色西服的人。可以看见，他们的手中，都拿着开山刀，开山斧之类的武器。

　　“看看，整个一条街，都是我们的人，那雄风帮，敢对我们动手？我还真就不信，我们没招他们，没惹他们，为什么向我们动手！”铁桶都笑出来了，不慌不忙的从兜里拿出一根烟。就要点燃。

　　然而也就是这一刻，铁桶做梦也没有想到，从街的另一边，那百余台从北海市，开来的面包车，就那么停下！紧接着，无数身穿黑色半袖，胳膊上系着白绳的壮汉，从车上冲下来！手中明晃晃的砍刀，晃着太阳的光芒，让人心中一紧！

　　“啪！”铁桶正要点烟的火机，一下子摔在地上。那一刻，整个办公室，四个人都已经愣住了！尤其是铁桶，双眼已经直了，他刚说完那句话，这上千人，就停在了街头！

　　“快，下去，快啊！”刘涵最先反应过来，瞬间冲了出去！紧接着，李文，赵闯，还有铁桶也是反应过来，四个人像是疯了一样，直接冲出KTV之外！

　　可是刚刚到楼下的四个人，又是愣住了。此时此刻，整个一条街，已经彻彻底底的被俩边的帮众堵死！在街里面，是兄弟会的帮众，一千多号人。

　　在街头，则是北海市雄风帮成员！也是上千号人，齐刷刷的站着，杀气，充满了整条街路，蔓延整个泗水市！

　　没有人说话，双方的人，都站在那里，雄风帮和兄弟会成员的距离，大约有百米左右。谁也没有动！直到刘涵他们四个跑出去，方才打破了这僵局！

　　“让开！”刘涵大叫一声，带着铁桶，李文，赵闯，一路冲到兄弟会的最前面！

　　呆呆的看着百米处的上千人！也就是这一霎那，雄风帮上千帮众，齐齐的向这边走过来！双方的距离，再次缩短！

　　“所有人，准备！”刘涵爆吼出来，六星的实力，护住声线，滚滚的传了出去！

　　“唰！”当刘涵话音落下的时候，身后所有兄弟，皆是浑身一颤，不由自主的握紧了手中的开山刀！

　　转眼之间，雄风帮那些人，距离刘涵，只有短短的十米！终于，在雄风帮最前面，为首的那个中年人，慢慢的举起了手，紧接着，身后的帮众，便是停下了脚步。

　　刘涵死死的盯着这个中年人。约莫四十岁的年纪。但是打扮的，像是三十岁一样。一身运动装，一米八的身高，长的就给人一种压迫感，觉得这个人不好惹！在他的脸上，有一道十厘米的刀疤。他的手臂上，也缠着一个白色的布条。

　　“你是……”刘涵皱紧眉头，他怎么会感觉不到，这个人，实力很强！甚至在自己之上！

　　“徐雄风。”中年人冷冷的说了一声，嘴角，露出了一抹邪笑。

　　徐雄风！刘涵猛吸一口凉气，绝对没错，这个人，就是北海市第一大帮会，雄风帮的帮主！也就是北海市的地下皇帝！

　　“徐雄风？久仰大名，不知道，你带着你的雄风帮，来我们泗水市，干什么？这么大的排场，吓唬谁呢？”刘涵也是笑眯眯的看着他，摇了摇头。

　　“没错，我就是吓唬你们。其实吧，我带着这么多人来，也没有别的意思。我就是想问一句，黄东文，你认识吧？”徐雄风冲着刘涵说了出来。

　　刘涵整个人一愣，紧接着还是不慌不忙的点了点头：“没错，那是我女婿，有事？”

　　“哦。没什么事。”徐雄风慢慢的从兜里抽出一根雪茄，点燃狠狠的吸了一口。

　　“黄东文，是你们兄弟会的帮主？”徐雄风嘴里叼着雪茄，声音很平淡。

　　“是，你想干什么，你就直说吧。我们，好像没有什么矛盾吧？这么大排场，就是为了问这几句话？你想挑事么？”刘涵冷哼一声，背在身后的手，突然握紧。

　　“对，我们的确没有什么矛盾。”徐雄风摇了摇头，死死的盯着刘涵：“其实呢，我也是受人之托。你们，惹到了你们惹不起的人。”

　　“是吗？哈哈，那你倒是说说，什么人，我们兄弟惹不起啊？难道是你们雄风帮啊？哈哈！”刘涵哈哈大笑着说了出来。

　　“不不不，当然不是我。算了，看你这么可怜，就告诉你吧。路军长，知道是谁么？”


第一百六十九章 谁给你的勇气

　　“路军长，知道是谁么？”

　　“陆军长？海军长，空军长，就算你司令来了，我们兄弟会也不怕，懂？”刘涵死死的盯着徐雄风，突然笑了出来。

　　“哈哈，行，行，你们厉害。不过，我告诉你哈。别怪我，也别怪我们雄风帮，也别怪路军长。要怪就怪你的好女婿，黄东文，嘴欠，懂吗？路军长的女儿，告诉了他一件秘密，没想到，你的好女婿黄东文把这个秘密宣扬了出去。哈哈，厉害，厉害啊！现在呢，你们，可以安静的，痛快的，死了！”说到最后，徐雄风的语气，突然变得无比狠毒！那一瞬间，他手中的雪茄，突然弹飞！直接打在了路融的脸上，紧接着，全身的灵气，疯狂的纵横！

　　“路军长说了，所有和黄东文有关的人，都要死！”

　　“轰隆！”那一声巨响，好像是平地一声炸雷一般！下一刻，徐雄风的手中，突然光芒大作！六颗半星星，在他的手中闪闪发光！狠狠的甩向刘涵！

　　“给我杀！”一声巨大的咆哮，从徐雄风的口中响起，下一霎那，他的手中，赫然出现一个长大俩米的狼牙棒！

　　“所有人，给我砍，狠狠的砍！”刘涵也是疯了，大吼出来，在泗水市立足这么久，还真没有一个人，敢跨市来对付自己！

　　“咣！”只是短短的一霎那，刘涵便硬生生的扛住了徐雄风的这一击！一股庞大的推力，差点没将刘涵震飞！刘涵的目光，满是惊愕！

　　然而那徐雄风也不好受，但是比刘涵稍微强一点，只是摇晃了几下身体，紧接着便是露出了邪笑！

　　“杀！”无数人拼命的大喊着，那刀和刀之间的碰撞声，还有惨叫声，回荡在这个街头！一个接着一个人倒下，鲜血，疯狂的流淌在这街头！

　　那震耳欲聋的咆哮与惨叫，让人无比震惊！双方加起来，一共俩千多号人，此时都是杀红了眼！本来实力就差不多，而且这群人，哪个是怕事的主？一个个不要命的往前冲！

　　“死！”铁桶也是真急了，手持一把开山斧，狠狠的砍向雄风帮的一个帮众！当那斧子落在他头上的时候，那小子的头，差点没被分开！一时间白的，红的，散落一地！铁桶宛若一尊战神一般，转眼间，死在他手中的人，已经不下十余个！

　　可是，雄风帮那边，他们也有狠人！双方的实力，其实都差不多。所以刘涵根本就没有着急，既然实力差不多，这雄风帮，还敢来泗水闹事？要知道，泗水市的主人，可是兄弟会！

　　“李文，给那些小帮会打电话，让他们过来！”刘涵大吼出来，一边正在杀敌的李文，将刀从一个雄风帮帮众的胸膛，狠狠的抽了出来，点了点头，飞速的挥舞了几下砍刀，走到一边，拿出了电话！

　　李文虽说只是一星的实力，但是对付正常人，还是游刃有余！另外，刘涵之所以有恃无恐，就是因为这里是泗水市！

　　在泗水市，兄弟会一手遮天！但是，不代表除了兄弟会，没有其余的帮会。在泗水市至少还有几十个小帮会！当然，这些小帮会的势力，非常小，甚至有的帮会，成员只有二三十人。稍微大一点的，能有一百多号人。

　　但是，把这些小帮会凑起来，也要有七八百人！虽然平时，各个帮会明争暗斗的，但是现在雄风帮，原本是北海市的势力，已经欺负到泗水市了，这些帮会，自然放下私仇，来帮助兄弟会！

　　这也就是本地作战的好处！所以，黑社会，一般都不会跨市作战！

　　“呵呵，来泗水市，你还真是一条汉子！徐雄风，你，还有你的雄风帮，今天，谁也别想回去！”刘涵大吼一声，顿时就来了底气！

　　“是么？刘涵，谁给你的勇气？嗯？”徐雄风的脸上，露出一丝笑容，也就是这一霎那，刘涵做梦也没有想到，徐雄风迅速躲开他的攻击，身体微微一偏，转眼之间，已经跑进人群！

　　“所有雄风帮兄弟，往后撤！”徐雄风的话，用灵气护送出来，声音那叫一个嘹亮，也就是短短一刻的时间，就看见雄风帮的人，飞快的向徐雄风聚拢！上千人啊，就那么涌到徐雄风身边，这速度，简直是让人吃惊！

　　这肯定是事先排练好的！就在前一刻，所有人还浴血奋战，只是眨眼的时间，雄风帮的人，就都撤离了！这显然是事先排练好的，要不然怎么可能这么快！

　　刘涵当时就愣了一下，可也就是这么一会，在场俩千多号人，硬是没有半点声音！

　　所有人都愣住了，真是愣住了！刘涵的冷汗，嗖嗖的往下掉！不仅是他，短暂的寂静片刻之后，所有人都像是发疯了一般嚎叫出来！

　　此时此刻，在徐雄风的手中，出现了一个手榴弹。不，是一堆！不仅是他，在他旁边的四五个人的手中，都拿着手榴弹！

　　“你……你……”刘涵已经磕巴了，呆呆的看着徐雄风！他怎么也没有想到，徐雄风带这东西干什么……这是要造反吗？！手榴弹，这东西，威力有多大，想毕谁都清楚！刘涵心里也清楚，手榴弹，自己如果运行灵气，的确能够抵挡！

　　可是，兄弟会上千号人，除了自己，还有谁能挡得住？！没有人，真的没有人！

　　就这上百枚手榴弹，在这狭窄的街道，足矣让兄弟会全军覆没！

　　可是，这么光明正大的，在城市中使用这武器，那徐雄风疯了？！

　　“徐雄风，你吓唬我？”刘涵毕竟见过大世面，缓了一阵，便冷冷的看着徐雄风，眉头几乎锁在一起：“在市区里面，你用这么多手榴弹，的确，你们可以灭掉我们兄弟会。但是，你，不怕国家么？！”

　　“呵呵，我怕，当然怕。但是我早都和你说了，我上面，有人扛着。我只管灭掉你们，足够了！要恨，别恨我，恨你们的黄东文吧！哈哈！”说到最后，徐雄风的脸，突然放出一股狠毒，下一瞬间，猛地拉开手榴弹的线，狠狠的将手榴弹抛了出去！

　　“刺啦！”一道完美的弧线，从徐雄风的手中释放，也就是这一霎那，一团火球，突然在兄弟会人群中爆炸！

　　“轰！”那惊天的一响，仿佛让整条街都颤抖！可是这一声巨响之后，无数手榴弹，如同雨点一样落下来！

　　“轰！轰！轰！”那一声声的爆炸，点燃整条街道！

　　“啊！”无数声惨叫，此起彼伏的响起！很多兄弟，直接被炸飞，一个个鲜血狂喷，眼神之中满是不甘心！有的胳膊和腿，都已经炸烂了，只剩下痛苦的嚎叫！

　　前前后后，也只是几个呼吸的时间！整个街道，尸横遍野，俨然成了人间地狱！

　　“蚊子！”李闯猛地冲出火焰之中，一把抱起了倒在地上的李文！刚才有一个手榴弹，在李文七八米左右爆炸！李文根本就来不急躲，当火光蔓延的时候，李文已经倒在了地上，脑袋上全是鲜血！

　　“蚊子，怎么样，怎么样！”赵闯红着眼睛叫了出来，一把将李文抱起！

　　“先……别管……我……快走……闯子……快走……”李文虚弱的说了出来，话音落下的时候，李文再也坚持不住，一下子昏死过去！

　　“蚊子！”赵闯的喉咙，瞬间沙哑沙哑！一把将李文放在地上，将李文手中的开山刀夺来，如同疯了一样冲上去：“我操你妈！”


第一百七十章 再次控制

　　“赵闯！”然而，赵闯的身体还没有走出去几步，就被一双有力的手抓住！

　　“你冷静点！”刘涵全身灵气抵挡着手榴弹的爆炸，一把将赵闯拉到身边！赵闯红着眼睛，已经完全失去控制！刘涵一把抓住赵闯，一把抓住李文，一边的铁桶，也是靠了过来。

　　“杀！”就在这个时候，雄风帮的帮众，如同潮水般涌来！一个个声嘶力竭的大吼着，手中的砍刀，疯狂的飞舞起来！

　　“啊！”不知道有多少人倒下，我们这边，被那些手榴弹炸的已经乱成一窝粥，哪还禁得住这样的进攻！

　　“所有人，撤，撤啊！”刘涵的嗓子已经沙哑沙哑！拽着赵闯和李文，飞快的逃走！刘涵的速度的确快，而且冲进人群，简直就是最好的掩护！徐雄风在身后，不依不饶的追着刘涵，不过无奈人太多，最终还是没有追上。

　　“杀，这些人，一个不留，都给我杀！”那一刻，徐雄风一棒子挥了出去！眉宇之间怒气纵横！像是狼入羊群一般，开始了疯狂的屠杀。

　　整条街道，鲜血已经流淌成河！

　　然而另一边，这些事情，我根本都不知道！我托着疲惫的身体，翻越了一个又一个的山头，我不知道自己走了多远的路，我只知道，我又渴又饿！在走到之前那个小溪的时候，我将殷淳和殷水带走了。我一胳膊夹着一个。将衣服给他们俩个简单的遮盖上。

　　他们还在昏迷。之前我没时间搭理他们，不代表我现在没时间！我走了挺远，夹着俩个人，也累的够呛。尤其是那殷淳，身上都是血，还少了一根胳膊。不过，这殷淳和殷水，都是七星强者，少一根胳膊，也没有什么大碍。

　　我现在手中没有绿磨菇，想要控制这俩个七星强者，就必须要将他们，和我的鬼魂签约。所以，我只要到城市之中，买下俩个绿磨菇就行了。

　　本来我不想做的这么绝！但是，现在师傅被那王柏抓去，我实在没有办法！凭借我七星的力量，想要去救师傅，简直是痴人说梦！我现在唯一的办法，就是发展势力，还有提升自己的实力！

　　所以，这殷淳和殷水，我必须控制！算他们俩个点背！我面无表情，就这样，我走了将近整整一天。终于，当我跨过最后一个山头，终于看见了几个茅草屋。

　　我兴奋的加快了步伐，也就是这个时候，我感觉我的手中，殷淳和殷水，都动了一下，我知道，他们俩个醒了，突然运转灵气，再次拍在他们的后脑勺！

　　这一次昏迷，估计他们俩个没有一天，是苏醒不过来的。我心中想着，到了茅草屋之中，我要了一口水喝。茅草屋的主人，是一个老奶奶，七十来岁了，心肠特别好，还给我拿了俩个馒头。我连连道谢后，离开了这里。

　　晚上我就摸着黑赶路，一边吃着馒头，就那么一直走，走到了天亮。

　　终于我到了市里。我找了一家宾馆，还好，我的身份证和银行卡都还在，手机算是彻底废了，因为手机揣在了衣服里。直接被凤凰火焰融化。

　　找到宾馆之后，我将殷水和阴风放在宾馆，就出去了。其实找到绿蘑菇也简单。一般道士，都是有绿蘑菇的。我现在走在大街上，也大致的能分辨出谁是道士。因为道士，身上释放的气息，和普通人不一样。

　　我溜达了俩个小时，买了一套衣服，又花钱买了绿蘑菇，匆匆回到宾馆，直接将绿蘑菇水给他们俩个喝下去，控制住！

　　当他们俩个醒来的时候，就看到我，我估计，那时候他们俩个的心里，几乎是崩溃的！但是，后悔已经晚了，只能管我叫主人。

　　我用新买的手机，给周洁打了一个电话。果然，不出意外，电话是关机。我脸上没有一丝表情，我努力克制着自己，不要去想周洁！恐怕，周洁被王柏抓起来，真的不会少吃苦！

　　我长舒一口气，现在，还有什么办法，唯一的办法，就是提升自己实力！我摇了摇头，又给刘璐打了一个电话。说实话，现在我一共就能记住四个电话号。周洁，刘璐，还有我父母的。我就连自己电话都记不清。

　　可是，让我皱眉的是，刘璐的电话，也没有人接！

　　“拿着电话不接，什么毛病！”我嘟囔了一声，将电话挂断，又打了将近半小时，可是刘璐硬是没有接！

　　这给我气的，差点又给手机摔了！不过我还是缓了过来。在宾馆里休息了一会，就带着殷淳和殷水去机场了。三个人踏上了飞回泗水市的航班。

　　在飞机上我一直在睡觉，我一直在强撑，真的是太累了。我甚至都没有反应过来，飞机，就已经降落了。还是殷淳将我叫醒的，我迷迷糊糊的睁开眼睛，慢慢的走出机场。

　　机场之外，我的车还在那里听着。之前去南陵市，实在是着急，所以就把车停在了那里。这下我倒是方便了，拉着殷淳和殷水，就往泗水市开。

　　可是我真的做梦也想不到，此时的泗水市，早已经翻天覆地！

　　泗水第一帮会，兄弟帮，一夜之间化为乌有！上千号帮众，活着走出去的，不超过一百人！与此同时，来自北海市的第一帮会，雄风帮，开始疯狂的剿灭泗水市的小帮会，短短一天的时间，雄风帮，占领所有泗水市繁华道路！统一泗水市！

　　一切，仿佛在电光火石之间，这一天，泗水市人心惶惶！不少小帮会，干脆宣布解散，至少这样，还能保全一条性命。

　　死神KTV所在的那一条街，已经被炸的面目全非！几乎所有的店铺，都毁了。很多记者来采访，但是警察封锁了整条街，根本不允许任何人进入。第二天，也没有新闻报道这件事。这件事，好像就被人压了下去。

　　可是，在市区之中动用手榴弹，这是什么概念？就算打压媒体，不被报道。但是也挡不住悠悠众口！所有人都在讨论这件事，可是，泗水市警方，迟迟没有动静，也没有谁，要来解决这件事。

　　黑社会，就算管的再严，都会有的。但是，动用手榴弹，那不是恐怖分子干的事么？！这样下去，市民都要每天提心吊胆！

　　一天之间，雄风帮这三个字，在泗水市周围，名声鹊起！只是短短一天，就有不下数百人，要加入雄风帮。因为这个帮会，现在统一了俩个城市！

　　白村村头。赵闯捂着头，蹲在地上，地上有七八个烟头。在赵闯旁边，铁桶也是一脸无奈。俩个人手里拎着从小饭店打包的菜。

　　“铁桶，这可怎么办，东文回来，我们怎么交代！”赵闯脸色相当的差，狠狠的一拳砸在地面！

　　“咣！”顿时赵闯的拳头，就被擦破了皮：“兄弟会，毁了。蚊子重伤。我们躲在东文的师傅家里，这什么时候是个头！”

　　“唉……”铁桶的情绪，比起赵闯也强不了多少，来回的走着：“现在有什么办法，给东文打电话，他还不接。现在最主要的是，东文的父母怎么办！他父母本来就身体不好，让我们接到这里，都不知道为什么。他们特别上火，别一生气，再生病，那样的话，东文真的会疯。”

　　“行了，闯子，走吧。”铁桶慢慢的将赵闯扶起，俩个人冲着周洁家走去。

　　此时此刻，周洁的家里，有很多人。


第一百七十一章 不认识我？

　　此时此刻，周洁的家里，有很多人，在客厅之中，我的父母，刘璐，刘涵，关馨，都在这里。不仅如此，在院子之中，还有数十个兄弟会的兄弟。这些人，都是从那场大战中逃出来的。

　　就在这个时候，赵闯和铁桶，提着很多吃的走了过来，这群兄弟顿时一拥而上，他们已经很长时间没吃东西了。

　　“别急别急，来兄弟们，慢慢的。”铁桶进屋拿了几个碗，将这些菜都倒在碗里，帮会成员就直接在院子里吃了。一个个狼吞虎咽的，哪还顾得上形象了。这些人，或多或少，身上都有点伤，但是并无大碍。

　　赵闯拿着另几样菜，放到了屋里，给刘璐她们吃。可是，我父母不动筷，刘璐哪敢吃啊？！

　　“来，东文他妈，吃啊。”刘涵大大咧咧的，虽然他心情也低落，但是见到我父母，总不能板着脸。给我父母一人夹了一块肉。

　　“哦……”我父亲淡淡的应了一声，慢慢的提起筷子，想了半天，又将筷子放下。

　　“老刘啊，这一天，咱们俩个，也算是熟悉了吧？”我父亲看着刘涵，说了出来。

　　“对啊，咱们就是一家人啊。”刘涵苦笑一声，说出了这番话：“快吃饭吧。”

　　“等会，老刘。你先让我说几句话。”我爸看着刘涵，目光又看了看刘璐：“小璐这孩子啊，说实话，我是真喜欢。”

　　唰！我父亲话音落下，坐在对面的刘璐，顿时紧张起来，浑身都在轻微的发颤！

　　“对于东文和小璐的婚事，你放心，我不会插手的。有这样的儿媳妇，我也开心。但是，你必须要告诉我，把我们俩口子，接到这里干什么？这前不着村后不着店的，就在这屋子里面呆着？每次问你们，为什么给我和东文他妈带这来，你们就支支吾吾的不说话。再这样下去，我们都要憋出病了！”说到最后，我父亲的语气，满是严肃！

　　“呼……”刘涵摇了摇头，还是将筷子放下：“老刘，我就告诉你吧。我们，回不去泗水市了……有人要害东文，所以，和他有关的人，必须全部从泗水市撤离，要不然指不定什么时候，就会有危险。”

　　刘涵想了半天，最后还是没有完全的说出事实。如果让我爸妈知道，我混黑社会，我爸妈肯定是不同意的。

　　“这孩子惹什么祸了啊！”我爸一听这话，顿时急了：“那东文现在在哪！”

　　“我们也不知道他在哪，好像是惹到一个军长，这军长，还不是一般的军长，好像特别有势力。”刘涵叹着气说了出来。一屋子，再次陷入了沉默。

　　然而另一边，一路飞快开车的我，终于到了泗水市。可是到了之后，我就发现不对劲了，怎么回事？这泗水市，我就开了十分钟的车，看见了至少上百名黑衣人。有的三五成群，有的十个二十个人在一起。

　　这些人，统一穿着黑色的半袖。这，明显就是混社会的。但是我们兄弟会，统一的服装，也不是这样的啊？我们是清一色的西装。这群人，是什么人啊？

　　我心中想着，不过还是没有想太多。直接将车开到死神KTV门口。我下车，直接走了进去。可是就这一刻，我愣住了。

　　正常情况下，死神KTV的门口，是美女迎宾员，可是今天，换成了俩个彪形大汉！同样的，他们也穿着黑色半袖！

　　我心中一股不详的预感，飞速的上升着。果然，当我要踏进去的时候，这俩个人，一把将我拦住，其中一个上下打量了我一眼：“你是什么人？”

　　噶？这一句话，差点没给我问蒙，这是我的地盘，我兄弟会成员，竟然不认识我？

　　“黄东文。”我淡淡的说了一声，也就是这一刻，那俩个彪形大汉，浑身骤然一颤！其中一个直接冲向KTV里面！

　　“不认识我？”我还没有反应过来，试探的问了出来，也就是这一霎那，从KTV之中，浩浩荡荡涌出上百人！

　　“谁是黄东文！”人群之中传来一声暴喝，紧接着，一个将近俩米的壮汉，走到人群的最前面，冷冷的看着我：“你就是？”

　　“是我。”我心中一咯噔，完了！这就是我当时的想法，这群人，我一个也不认识！要知道，这死神KTV，可是我们兄弟会的总部！哪来这么多陌生人？

　　难道，我们被灭了？怎么可能！上千号帮众啊，怎么可能在一天之内被灭？

　　“噢噢，你就是啊。哈哈，那好，好！”

　　“呼！”这人的话音刚刚落下，从街的俩端，一下子涌出数百人！手中皆是拿着砍刀，狠狠的向我冲来！

　　当时我脑袋嗡的一下，根本就已经愣住了！怎么会有这么多人？！而且这群人，身上满是杀气，明显奔着我性命而来！我一下子吼了出来，冷汗嗖嗖的往下掉！

　　“你们是什么人！”我大吼着，说话的时候，血龙狂刀，已经出现在我的手中！

　　我不是怕这些人，主要我现在不明白，就连死神KTV都被占领了，那赵闯李文他们在哪！不会被……

　　“我们是什么人？告诉你也无妨，北海市，雄风帮！你，可以死了！”那壮汉爆吼出来，紧接着就将头转了过去：“给风哥打电话！就说抓住黄东文了！”

　　“我去你麻痹！”我双眼血红，手中的血龙狂刀，狠狠的削在那壮汉的头顶！

　　“啊！”那壮汉根本就没有想到，我的速度，竟然这么快！当时鲜血就哗哗的流了下来！我手持血龙狂刀，冷冷的注视着街路的俩端。

　　短短几分钟，黑衣人越来越多！整个大街，密密麻麻的都是人！我心脏扑通扑通的乱跳着，这么多人，我虽然打不过，但是此时我的身边，还有俩个七星道士！真的要想拼一下，这些人，又能奈我何？

　　既然想玩，那，就他妈的来吧！

　　“吼！”那一刻，我的身边突然狂风大作！一条栩栩如生的长龙，围绕在我的身边，下一霎那，长龙突然呼啸！狠狠的冲进人群！

　　“给我杀！”我的喉咙直接沙哑！话音落下的时候，在我旁边的殷淳和殷水，全身灵气纵横！也就是这一瞬间，我都蒙了。的确蒙了！

　　我能清楚的看见，在殷淳和殷水的身边，突然出现一根竹子。没错，这根竹子，一端插在地上，笔直笔直的竖立着，高度，达到了一百余米！

　　我有些看呆了，此时的殷淳和殷水，俩个人都是紧闭着双眼，手掌伸了出来，手心和手心碰着。俩个人虽然什么也没做，但是一圈恐怖的力量，充斥着他们俩个！

　　“轰！”下一瞬间，那根竹子，突然破碎！化成无数个尖尖的绿竹，围绕在这俩个人的身边，只是眨眼的片刻，这些竹子，疯狂的飞向人群！

　　“啊！”一根竹子，连串四五个人！足足上百根竹子，像是雨点一样落入人群！

　　说不惊讶，那是假的！这是什么技能！我呆呆的看着殷淳和殷水，这个技能，明显是俩个人一起联手发动的！我虽然惊讶，但是还是很快反应过来，整个人瞬间冲了出去，血龙狂刀，贪婪的吸着人血！

　　“都给我死吧！”我哈哈大笑着，狂刀举起再落下！短短一分钟的时间，死在我手中的人，已经不下上百条！然而另一边，殷淳和殷水的技能，也终于结束，俩个人也是冲进人群！


第一百七十二章 为什么这么对我

　　然而另一边，殷淳和殷水的技能，也终于结束，俩个人也是冲进人群！

　　我们三个七星的强者，对付这群普通人，简直是简单的不能再简单！

　　我像是发疯了一样，那王柏给我的愤怒，此时此刻，我全部发泄出去！

　　“跑，跑啊！”就在这个时候，也不知道是谁喊了一句，紧接着，所有人都玩命的跑出街道！我大喘着粗气，身上也挨了俩刀，但是明显的没有大碍。就这么一会的时间，这条街路，横七竖八的躺着二百多具尸体！

　　“走！”我冷冷的说了出来，赶紧带着殷淳和殷水离开。毕竟我现在也搞不清楚，雄风帮，究竟有多少人！要是来个一千多人，我们三个也够呛！

　　我开着车，第一个想到的就是我父母，赶紧回到家，果然，家里没人，当时我第一想法，就是这个雄风帮，把我父母害了。吓得我赶紧给我爸打了一个电话。

　　结果只是几秒钟，我爸就接通了，传来一声深沉：“喂，你好。”

　　“爸！是我！”我松了一口气：“爸你和我妈在哪呢！”

　　“东文？是东文吗！”电话的那一边，我爸的情绪明显的激动起来，话音刚落，我就隐隐的听到电话那边，好像躁动了起来，貌似有很多人。

　　“东文！你在哪！真的是你吗？”

　　“东文！”就在这个时候，我父亲那边，好像打开扩音了，我能清楚的听见，刘璐，李文，还有赵闯他们不停的在喊着我。

　　“是我，你们在哪！”我几乎是叫了出来，他们怎么会和我父母在一起？！

　　“在师傅家，东文，你快过来，千万别去死神KTV，现在泗水市，都是雄风帮的人！”李文冲着我大叫着：“快点，快点！”

　　“啪！”当时我脑袋都迷糊了，一下子将电话挂断，车子迅速启动，直奔周洁家里！这一路，我都在想这到底是怎么回事，脑袋简直是乱成一窝粥！一直到了周洁家里，我将车停下的时候，我才看到，院子里面全都是人！呼啦一下将我围了上来！刘璐冲在最前面，一下子将我抱住。眼睛一红，差点哭出来。

　　我拍了拍刘璐的后背，就看到我爸妈，还有刘涵等人。我赶紧将刘璐推开，走到我父母面前：“爸，妈，你们怎么来了！”

　　“东文，你和爸妈说，你到底惹到什么人了……”我父亲呆呆的看着我，憋了挺长时间，终于说出来这句话。我顿时蒙了。我惹到谁了？我自己都不知道啊……

　　我慢慢的将目光看向李文，李文知道我是什么意思，一下子将头低下：“东文……你要挺住。”可是，李文的头上，缠着一圈厚厚的纱布，几乎将整个脑袋都包了起来，饶是如此，纱布上也透着血迹，看起来格外的渗人！

　　“什么挺住，我挺住什么！说啊，到底怎么回事！”我几乎是喊了出来！看见李文这样，我心中都是一颤！

　　“兄弟会……没了……”李文磕磕巴巴的说了出来，就是这一句话，我脑袋瞬间空白！整个人都呆在了那里。

　　“没……没了？什么意思……这……这不都是咱们兄弟么……”我指着院子里的这些人，这些人之中，有不少熟悉的面孔。

　　“整个兄弟会，上千人，就剩下这些了……其余的……都……都被灭了……”

　　“轰！”那一刻，我彻彻底底的崩溃！说实话，我眼泪差点没下来！当时已经完全的疯了：“你说什么，什么叫被灭了，你说明白啊！”我疯狂的大吼着，根本就控制不住了！

　　“东文，你是不是的得罪了一个人，这个人姓路，还是军长……”李文把着我的肩膀，想了半天，还是说了出来。

　　路融？！在我脑海里，第一个浮现的，就是路融！我得罪他了？开什么玩笑，路融特别喜欢我啊，我怎么会得罪他！我摇了摇头：“你问这个干什么，到底是怎么回事，你说啊！”

　　“是北海市雄风帮，给我们帮派灭了。但是幕后的黑手，是一个姓路的军长。”李文长舒一口气，将我拉到屋子里面，坐了下来，几十人围在我身边。李文将事情前前后后的讲了一遍，一字不落。

　　讲了十分钟。直到李文讲完之后，我还呆呆的坐在那里，根本没有反应过来！我全身止不住的在发颤，发颤的频率特别大！兄弟啊，那他妈的都是我兄弟啊！一千号人啊！

　　对啊，这个雄风帮，肯定是有幕后指挥他们的！要不然，在市区中放手榴弹，这件事肯定会被闹大！很明显，现在有人压着这件事，不让扩散！

　　可是，我怎么招惹路融了，上次还说，给我三年的时间，在这三年之内，无条件的支持我，这又反悔了？可是反悔，也不能这么狠毒吧？！

　　我大喘着粗气，慢慢的拿出手机，要给路融打一个电话，可是拿出手机后我才想起来，这是我新买的电话，根本谁的也没存！我紧锁着眉头，看着铁桶：“铁桶，给张狂打电话，张狂呢！”我大吼出来，张狂也是六星的实力，他现在是我的仆人！如果张狂也在的话，那我们这边，加上刘涵，就是俩个六星强者，也不至于这么惨！

　　“张狂……张狂他告诉我，要去帮他姐一个忙……”李文也是苦笑一声：“你走的那天，张狂就和我说，有点急事。林韵好像遇到麻烦了。”

　　“我去他妈的！”我一下子骂了出来，这个林韵，怎么总有事？而且偏偏在这个节骨眼上有事！我强忍着愤怒：“给张狂打电话，让他去查查路融的电话！”

　　我慢慢的拿起了沙发上的烟，张狂的人脉广，要到路融的电话，应该不难。果然，没多长时间，张狂就发来了一条短信，上面是一个电话号码。我照着这个电话拨了过去，没多久，就被接了起来，传来一个深沉的声音：“喂你好。”

　　这声音，不正是路融么！我心中一抖，平复了一下自己的心情，还是说了出来：“路叔，在吗，是我。黄东文。”

　　我没有生气，因为到现在，我还不知道李文说的对不对！万一是那雄风帮栽赃路融呢？所以，我的语气还是客客气气的。

　　可是我怎么也没有想到，就当我说完这话的时候，电话那边，一下子沉默了，紧接着一声如同狂狮般的咆哮，直接响起！

　　“你还有脸给我打电话，你他妈的给我滚！黄东文，记住了，我路家上上下下，与你不共戴天！”

　　“啪！”路融说完的时候，电话直接被挂断！我心中咯噔一下，手还是保持着拿电话的姿势，然而我整个人，已经崩溃了！

　　这什么意思？最起码让我明白是什么意思吧！我紧紧的握着拳头，强忍着愤怒，再次拨了过去！可是，路融根本就没接。我没放弃，一直在打，一直在打，我都不知道打了多少遍，这一次，路融接了起来。

　　“路叔，你最起码告诉我因为什么，你为什么这么对我！”我还没等路融说话，就赶紧说了出来，生怕路融再将电话挂断。

　　“呵呵……”没想到，电话那边的路融，一下子苦笑出来：“黄东文，你还真是可以啊，你在这和我装傻充愣呢？嗯？我女儿公子宗宗主的身份，是不是你泄漏出去的？嗯？你还真是可以啊，我这么信任你，这么支持你，反过来你这么对我！”


第一百七十三章 先去我那吧

　　“黄东文，之前我还以为你是个不错的人，现在，呵呵，我路融，这一辈子没有针对过谁。哪怕你坑我，我都不会怪你。但是，你毁了我女儿清白，还这么害她，你，真的该死。从今天开始，天涯海角，追杀你！”

　　“啪！”电话，再次被无情的挂断，我只是一开始说了那一句话，之后，我连半个字都没有插上嘴。

　　我的脑袋简直空白无比，慢慢的将电话放在沙发上。整个人呆呆的看着前方。

　　欲哭无泪，没错，就是欲哭无泪。我能说什么？我根本就没有泄漏，路绮欧是公子宗的宗主！为什么，为什么把所有的罪过，全都压在我的身上！

　　我他妈的做错了什么！如果是我泄漏出去的，这些我都认栽。但是我从始至终，和别人说过，她路绮欧的身份吗？！就因为王柏那傻逼的一句话，所有的罪过，全怪我！

　　我大喘着粗气，我想和路融解释，可是路融就是不接电话。我给路融发了一条短信：我没有和别人说过她的身份，这么对我，是不是有些过份了。我九百多个兄弟，就这么死了，就因为一场误会！我没有泄漏，我说一句谎，不得好死！

　　可是，路融没有回我，我这条短信，他好像是没看见一样。我坐在沙发上，等了将近半个小时，方才苦笑一声，一把将电话摔在一边。连听我解释都不听。为什么？为什么？！我在心里一遍遍的问着自己。到最后，我终于知道为什么。

　　就他妈的因为实力！我现在，若是一个金仙，我站在路融面前，他敢不听我解释吗？可是，我只有七星的实力，这样的实力，我现在要是去找路融，恐怕还没等我解释，直接就给我杀了吧？

　　我对路绮欧，现在真的不知道是什么感情。本来我心里挺内疚的，夺了她的身体，可是，就算是天大的内疚，比的起我上千号兄弟的性命吗！就算从南陵山庄出来，路绮欧伤了我，我都没有一点点的怪罪她，可是今天，我真的受够了！

　　我苦笑一声，然而我没有想到，就是在这个时候，就听见“咣”的一声巨响，别墅的大门，一脚被踹开！

　　那一瞬间，我们屋子里的人纷纷向外看去！我心中一咯噔，之前路融说，天涯海角都追杀我！路绮欧可是知道这里！我带她来过这！不会是路融带着人来吧？！

　　想到这，我浑身的毛孔都张开，一下子站起来，正要开门出去，一个身影，直接将门拽开，冲了进来。

　　我顿时愣住了，那道身影匆匆忙忙，好像特别着急一样，我定睛一看，此人，竟然是无风！他满脸的紧张，一把拽过我的手臂，还没等我说话，就开口了：“东文，你现在，带着他们赶紧走，快，越快越好！”无风说完，大喘了几口粗气。指了指屋子里面的人。

　　“无风爷爷……你……你怎么来了……”我还没反应过来，无风怎么会找到这？！

　　“别问这些了，快走，带着人快走！你路叔疯了，亲自带着人过来追杀你，估计现在，他们已经从北海市出发了！我借着上厕所的名义，赶紧来告诉你！快走！”无风大吼出来，一把将我拽出去，转身就冲着屋子里的人也喊了出来：“都出来，快点！”

　　“无风爷爷！”真的，当时我什么心情，所有的委屈，一下子都爆发出来：“无风爷爷，我没有透漏路绮欧的身份，我是被冤枉的！”我大叫着，慢慢的抬起头，我知道我不能哭！

　　“孩子，其实知错能改就好，但是不要不承认自己做的错事。”无风一愣，紧接着拍了拍我肩膀：“做了就是做了，放心，无风爷爷，会帮你劝说你路叔的。”

　　“不！”我像是发疯了一样嚎叫着：“我没有不承认，我真的没有说，我真的没有说出去！无风爷爷，怎么连你也不信我！”我的声音有些哽咽，阵阵的委屈，让我真的好难受！

　　“好好好……东文，你别激动。无风爷爷相信你，行了，赶紧跟我走！”无风说了一句，紧接着就停在我的面前，用手拖着下巴：“算了，东文，你让你的父母和朋友，留在泗水市吧。放心吧，只要你离开泗水市，就行了。你路叔现在正在气头上，只要你躲的远远的，就好办了。”

　　“放心，他不会动你兄弟和父母的。你的兄弟会，已经被摧毁了。他不会再害你身边的人了。放心，无风爷爷会劝说他，你就放心吧。”无风冲着我说了出来。

　　我知道，无风其实只在敷衍我，其实他的心里也以为，是我将路绮欧身份泄漏出去的。我苦笑一声，摇了摇头：“好……好……我惹不起他路家的人，我走行不行。但是无风爷爷，我要带着我的父母和兄弟，如果我自己走了，我实在放心不下。”

　　现在的路融，已经完全疯了。他杀了我兄弟会上千名兄弟，万一对李文他们，还有我父母动手，那我，恐怕真的会崩溃。

　　“东文，其实我想让你，去我那里呆几天。胖妞都想你了。你就信无风爷爷一次，无风爷爷就这条老命和你保证，绝对不会让你的父母和朋友，受到半点伤害！你连无风爷爷都信不过吗？”无风呆呆的看着我，说了出来。

　　我长舒一口气，想了半天，最终还是点了点头，对于无风，我是无条件相信的，的确，这么多人若是一起走，到哪里都不方便。也对，路融这个人，还是不错的，就算他再生气，也不会动我的父母吗，何况还有无风呢。想到这，我还是长舒一口气：“无风爷爷，我知道了。”

　　“走吧东文。”无风冲着我说了出来，话音刚刚落下，一只巨鹰，又是出现在无风的面前！我长舒一口气，慢慢的坐了上去。无风摸了摸那巨鹰的头：“伙计，给东文送回南海，我随后便去。”

　　无风说完这话的时候，那巨鹰竟然点了点头！没错，这一幕，我的印象特别深刻，硕大的脑袋，像是捣蒜一般。无风笑了笑，轻轻的摆了摆手，紧接着，那巨鹰煽动着翅膀，一下子飞到半空之中！

　　我死死的搂着巨鹰脖子，俯视着下方，刘璐顿时慌了，追出来好几步，大叫着我的名字。我冲着她摆了摆手，示意她不要担心。我知道，无风留在泗水，应该就是保护他们的安全。想到这，我也就放心了。

　　我现在这点实力，在路融面前，还真的不算什么。坐在巨鹰的后背上，那飞快的速度，让空气如同刀子一样割过我的脸庞。我的眼睛充满的空洞。心中的委屈，已经到达了顶点。不知不觉，我就睡着了。身体真的是太乏累。要不然，在这高空之上，谁能睡着啊？

　　我都不知道自己睡了多长时间，我只知道，当我醒来的时候，就感觉一只肉肉的手在挠我的腰。我一下子坐了起来，眼睛强打起精神，这一看，顿时吓了一跳。我四周全是海，此时的我，坐在那巨鹰的后背上，在我旁边，胖妞笑嘻嘻的看着我，见我醒来，更是哈哈一笑：“瞧你睡的那样！”说完，又是咯咯的笑了起来。

　　“呼……”我长舒一口气，看着胖妞，周围的景色，无比熟悉。这不正是无风的那个小岛吗？

　　“无雨和无电前辈呢，胖妞？”我慢慢的从巨鹰身上下来。


第一百七十四章 禁地

　　“无雨和无电前辈呢，胖妞？”我慢慢的从巨鹰身上下来。那巨鹰快速的拍打了俩下翅膀，长鸣一声，展翅远飞。

　　“他们都走了，就我自己在这。”胖妞笑嘻嘻的看着我：“你还知道回来看看我，我都想你啦！”胖妞嘎嘎笑着，就要向我扑过来！

　　我操！这给我吓得，赶紧站起来：“你要干啥啊？”

　　“稀罕稀罕你啊！”胖妞冲着我笑了出来。我顿时一阵无语，看着胖妞那肥胖的身体，咕咚咽了一口唾沫：“那个……不用稀罕……”

　　“唔！”我话音还没落，那胖妞已经是将我紧紧的搂住！那好像比我腿还粗的手臂，将我环绕的死死的，丝毫动弹不得！而且一边抱着我，胖妞还在一边乱跳着。我一边哈哈的大笑：“行了行了……”

　　那种感觉，像是抱着一个球一样。特别好玩。说实话，我没有半点的瞧不起胖妞，相反的，我觉得她特别好玩，性格也特别开朗。

　　胖妞跳了挺长时间，都快要把我勒死了，她才将我松开：“嘿嘿，走，我带你去个好地方！”胖妞哈哈一笑，拉着我就走。

　　“去哪啊！我要在这等无风爷爷啊！”我身体情不自禁的被胖妞拽着跑了起来。

　　“一会就回来，快点吧！”胖妞哈哈大笑着，跑了足足几分钟，一直跑到了这小岛的边缘，胖妞方才停下，紧接着她就蹲在了地上。

　　我累的气喘吁吁的，正要问她，带我来这里干什么，就在这一刻，胖妞突然搬起了地上的一块大石头！也就是这一瞬间，让我目瞪口呆的事情，骤然出现！

　　“轰！”一声震耳欲聋，在胖妞的身边突然响起！当她将那块大石头搬起来的时候，我能清楚的看见，这块石头下面，赫然出现一个黑色大洞！好像是一口井！

　　我刚要上去看，胖妞便一把将我拉住！

　　“先别去！”胖妞说了出来，也就是这个时候，地上那个黑洞洞口，突然扩大！

　　什么！我呆呆的看着那洞口，身体止不住的向后退去，只是短短的一霎那，那洞口，已经疯涨到直径十余米！与此同时，就听见一声“轰”的巨响，一块大石头，突然出现在洞口之上！

　　“禁地”！俩个鲜红的大字，赫然写在那大石头的上面！

　　“这……”我呆呆的看着这块石头，胖妞则是一把拉起我的手臂：“走，下去看看！”

　　“啊？这是这……这写的是禁地啊……”我呆呆的看着胖妞，指着那块石头，磕磕巴巴的说了出来。

　　“哎呀，没事，我也是偶然发现的这个地方，我们就来溜达溜达，一会就出去，这里面可漂亮了！”胖妞一边说着，一边手舞足蹈，还没等我反应过来，她已经一把将我推了下去，紧接着自己也跳下来！

　　“哎哎！”我不由自主的叫了出来，就算我现在是七星的实力，也不能这么玩啊！稍微没有准备，掉进这深坑之中，还不被摔死！

　　我心里正郁闷呢，结果就在这个时候，就听见“咔嚓”一声响，在我头上的洞口，瞬间缩小，直到完全的关闭！与此同时，我那下降的身体，就像是有一只软绵绵的手，将我拖住一样！身体下降的相当缓慢，周围漆黑漆黑！

　　我还是有些没反应过来，一遍的胖妞身体虽然比我重好多，但是此时也和我保持着一样的速度：“哈哈，咋样，好玩吧！我第一次进这个地方，也是无意中发现的，也发现了那块写着禁地的石头，其实我没打算进来，但是我好奇啊，我就走到洞口往下看，结果就好像有一股引力一样，直接给我拉了下来。”

　　“你看看，我们这下降的速度，像是身后绑了好多气球一样，哈哈！”胖妞笑的那叫一个开心，她刚说完，我就感觉我的脚，好像碰到地面了。紧接着身体稳稳的站在地面。

　　“到了！”胖妞落地之后，顿时又拉起了我的手：“走了走了！”

　　我四周的环视着，在我的四周，皆是一片漆黑。在我面前则是有一个岔路口。南北各有一条路。胖妞拉着我往北边那条路走去，走了将近一分钟，我就有些蒙了。

　　刚开始四周漆黑无比，可是现在，却一点点的传来光亮。

　　我紧锁着眉头，这里明明是地下，这光亮是哪来的啊？我心中想着，正好前面有一个拐角。当我转过这一个弯的时候，我，彻彻底底的愣在原地！

　　“到了，哈哈，到了到了，漂亮不！”胖妞一下子兴奋了起来，手舞足蹈的。

　　“这……这……”我呆呆的看着前方，整个人震惊的一句话也说不出来！震惊，真的是完全震惊！

　　我深吸了一口气，空气，都仿佛带着清香！

　　“东文，快来啊，过来啊！”胖妞拽着我的手臂，我情不自禁的向前走了好几步。

　　在我面前，看似好像如同钟乳石洞一般。也是有奇形怪状的“石头”，可是这些哪是什么石头啊？分明就是一个个“冰锥”！有的是柱子的形状，有的是锥子的形状，还有各种各样的形状。整个洞，如同是水晶雕塑的一样，说不出的漂亮。

　　在这地面之上，还有一条缓缓流淌的小溪，这简直就是世外桃源！

　　我不知道这些奇形怪状的“冰锥”是什么材质，真心觉得这里，美，实在是太美了！

　　我又猛吸一口新鲜空气，空气说不出的清新，让人顿时心情大好！

　　“哈哈，这是什么地方啊，这也太美了吧！”我的心情完全敞开，一边走着一边看着，冲着胖妞问了出来。

　　“谁知道呢，也不知道那禁地俩个字是谁写的，这么好看的地方，怎么能是禁地呢？肯定是师尊啦！这里哪有别人，就我和三个师尊，他们可真烦人，有这么好看的地方，不让我知道！”胖妞开玩笑一样的说着，给我逗得哈哈大笑。

　　这洞的确很大，我四周环视了一下，这里的晶石有很多，俨然像是一幅水晶画成的山水画。美不胜收。

　　我沿着那条小溪往前走，慢慢的伸出手，触碰到那些晶石。这一碰，我顿时心中一惊！这些晶石，当我触碰到的时候，竟然有一股隐隐的邪气！没错，只是这一瞬间，我慌忙将手收回来！

　　就在前一刻，我感觉我的脑袋里面，就像是要爆炸一样！我突然好想闻到鲜血的味道！不知道为什么！

　　我心中扑通扑通的跳着，再次将手摸到那晶石之上，紧接着，这种感觉再次传来！特别明显！

　　怎么会这样！我浑身骤然一颤，这种感觉，真的让我很难受！怎么说呢，那感觉就像是特别想见到鲜血一样。但是，只要我将手从晶石上移动走，这种感觉就会随之消失。

　　我眼睛微微的闭着，也不敢轻易尝试了，只是四处走走。一边的胖妞更是将手机打开，拍了好几个照片，还有我们俩个的合照。

　　我们在这呆了能有十多分钟吧，就离开了，原路返回之后，走到我们落下来的那个地方，那股推力，顿时又升了起来，我和胖妞的身体，都慢慢的飞了起来。

　　没过多久，我们就慢慢飞到了洞口，那洞口自动打开，这股推力，将我们俩个人直接推到地面。紧接着，那洞口又自动的关上。之前被胖妞搬起的那块石头，竟然也是凌空，最后稳稳的压在洞口之上。

　　这……我呆呆的看着之前洞口的位置……


第一百七十五章 练习

　　这……我呆呆的看着之前洞口的位置，此时此刻，那里和正常的地面没有什么不同。

　　这个地洞，到底是什么地方？这也太先进了吧？我看着胖妞，胖妞还在欣赏着之前拍的照片，笑眯眯的看着我：“东文，看看，这张照片好看吗？”

　　“好看好看。”我看了一眼，无奈的说了出来：“胖妞，你问过无风爷爷，这个地洞到底是什么地方吗？”

　　“没有啊，没看见之前那块石头上，写着禁地二字吗？我怎么问啊，万一真的是禁地呢！”胖妞没好气的说着：“走了走了，我们去捡贝壳玩！”

　　我任由着胖妞拉着我走。到了海边，我哪有心情捡贝壳，心里实在是担心父母。

　　可是这小岛上，又没有信号，只能是干着急。我坐在海边，不知道过了多久，正当我打算回屋修炼狮王五式的时候，天空之中，突然传来一个硕大的黑影，紧接着就是一声大笑：“哈哈，东文，等着急了吧！”

　　话音落下，那身影一下子落下，我定睛一看，正是那巨鹰，带着无风飞了过来。

　　“唰！”无风稳稳的落在地面，笑眯眯的看着我，快走了几步：“东文，放心吧，我和你路叔说了，你路叔，不会动你的朋友和父母的。”

　　“是……是吗……”我试探的问了出来，无风点了点头：“我直接和路融说，如果他动你的父母和朋友，我就和他绝交，放心吧，我和路融，多少年的交情了，他是什么人，我心里清清楚楚。放心吧。东文。”无风拍着我的肩膀，冲着我说了出来。一边拽着我就走。

　　“东文啊，你这几天，就在这里吧，不要乱走，等路融那老小子的火气消了，再回去。”无风冲着我说道：“等你回去之前，咱们俩个去一趟白村。看看能不能找到什么宝贝。”

　　“无风爷爷，我知道了。”我长舒一口气：“无风爷爷，在这小岛上，有没有什么可以修炼的地方，我想联系联系技能。”

　　“修炼的地方？”无风重复了一遍：“这小岛上，随便一个地方，都可以修炼，放心，不会有人来打扰你的。这小岛上没有人的。”

　　“先别修炼，咱们先吃饭，吃完饭你再修炼。”无风冲着我说道：“胖妞，做几个拿手好菜，你不总说你想东文了吗，还不好吃好喝的招待着？”

　　“嗯！”胖妞哈哈一笑，连跑带颠的回到了茅草屋。开始点火做饭。无风将我拉到屋子之中，我们俩个坐在椅子上，无风把着我的肩膀，上上下下的打量了我一遍：“东文，你的实力，怎么进步这么快？”

　　我一愣，紧接着就苦笑了一声，没错，上次离开，我的实力还是五星的实力。这突然升到七星后期，让无风大吃一惊。

　　“只是偶然的机会，因祸得福吧……”我摇了摇头：“就是九刀十八洞的那一次，我差点死了，然后在病床上，无风爷爷你给我的那个太极眼，完全的破碎，救了我一命，让我升到了这个实力。”

　　“哦？”无风挑了挑眉头，满脸的难以置信：“那太极眼虽然厉害，但是你本来已经受了这么重的伤，把你救醒，就已经很不错，怎么还会让你提升的这么快？”

　　“那我就不知道了……”我嘟囔了出来，我总不能将邱镇子的事情说出来吧？

　　若是没有邱镇子传功，还有从赵高墓得来的千年尸虫，我怎么可能提升这么快！

　　“无风爷爷，我真的没有将路绮欧的身份泄漏出去。”我转移了话题，紧紧的盯着无风：“无风爷爷，为什么路融他连解释都不听！”我不再管他叫路叔，而是叫了他的大名。

　　“这件事，也怪不得你路叔。反正我是感觉，这件事，你是有理也说不清的。因为什么？路绮欧的身份，除了你，路绮欧没有告诉过任何人。所以……”

　　“那也不是我啊！”我满脸的愤怒，直到这一刻，我真的感觉我要失去控制了！

　　“行了，东文，不说这件事了。无风爷爷相信你。就算是你说的，我相信，你也是无意中说出去的。不是想要害路绮欧……”

　　“……”真的，听完无风这句话，我什么心情。我知道，所有到现在，都认为是我泄漏的她身份！我死死的攥着拳头。其实之前我若听到这话，我肯定生气。但是，现在也许是四面环海，海风一吹，我格外的清醒，我现在，还真的没感觉委屈。我只是想知道，到底是谁，把路绮欧身份说出去的？

　　无风说，除了我之外，路绮欧没有告诉过别人。只有她的亲人知道她身份。她父母，肯定是不能害她的，那到底是谁？！

　　我锁着眉头，和无风有一句没一句的聊了起来，也就一个多小时吧，满屋子就都是香味。胖妞做了一堆菜，摆在桌子上：“哈哈，来吃饭了。”

　　我和无风坐在桌子旁，我尝了一口胖妞做的饭，不得不说，真的很好吃。上次我来的时候，就见识到胖妞的手艺了。我本来肚子就饿，也顾不得什么形象了，狼吞虎咽的吃了起来。

　　我也不知道自己吃了多少，到最后我实在吃不下去了，方才放下筷子，那个时候我才发现，胖妞和无风，都是呆呆的看着我，尤其是无风，脸上止不住的笑意：“现在这么能吃么……”

　　“呃……”我苦笑一声：“实在是饿了，无风爷爷，我就不收拾桌子了，我去修炼啦！”我哈哈一笑。

　　“行，快去吧快去吧。”无风冲着我说着，胖妞将桌子上的盘子什么的都收拾了下去。我拿着狮王五式，走到海边，找到一块大石头，直接就坐了下去。开始看了起来。我知道，想要学习狮王五式，必须要先从初级开始学。

　　很显然，第一式最简单。第五式最难。

　　第一式，雄狮怒吼。第二式，狮撕山河，第三式金狮附体，第四式，雷狮暴掌，第五式，狂狮血舞！

　　雄狮怒吼……我叨咕了好几遍，上次为刘璐九刀十八洞的时候，醒来我看了一会。正好这次接着上次的看。我心中想着，慢慢的翻开了书，一字不落，哪怕一个标点符号，我都看的仔仔细细！

　　这一看，就是一个多小时，然而那时候的我，却已经进入了另一般状态。我的眼里，只有书中那密密麻麻的小字，甚至周围的风声，我都听不见。

　　时间，就这么一点点的过去，转眼就已经到了深夜。可是，早在我看书之后的俩个小时，我就将眼镜闭上了，就那么坐在大石头上，满脑子回想的，都是书中的内容。整整一天！那狮王五式的第一式，雄狮怒吼，被我温习了不下千遍！

　　书中的要诀，我已经烂记于心。一直到了第二天的天亮，我依旧是坐在那里。一动不动。

　　“师尊，东文他这是修炼什么秘籍呢，怎么不动地方！”清晨胖妞刚刚起来，就看见了我的背影。昨天晚上，她都不知道来看我多少次。

　　“不清楚……”无风也是摇了摇头：“别管他了，咱们晨练。”无风冲着胖妞说了出来，绕着小岛就开始奔跑，那速度，简直就是飞快！胖妞也不甘示弱的跟着无风。目光不时的看向坐在石头上的我。

　　也就是这个时候，沉寂了整整一天一夜的我，突然睁开双眼！那雄狮怒吼的口诀，在我心中已经是倒背如流！


第一百七十六章 地洞

　　那雄狮怒吼的口诀，在我心中已经是倒背如流！那一瞬间，我的目光之中，突然多了一分凌厉！

　　经过一晚上的研究，我终于明白这雄狮怒吼，是个什么技能。就是用嘴，去发出巨大的声音。

　　说实话，我弄明白这个技能之后，特别失望，已经失望到了顶点。用嘴，去发出巨大的声音，只要稍微实力强一点的人，用灵气护住声线，发出的声音都特别大。这算个什么技能？不过我知道，这狮王五式，每一式之间，都是相互关联的，必须要先将第一式练好。

　　所以，我也没有办法。当我按照要诀，开始慢慢做身体调整的时候，果然，我就感觉我的喉咙，仿佛憋着一股气，迫不及待的要涌出来！

　　我深吸一口气，气沉丹田，按照要诀，将这一声喊了出来！

　　“咯咯……”然而我没有想到，就在这个时候，一声类似老母鸡下蛋的声音，从我口中传出！那声音，也就比蚊子声大一点！

　　“哈哈！”直到这个时候，一边的胖妞，再也忍不住笑意，哈哈大笑出来！就连无风都是忍俊不禁。胖妞已经快要笑开花了，一只手指着我，一只手捂着肚子：“哈哈，练了一天一夜，弄了半天，就学了一声母鸡叫，哈哈！笑死我了，师尊。”

　　“呃……”我挠了挠头，真的特别尴尬！怎么回事，我明明就是按照秘诀去练得啊！怎么会这样啊！就算这个技能再差，会这么差啊？老子正常说话，都比这声音大！

　　我简直是欲哭无泪。慢慢的运行口诀，又试了一遍，当我将嗓子下那口气呼出来的时候，声音明显的比之前大了一点。

　　“咯咯！”可是，还是那母鸡一般的叫声！

　　“哈哈！你可别练了，笑死我了，哈哈！”胖妞真的是笑的不行了，已经坐在了地上，脸都笑僵了。

　　我紧锁着眉头，真的有些不耐烦了。这是他妈的什么技能，在逗我吗？我的呼吸有些急促，耐着性子，按照秘籍所记载的要领，又是重复了一遍！

　　“呼！”然而也就是那一刻，我就感觉有些不对劲了，我发出的声音，不再是母鸡下蛋的声音，而是变成了呼的一声，好像是狂风呼啸一般！这声音，应该相当于我喊出来一样！

　　有变化了！哈哈！我顿时兴奋起来，一边的胖妞也不笑了，呆呆的看着我。

　　我深呼吸了几下，整顿整顿自己的情绪，气沉丹田，雄狮怒吼，再次从我的口中传出！

　　“呼！”这一次，我仿佛感觉到我旁边的气流，都发生了明显的变化！声音，比起上次更加强了几分！

　　“这是什么技能……怎么……”就在这个时候，一边的无风，脸色有些不对劲，紧紧的看着我，看着我的动作。我就在一边，一遍又一遍的重复着雄狮怒吼秘诀！

　　“呼！”

　　“呼！”一声比一声大，一声比一声响！我心中无比的兴奋，不停的施展着！

　　然而，越是到最后，我的体能消耗就越大！我发现，我每练一遍，威力都比上一次要强很多！我兴奋无比，不停的联系着，转眼之间，三个小时悄然过去！

　　那一刻，我的目光无比的深邃，全身灵气纵横，一股庞大无比的气流，堵在我的喉咙之中！随着我一声暴喝，如同炸雷般的巨响，从我口中赫然传出！

　　“吼！”

　　“轰！”那一刻，我方圆十米之内，石头直接被震碎！从我口中，明显的传出一股气流，疯狂的向四周扩散！一直扩散到百米有余！所过之处，犹如龙卷风一般，地上的树，直接被连根拔起！

　　“呼……呼……呼……”我大喘着粗气，看着我联系了这么长时间的成果，一下子笑了出来！那种笑容，真的是发自内心的笑！可是，这一声巨吼，对我的消耗也是巨大的，我练了三个多小时啊，喊完这一声，我直接坐在了地上！

　　“这……这……”原本在茅草屋中的胖妞和无风，突然从屋子里蹿了出来，满脸的不可思议！无风一下子跑到我的身边，呆呆的看着我：“东文……你……”

　　“哈哈！无风爷爷，这还不算什么，我若是再练几个小时，威力还能提升！”我得意洋洋的说了出来，的确是这样，现在的我，只是体能耗完了而已，等我恢复了体力，继续修炼，估计还能强不少！若是声音再大一些，在人毫无准备的情况下，足矣将他的耳膜震碎！当然，若是有修为的人，用灵气抵挡，那就没办法了。

　　这个技能，就像是偷袭技能一样，出其不意的一嗓子，谁能抵挡的住？

　　果然不愧是闻名于天下的神技！哈哈！我心中想着，坐在原地休息起来。一直到了第二天这个时候，我感觉我的体能，已经恢复的差不多了。

　　我继续开始修炼起来，那一声声的吼声，仿佛阵阵龙吟一般！我不知道自己练了多少遍。我只知道，我只要耗费完力气，就开始养精蓄锐，等恢复了，就继续练。就这样，一直到了七天之后。

　　那一天早上，天刚刚亮，我就猛地睁开眼睛！我能感觉到，我的雄狮怒吼技能，已经修炼到炉火纯青的地步，威力，很难再往上升了。

　　我深吸一口气，清晨的海面，空气特别清晰，海风一吹，将我的头发都吹乱。我站在原地，嘴角突然露出一丝笑容，下一霎那，我全身灵气纵横，一股浑厚的气流，卡在我嗓子之中。

　　这一瞬间，我猛地张开嘴，用尽全力，将那声音传出！

　　“吼！”这一霎那，宛若上百道炸雷，在耳边响起！以我为中心，空气变得如同海浪一般，疯狂的向四周涌去！

　　“轰！”无数碎石，被这强横的声波震得直接爆炸！方圆千米之内，如同海啸了一般，海水轰然爆发！

　　“咔嚓！”数十米高的巨树，中间被震开了一道裂缝，在我不远处的茅草屋，在这一霎那，轰然倒塌！

　　“哈哈，哈哈哈！”我不停的大笑着，这技能，简直逆天！恐怕在我身边千米的范围内，我若全力喊出来，普通人会直接震得耳膜充血吧？！离我近一点的，估计这声音，足矣将之震聋！哈哈！

　　“别练了，别练了！”然而我正在那高兴呢，就听见无风没好气的说了出来，灰头土脸的从茅草屋废墟中走出，走了好几步，方才回头看着那茅草屋，摇了摇头：“完了，这好好的一个房子，被你毁了……你可别练了，过来给我盖房子！”无风冲着我叫了出来，满脸的无奈。

　　“呃……”我尴尬的挠了挠头，赶紧走到废墟旁，哈哈一笑，慢悠悠的开始重新搭建茅草屋。我们三个人，几乎是忙了一天，还有那只巨鹰，不停的叼着木头搭建。

　　当黄昏的时候，我们看着眼前刚刚成型的茅草屋，简直欲哭无泪。无风苦笑一声：“得了，今晚咱们算是住不了屋子了，在外面住吧。”

　　“这……”我挠了挠头，那叫一个无语，我也没想到，一嗓子就能把房子震塌啊。不过这个茅草屋，是真的不结实。

　　我摇了摇头，然而也就是这个时候，一边的胖妞，也不知道抽哪门子疯，来了一句话：“师尊，要不然我们去地洞里面睡吧……外面风也太大了……”

　　“你说什么？！”就是在这一刻，无风整个人突然变了脸色！直接吼了出来！


第一百七十七章 大不了不做了

　　无风整个人突然变了脸色！直接吼了出来！情绪已经激动到了极点！脸上再也没有半分血色！

　　这个胖妞！我心里已经无语了，怎么什么都说！那地洞之前，明显的写着禁地俩个字，这肥妞的嘴，怎么这么松！

　　“没……没什么……没什么……”胖妞已经被吓傻了，看着无风的眼神，胖妞全身都在颤抖！她能看到，无风是真的急了，当时磕磕巴巴，什么话也说不出来。

　　“没什么？你刚才说去哪睡？什么地洞，你说明白！”无风猛地向前跨了一步，死死的盯着胖妞，全身的灵气，止不住的外露出来！

　　“没什么……师尊，我说错了，我……我也不知道自己说的是什么……”胖妞踉跄的后退了几步，害怕的看着无风，也就是这一瞬间，无风全身的灵气，疯狂纵横，狠狠的抓住胖妞的脖子！

　　“呃！”这一下，我清楚的听见了一声脆响，差点将胖妞憋死！无风大叫着，将胖妞顶在墙上，手中的力道，徒然增加：“你是不是私自进入禁地了，是不是，是不是！”无风疯狂的大吼出来，怒气到达巅峰！

　　“师尊……我……我……我没有……”胖妞冷汗嗖嗖的落下，此时的她，还怎么敢承认！当时也只好说谎，脸已经被掐成了茄子色！

　　“无风爷爷，你轻点啊……无风爷爷，我知道胖妞说的地洞是什么地方，是这个小岛之外，有一个山包，那山包之下，有一个人工的地洞，胖妞和我说过，还要带着我去玩呢！”我看见无风这样，当下也顾不得什么了，只好说谎，若是我再不说话，无风就要将胖妞捏死了！

　　我虽然说了谎，但是无风听见我这话，还是慢慢的将手放下。呆呆的看着我：“说的是真的吗？”

　　“是啊！”我大笑了一声，假装无所谓的样子，其实我心里也是一阵后怕。刚才我只是灵机一动，随便说了一个谎，若是我没反应过来，那就废了。

　　“无风爷爷，你怎么这么激动啊，什么禁地啊？”我假装不知道的样子，冲着无风说了出来，一边的胖妞心有余悸的长舒了一口气。

　　“噢，没什么……胖妞……别怪师尊啊，我以为你说的地洞，是禁地呢……”无风冲着胖妞说道，目光从凌厉，变得无比的和蔼。

　　“不会怪的师尊……”胖妞拍了拍胸脯，说了出来，颤抖着双手，拿起了旁边的茶杯，喝了一口茶，脸色可算好了不少：“师尊，你说的那个禁地，在哪啊……”

　　“呼……”无风长舒了一口气，双手背在身后，向前走了几步，还是说了出来：“这个禁地，就在咱们这个小岛上，具体在哪里，我不能告诉你们。总之，如果哪天，你们无意中知道了禁地的位置，千万不要进去。因为这个禁地之中，隐藏着巨大的危险，甚至可能要了你们的命！”无风冲着我和胖妞说了出来。

　　我心中一颤，连连点头答应。心中还纳闷，禁地我和胖妞已经进去了，也没有什么危险啊？就是那些晶石有点奇怪。哪能威胁到性命啊？我摇了摇头，不再说话。

　　胖妞明显受到不少惊吓，呆呆的在外面点燃了一堆火，然后直接跳进海里，没多长时间，手中抓着几条鱼就上来了。

　　长时间在这小岛生存，胖妞的水性极好，抓几条鱼，自然不在话下。抓完之后，胖妞就开始烤鱼。我们三个人吃着烤鱼，吹着海风，我感觉这种生活，实在是太惬意了。

　　吃完之后，无风就看了一眼远处了海，想了想：“东文，要不然我们现在去一趟白村？我现在几乎每天都在想，白村到底隐藏着多少宝物，能让那么多的道士和鬼魂聚集。我通过朋友那里，得来了一点线索，我寻思着，咱们是不是去看看？”

　　“好啊！”我点了点头：“正好，无风爷爷，天天在这呆着也没有什么意思。我们现在就走啊？”

　　“好！”无风笑了一声，话音刚刚落下，那巨鹰顿时引起一阵狂风，我和无风，坐在那巨鹰的背上！

　　“师尊……东文，你们又要走啊……”这个时候，一边的胖妞哭丧着脸说了出来，目光一直在我身上打转，明显的不愿意让我走。

　　“嗯，不过我们很快就回来，你自己先呆在这里，静等几天。”无风摆了摆手，冲着胖妞说着，与此同时，那巨鹰煽动着翅膀，顿时高飞！

　　“东文，快点回来！”胖妞在地上大声的喊着，我则是冲着她挥了挥手。

　　当巨鹰飞到高空之后，无风就一直冲着我笑。我都不知道因为什么，给我都笑愣住了，紧接着无风一句话，差点没让我从巨鹰背上跌落下去！

　　“哈哈，东文，我这徒儿，好像看上你了啊，哈哈，要不然你收了她？”

　　“噶？”我眼睛瞪的溜圆，嗷的一声叫了出来：“别闹啊无风爷爷，你这……我……”

　　我苦笑一声，我承认，我挺喜欢胖妞的，我对胖妞也有好感。但是绝对谈不上爱。我想，一般人对胖妞，哪怕一个陌生人，都不会有好感吧。毕竟人的通病就是这样，喜欢以貌取人。

　　胖妞虽然不好看，但是我感觉胖妞真的不错，性格什么的也很好，我绝对没有半点瞧不起胖妞的意思。我真的将她拿好朋友看。而且我发现，胖妞好像没有什么好朋友。

　　“哈哈，和你开玩笑呢！”无风摇了摇头，哈哈的笑了出来。

　　“对了，无风爷爷，路融那边，现在怎么样，他还在误会我吗？”我冲着无风说道。无风摇了摇头：“我也不知道，这几天我不也在这小岛呆着么。我也没有见过他，不过他这个人，很记仇。”

　　“唉……”我摇了摇头，满脸的无奈。这一路，我都没怎么说话。可是我不知道，另一边，北海市军区。

　　“爹，现在怎么办……在市区扔手榴弹，这件事北海市的人都知道了！纷纷传着，幕后指示是你……”路绮欧呆呆的看着路融，低着头，满脸的愤怒！

　　“爹这军长，大不了不做了！”路融大手一挥：“不过，这件事传到政府，估计还要一些时日。再说，都说幕后指使是我，谁有证据？那雄风帮帮助，徐雄风，绝对不会出卖我的。这个我倒是放心。”

　　“主要，当时我实在是生气，就算我这军长做不成了，灭了那兄弟会，也值了！”路融冷冷的看着前方，拳头不知不觉的攥紧：“我现在恨不得杀了黄东文！”

　　“爹，你就别和那废物计较了。这些天，咱们不是派人寻找了，也没找到他，估计他是不敢露面了。咱们先不用管他，以后若是有他的消息，直接找到他，将他杀了就行了！”

　　“必须杀了他，找不到他，我都难受！”路融大叫着：“我路融多久没有受过这样的窝囊气了，把我女儿的贞洁夺了，还泄漏出去了你的身份！”

　　“爹……爹你都知道了……”路绮欧看着路融，脸一下子红了……自己也没有和父亲说过这件事啊……

　　“爹……我……”路绮欧顿时慌了，直到现在，路绮欧才知道，路融有多大的火气！任何一个做父亲的，知道自己女儿被毁了清白，都会疯的吧？

　　“小欧，等爹给你找一个门当户对的吧，嫁了吧……”路融想了半天，还是说了出来。


第一百七十八章 比武招亲

　　“小欧，等爹给你找一个门当户对的吧，嫁了吧。”路融想了半天，还是说了出来。语气中带着一丝无奈。

　　“爹……我还不想嫁……而且，你给我找的所谓的门当户对，那根本不是爱……”路绮欧鼻子一酸，差点哭了出来。

　　“那也不行！”路融的话音有些严厉，像是不容拒绝一样：“小欧，你今年二十六了，马上就要二十七了。这时间过的多快啊，就算你现在结婚，你也要二十八九能生出孩子。所以，这件事，你必须听爹的！”

　　“爹！可是我……”路绮欧还要说什么，然而话说到一半，路融就摆了摆手，示意路绮欧停下：“不必多说了，这几天我就给你物色一个，到时候，你结也得结，不结也要结！”路融板着脸说了出来，紧接着便是话音一转：“对了，王柏和你说什么了，这么多天。”

　　“没说什么，他就是告诉我，他提供给我灵药，让我尽快升到玄仙巅峰。”路绮欧淡淡的说了一声：“王柏这个人，野心很大，现在的三大宗派，除了王柏的凉山派，还有佛门，碧水阁。佛门和碧水阁，都是王柏的目标。我估计，王柏是等我强大起来，然后进攻佛门和碧水阁，然后一统天下。”

　　“这么说来，他的野心还真的不小啊。”路融皱着眉头：“我们和他联盟，他会不会害我们？”路融还是忍不住问了出来。

　　“我感觉，这个王柏，也没安什么好心，他一直惦记着咱们公子宗的三本秘籍，我感觉，他若是很长时间，也没从我这得到三本秘籍，他就会玩手段了，这个热，阴险狡诈。”路绮欧摇了摇头，说了出来。

　　“但是现在，我们只能和他联盟，要不然，他狗急跳墙，金仙的实力，简直是太恐怖了，他恐怕会直接给我抓起来，强迫我交出三本秘籍。”路绮欧继续说着。

　　路融一听这话，顿时无比担心：“小欧，你一定要小心，既然你知道这个王柏，是什么样的人了，那就千万千万，要时时刻刻的防备，别让他得逞。这种人，为了目的不择手段，趁你不备，给你下药之后，直接让你和他的鬼魂签约，那都有可能。所以，不要和他有太多的接触，就算和他接触，也不要吃他给你的任何东西。知道吗？”路融好像老了好几岁，冲着路绮欧说着。

　　路绮欧咬着嘴唇，点了点头，现在有什么办法，如果不是那黄东文，自己的身份也不会被王柏知道！哪还有这么多的事！路绮欧心中就是这么想的，不知不觉，她的拳头再次紧握！

　　“小欧，你听爹说。”就在这个时候，一遍的路融，再次开口：“小欧，你的年龄，真的够结婚了。本来你现在的清白，已经被那禽兽给毁了。若是年龄再大点，以后想找一个称心如意的男人，难！”

　　“正好，你现在每天在凉山派。我听说，凉山派一百零八将，个个都是响当当的人物，就算是和古代梁山的一百零八将相比，也是差不多！不如，我们找一个品德良好，仪表堂堂的，嫁了吧。”

　　“如果你嫌弃他们的话，我们一个举办一个比武招亲。其实爹就想给你弄一个比武招亲。比武招亲，不一定选出来最好看的，最优秀的男生。但是，却能选出最有实力的。就算再好看能怎样，保护不了你，你爹我第一个不同意！”路融大手一挥，拿出了一根烟，点燃深吸一口。

　　“爹，行了，别提这些了，还早着呢，提这个干嘛……我要去找诗瑶聊会天了。”路绮欧无奈的说了出来，转身就要走。路融一把将路绮欧拽了过来：“不行！小欧，爹已经忍你很长时间了。之前我以为黄东文是个好人，我还打算给他时间，让他的实力提升上来。可是现在一看，这个黄东文，简直败类到了极点。你的婚事，就交到爹的手上吧！选一个良辰吉日，我必须给你弄一场比武招亲！”

　　“爹，我走了。”路绮欧好像没有听到路融在说什么一样，转身就走了。路融看着路绮欧的背影，长舒了一口气，脑袋里面闪过好几个人影，都是青年才俊。路融看看有没有能配得上自己女儿的……

　　另一边，一路飞行的我和无风，终于在白村落下。看着无比熟悉的乡村小路，还有那一声声的女人哭声，我心里也是迷茫了。此时已经接近黄昏。我和无风对视了一眼，彼此看见了对方眼中的无奈。

　　“无风爷爷，说实话，我在这白村居住，也有些日子了，但是我真的没有发现什么不对劲的地方，白村的村民，每天几乎就是下地干活，然后回家做饭。简直过的像古代人的生活。”我冲着无风说道：“不知道他们身为道士，为什么喜欢在白村过这样的生活，凭借他们的本事，完全可以在城市里过的很好。”

　　“对啊，这也是白村怪异的地方。不仅他们不愿意走出这个村子，就连他们的孩子，这群人都不让离开。”无风摇了摇头：“所以说，这白村里，恐怕有什么宝贝。我感觉是这样的。我们进里面看看。”

　　我点了点头，和无风慢慢的走进白村。可是这条路，我走了不知道多少遍，并没有发现有什么不对劲，这么漫无目的去寻找，恐怕还是会一无所获。

　　“无风爷爷，这什么时候，才能找到啊。这么找下去，就算挖地三尺，都白扯。”我摇了摇头，说了出来。

　　“我一个朋友告诉过我，白村有一个地方，特别奇怪。我那朋友，不知道你听说过没有。号称黑刀尊。”说到这，无风的眼神稍微有些变化。

　　黑刀尊？我愣了一下，说实话，之前我还真的没有听过，但是上次，路融已经和我说过了。黑刀尊，就是路融的师傅，也是无风多年的好友。用路融的话来说，无风就是想勾搭黑刀尊。

　　当时路融和我说黑刀尊的时候，我还想呢，一个女的，竟然叫这样的外号。

　　“我听说过……”我嘿嘿一笑，说了出来。路融脸上得意洋洋的：“我告诉你，这娘们，迟早被我拿下！”

　　“……”这一句话，就给我整无语了。这样的话从无风口中说出来，我实在是难以适应。再说，那黑刀尊，是路融的师傅，年龄和无风差不多大吧，显然是老太太，无风还管她叫老娘们，哈哈，想起来也挺有意思。

　　“黑刀尊告诉我，在这白村之中，有一棵千年古树，但是这千年古树，和正常的杨树，没有什么区别。虽然是千年，但是这古树也没有长的特别大。和几十年的树，体型都差不多。但是古书上记载，白村的确是有这样一棵树的，被成为白村的神树。”无风冲着我说道。

　　“我怀疑，白村之所以有这么多道士，还有这么多鬼魂，和这个千年神树，是分不开的。”无风冲着我说道：“咱们第一个任务，就是寻找这个千年古树。”

　　“啊？”我皱着眉头，从无风的话中，我知道这任务有多难！白村这么多树，这去哪找啊？而且那千年古树，还没有什么特殊的地方，长的和正常树木一样。除非把白村的树全都砍下去，看看树木的年轮，才能知道。可是，白村这么大，要有多少树啊，这要砍到什么时候？


第一百七十九章 不男不女

　　“所以，我们这一路，先看看有没有哪个树不对劲。”无风冲着我说了出来。我也感觉脑袋一阵头大，也只好点了点头。白村的树，还真不少。而且在白村的旁边，还有一座山。我摇了摇头，和无风俩个人慢慢的走着，每棵树前都仔细看好半天。不知不觉，天就完全的黑了。

　　“唔……”那一声声的女人哭泣，再次无缘无故响起。我看着无风，饶是我此时七星实力，听见这哭泣声，也是挺震撼的：“无风爷爷，要不然咱们找找，到底是哪里传来的哭泣？”

　　“肯定是女鬼，听这声音，也不像一个，可能是一群女鬼吧，找她们干什么。”无风无奈的说了出来。我挠了挠头：“女鬼那么多，为什么就她们在晚上哭啊。”

　　“嗯？”无风听完我说话，顿时也是呆住了：“对啊，女鬼哭泣，这个很正常，成为鬼，或多或少心里都会有点怨气。哭也可以理解，但是这么多女鬼，每天晚上准时哭，还是第一次见到。”无风像是自言自语一般，一边说着，一边情不自禁的寻着声音走去。我自然也是跟着无风。

　　我不知道走了多远，在白村村头的时候，就感觉这些哭声离自己很近，但是走了很长时间，还没有找到这些声音的源头！但是能感觉到，哭声越来越大。

　　“应该是在不远处那山脉之中……”我站在原地，听了半天，最终指了指面前的山。

　　“的确是在山上，走，我们上去看看。”无风搂着我的肩膀，慢慢的走向大山之中，我和无风的速度，也是越来越快，那哭声，也越来越近！

　　将近能有半个小时，当我绕到一棵树下的时候，一边的无风，一把拽住我的肩膀！

　　“嗡！”当时我脑袋轰的一下，整个人，直接愣在原地！浑身汗毛都是竖立起来！

　　“无……无风爷爷……”我咕咚一声的咽了一口唾沫，呆呆的看着前方。在我和无风前面十米左右，有一个人。是个女人，一身红色长裙，梳着马尾辫。此时这个女人，是背对着我的。

　　“今天……是……周一吧……”我冷汗嗖嗖的往下掉，自言自语的说了出来！传闻白村，每隔一周都会死一个人。死的人，可能是游客，可能是村民。也就是每周一，死的人的眼睛，都会被挖下来！这，就是白村最恐怖的闹鬼事件，红衣女鬼。（之前提到过这红衣女鬼事件，详见第三章。）

　　我感觉我整个人已经蒙了，说不害怕，那是假的！我呆呆的看着一边的无风，无风的脸上，没有半点表情，只有满脸的凝重。紧紧的盯着这红衣女子的背影。

　　我心中微微的舒坦了一些。还好，无风可是玄仙后期！而且，我今天还有使用闪现符的机会，大不了就跑呗……想到这，我胆子也是大了起来。

　　然而就是在这一刻，在我面前的红衣女子，突然发出一声笑：“咯咯……”

　　这宛若银铃般的笑声，让我顿时一愣！当时脑袋都有点蒙！这声音，实在是太甜了，虽然她只笑了一声，但是这声音，实在是叫人欲罢不能！

　　可是我没想到，她笑完这一声，紧接着便开口说话了，可是，说话的声音，分明就是一个男人：“你们，寻着哭声前来吧？多少年了，无数道士，想探明那些哭声是什么地方传来，最后，都找到了我。可是，他们有一个共同点，那，就是他们，都死了。因为，见过我面容的人，全都要死，咯咯咯……”

　　唰！我浑身鸡皮疙瘩掉了一地，整个人已经无比吃惊！这红衣女子，说话时候的声音，像是男人一样粗犷，可是她笑的时候，像是一个妙龄少女一般！眼前这个人，到底是男是女！我咕咚一声咽了口唾沫，也就是这个时候，那红衣女子的身体，突然转了过来！

　　那一刻，不仅是我，就连我旁边的无风，都是猛吸一口凉气！冷汗，瞬间将我全身湿透！

　　“你……你……”我呆呆的看着眼前的红衣女鬼，整个人已经完全崩溃！我想，如果胆小的人在这里，恐怕直接就会被吓死！

　　这女鬼，一张脸正露着笑容，她的脸上，五官可以说完全不协调！她的左半边脸，煞白煞白，俨然是半张女人脸，红红的嘴唇。可是，她右半边脸，却是毛孔粗大，明显是一个男人的脸！俩边脸，就是拼凑的！唯一相同的地方，就是她的双眼，只有眼白，连一点点的黑眼仁都没有！

　　“咯咯……”那甜美的笑声，再次从她的口中传出来，紧接着便是男人的口音：“见过了我的美貌，你们，可以去死了，我会将你们的眼睛挖下来，做成这世间，最美味的东西，咯咯咯……”

　　“唰！”也就是这个时候，那红衣女鬼，猛然向我和无风冲了过来！这一刻，无风冷汗，嗖嗖的落下：“东文，小心！厉鬼巅峰！”

　　“什么？！”我大吼出来，整个人当时就蒙了！厉鬼巅峰？！什么概念，和西天是一个等级！上次路融和无风，联手打西天，都差点被杀！白村这个地方，竟然有厉鬼的存在？而且还是厉鬼巅峰！

　　“咯咯咯……还有一个玄仙后期，咯咯……今天的运气，还真是好呢，抓了你们俩个，取了你们俩个的眼睛，你们，也可以死的瞑目了！哈哈，死吧！”就在那女人话音落下的时候，红影瞬间向我和无风飞来！

　　我浑身骤然一颤：“无风爷爷，我这有闪现符！”我几乎是嚎叫出来，无风全身灵气纵横，一把将我拽走，与此同时，我直接将灵气，灌输进闪现符之中！

　　“唰！”我和无风的身体，出现在百米之外，与此同时，那只巨鹰，直接将我们俩个接住，远远高飞！

　　“呼……”我长舒一口气，坐在巨鹰的背上，我的身体还在颤抖着。刚才那一套动作，我和无风，配合的简直就是天衣无缝！如果稍微慢一点，恐怕都跑不掉！

　　我摸着胸口，什么心情？看了一天的树，结果晚上差点丧命。

　　“没想到，真的没有想到，在这白村之中，竟然有这样的存在！早都听说过红衣女鬼的传闻，但是，没想到真的碰到了……”无风苦笑一声，坐在巨鹰背上的他，格外的无奈。

　　“无风爷爷，算了，我感觉，我们很难找到白村的奥秘了。”我苦笑一声：“除非是有金仙帮助。另外，无风爷爷，我感觉那个红衣女鬼，也特别怪。她为什么要挖掉人的眼睛呢？而且一周只能杀一个人。”

　　“这个，我还真的不知道，但是我感觉，白村的奥秘，肯定和这红衣女鬼有很大的关联。要不然一个厉鬼巅峰的实力，不可能屈居于白村之中！”无风冲着我说了出来：“算了，这几天，我要去找黑刀尊，那老太婆的实力，足矣对付这个红衣女鬼了。到时候，我们再一起来。”

　　“好吧……”我摇了摇头，说了出来，无风想了半天，还是开口：“一提起那老太婆，我心里还怪想的，东文，不如我们现在去看看黑刀尊？正好也让你见识见识。”

　　“算了吧无风爷爷……”我苦笑一声，我可不去。

　　这黑刀尊，是路融的师傅，也教过路绮欧，所以，她弄不好对我有敌意，我若是去，那不是自找不自在么？肯定不能去啊。


第一百八十章 点背！

　　“好吧，我也不难为你。”无风知道我是怎么想的：“那你去什么地方，我给你送去。”无风冲着我说道。这一句话，顿时给我问蒙了。

　　我呆呆的坐着，是啊，我现在，能去哪啊？泗水市，我是肯定回不去的，除了泗水市，到哪里，我都是人生地不熟的，我能去哪？真的，当时我心里真的不舒服，那种感觉，说不出的闹心。天大地大，连我安身之处都没有么？

　　“无风爷爷，那你就带着我往那边走吧。”我顺着一个方向指着，这个方向，正是赵高坟墓那一条路。我突然想起来，我和路绮欧去寻找赵高的坟墓时候，中途经过了一个草原。在那草原。遇到了狼鬼。

　　我还清楚的记得，就因为我抓了狼鬼的兔子，而且还被兔子咬了一口，就被几百只狼追。那叫一个惨，如果没有路绮欧，估计那天，我迟早被那些狼吃了。后来路绮欧告诉我，控制这群狼的，正是狼鬼。

　　而且，狼鬼，也就是六七星的实力，我现在，完全可以弄死那狼鬼！当然，我不是为了去报仇。现在的我，没有什么势力，兄弟会，也被路融毁了。只要我控制了那狼鬼，就相当于我控制了那个草原上所有的狼！也是一股庞大的势力！

　　反正现在我也没有什么事，倒不如去哪个草原。我心中想着，一遍的无风点了点头，巨鹰展翅高飞！坐过这么多次巨鹰，我心中清楚，这巨鹰的速度，若是全力飞起来，是绝对比飞机快的。

　　所以，到那草原的时候，也只是过了不久的时间。我从巨鹰身上下来，无风问我来这里干什么，我就说我没事，修炼修炼。无风也没有细问，就和我道别，临走之前还告诉我，这几天别回泗水市，以免被路融抓住。说完，无风就走了。

　　我看着无风的背影，心中简直在滴血！我他妈的什么心情？我是做了什么伤天害理的事么？凭什么都这么对我！凭什么！

　　我死死的攥着拳头，脸庞涌出一丝刚毅。慢慢的向前走去。这个草原，我比较熟悉，很容易就找到了两个坑。这两个坑，正是路绮欧救我，向狼群扔了俩个手榴弹留下的。

　　我沿着那两个坑，慢慢的向前走去。周围隐隐的传来一声声的狼吼。大约过了十多分钟，我就走到了之前遇到狼鬼的位置。可是，这里哪有狼鬼的身影？

　　我皱了皱眉，虽然这个没有，肯定也在这附近！我心中想着，希望能看到那狼鬼。我现在的实力，再加上雄狮怒吼这群攻技能，绝对轻轻松松的搞定狼鬼！可是，就在这个时候，俩声哈哈大笑，从远处传来！

　　“唰！”听到这俩声大笑，我本能的身体颤抖了一下，想要找一个地方躲起来，万一是鬼呢？多一事不如少一事！可是，当我四周环视的时候我才发现，这里是草原，哪有可以躲的地方啊？无奈中我只好站在原地。

　　果然，从远处，慢慢的走来了俩个身影。我这一看，才松了一口气。这俩个人，明显不是鬼魂。还有影子呢，一高一矮，是俩个男的。边走边笑。

　　“大哥，前面好像有个人？”就在这个时候，那矮个子指了指不远处的我，冲着旁边那大高个说了出来。

　　“还真是，这么晚了，这草原上除了我们，竟然还有人！”那高个叫了一声，紧接着就笑了出来：“要不是我们收了狼鬼，这小子，弄不好都要被狼吃了！自己一个人，竟然敢在草原上呆着。”说完，俩个人就冲着我走了过来。

　　他们的对话，我全都听见了。当他们走到我身边的时候，那高个子上上下下的打量着我，我尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“兄弟，自己一个人吗？”高个子少年冲着我说了出来。

　　我点了点头，看着这俩个人：“兄弟，你刚才说，你抓了狼鬼？”我心情有些沮丧，玛德，我让无风给我带到这来了，结果有人先下手了。我这岂不是白白的来一趟？没有了无风，我自己回去，要多久啊？我还没车！

　　“是啊，我叫大福，旁边这个是我弟弟，叫二福。”那高个子少年冲着我说了出来，我点了点头：“你好你好，我叫黄东文。”

　　“黄兄弟，就算我们将这狼鬼抓了，你在这草原，也太危险了。正好，我们有车，我们送你一段吧。”大福冲着我说着。我操，当时我那叫一个感动，点了点头：“谢谢了兄弟。”说完，我就跟着这大福二福走去。

　　这世界，还是好人多啊！我心里想着，但是还是挺郁闷的，不由得看向一边的大福，这俩个人，年龄都在二十五六岁，竟然能抓住狼鬼，也算不可思议。

　　“大福，你们抓这狼鬼干什么啊？”我问着大福。大福噢了一声：“我们是一个生活在草原旁边的家族。我们最近打算发展一下养殖业。但是这草原，放羊的话，肯定会被狼吃了。家族派我们俩个过来，将狼鬼抓起来，不就相当于控制这草原了么。”大福笑眯眯的看着我，递给我一根烟：“对了兄弟，你来这里干什么？我看你，实力好像也不弱啊。”

　　“唉……”我长舒一口气：“别提了，我也是来……”

　　“轰！”然而，我的话音还没有落下，就在这一刻，我做梦也没有想到，在我们三个的面前，突然涌出一阵旋风，天空，骤然之间灰蒙一片！

　　在我们的脚下，地面骤然塌陷！速度极快！

　　“什么！”我大叫一声，根本都没反应过来发生了什么事，我第一个反应，就是动用闪现符！可是，闪现符一天只能用一次！就在这千钧一发之际，我们脚下的地面，突然破碎，直到这个时候我才看见，这地下，竟然是空的！这一下，直接让我们三个坠落到大坑之中！

　　“二福，动用灵气！”大福拼命的吼着，我也是浑身一激灵，赶紧动用灵气！我也不知道这个坑有多深，万一摔死，那就不好玩了！

　　操！我真的想骂人了都，谁在这弄一个坑啊，傻逼啊？我心里不停的大骂着，可是我们三个人的身体，还在飞快的下降！

　　我冷汗嗖嗖的冒，我越来越感觉到不对劲！这到底是什么坑啊？如果是谁挖的陷阱，那早都该到底了啊！可是这转眼，我们三个已经下落了好几秒钟！

　　也就是这个时候，我就感觉我的脚，突然落在地面！那下坠的身体，和地面的强横冲击力，让我差点吐血！还好有灵气抵挡着，可饶是如此，我的身体，也是情不自禁的向后退去，连退了七八步，终于还是体力不支，一下子坐在地上！

　　“扑通！”然而，我旁边的大福小福更惨，虽然他们动用灵气了，可还是直接昏死在地面！

　　“噗！”我嗓子一甜，终于还是抵挡不住，一口鲜血狂喷出来！

　　该死！我心中骂了一句，四下的环视着，也就在我们三个落地的时候，这四周，不知道因为什么，宛若白昼一般，好像有发光的物体在照着亮。

　　此时此刻，我才看清我处在的位置，这里，应该是一个地洞，可是，这里面竟然有石桌和石凳，更让人不可思议的是，石桌上，还有果盘和茶水！

　　在石桌和石凳的另一边，则是一个石床。这地洞的面积特别大，应该有五百多平方米左右，除了石床，这里面再也没有任何东西。


第一百八十一章 两种选择！

　　然而，更让我闹心的是，我抬头向上望去，此时让我们坠落下来的那个洞，不知道被什么东西堵死！

　　这……是人居住的房间？我心中想着，刚才身体强烈的撞击感，还没有消失。我想站起来，可是就是站不起！

　　操！我紧紧的攥着拳头，慢慢的闭上眼睛，用灵气慢慢的流淌自己身体。这样，伤痛才减轻了几分。我一直闭目养神，足足过了半个小时，我才感觉自己的身体好了不少。我用手支撑着地面，咬着牙站了起来。慢慢的向那石桌走去。

　　我一瘸一拐的，感觉自己已经点背到家了，真的。走着路，都能掉进这坑里面。最主要的是，我现在怎么出去！这地洞的主人，到底是谁啊！

　　我心中想着，然而，当我靠近石桌的时候，我整个人，突然心中巨颤！

　　完了！这就是我的第一个想法，之前我还抱着一丝侥幸的心里，以为这里是哪个世外高人的居住地。可是，当我看见这石桌上，有一层厚厚的灰尘之后，我整个人已经崩溃了！

　　没错，足足有几厘米那么厚的灰！这说明什么？说明这地洞，已经不知道多久，没有人居住过了！这……这……我怎么出去啊！

　　我咕咚一声咽了一口唾沫，就在这个时候，我突然一愣。我的双手，情不自禁的有些颤抖，慢慢的伸了出去。

　　我能清楚的看到，在这石桌之上，有几个摆放的整整齐齐的茶杯，还有一个茶壶。可是，无论茶杯还是茶壶，都是古代的那种。只不过，在那茶壶之下，还压着一个信封。信封之上，也是落着一层厚厚的灰。

　　这……我慢慢的将信封拿起来，狠狠的抖了抖上面的灰。当灰尘被我抖下去的时候，信封之上，用毛笔写的几个字，彻底的浮现出来：有缘人，开。

　　我皱着眉头，看向那几个字，当时我就有些蒙了，有缘人？这……这咋这么玄乎呢……

　　我心中想着，不过还是慢慢的将信封打开，足足五张泛黄的纸，浮现出来。我将这五张纸打开，顿时无数密密麻麻的小字，出现在这五张纸上。

　　我有些愣神，好像有股力量，让我将这些字读下去一样。

　　我深吸一口气，也不嫌脏，直接坐在石凳上，一字一字的看了起来。

　　“吾名卫夫，生于草原，一生未曾离去……”我看的特别仔细，这信里面写的字。我越看越入迷，越看越兴奋！

　　在我的脑袋里，慢慢形成了一副画面。就是这信，所讲的故事：

　　八百年前。大元国称霸天下！忽必烈武功盖世，一统元朝。成为万事景仰的皇帝。元朝擅长马上作战。骑兵天下无敌！每一片草原，几乎都成为元朝骑兵的训练场。

　　在这片草原之中，有一个人，名字叫卫夫。卫夫生在草原，被誉为草原上的天才。当时在这片草原，有一个部落。这个部落，叫雷族。雷族的子弟千千万万！每一代，都由部落统领带领。然而部落统领，号称雷神。雷族，世世代代的生活在这草原之上。与世无争。

　　可是，当蒙古铁骑霸占这片草原的时候，雷族，终于怒了。这生存了无数年的家园，就这么被铁骑践踏！当时雷族的雷神，带领族人顽强抵抗，杀骑兵无数！鲜血，仿佛将这片草原染红！

　　雷族的战斗能力，极强无比，而且，当时的那一代雷神，又是万中无一的重阳体质！所以，来霸占草原的铁骑，几乎全军阵亡！这件事，终于轰动了当时天下第一人，也就是元朝皇帝，忽必烈。

　　忽必烈当时听闻这件事，无比愤怒！亲自带着骑兵，杀向这片草原！这一战，雷族全军覆没！无一存活！当时卫夫，亲眼看着自己的父母被杀死。族人，也是一个接着一个的倒下。最后，只剩下俩个人，那就是雷神，还有卫夫。

　　雷神的怀中抱着卫夫，杀人无数！可是，最终也挡不住忽必烈的强大技能。再最后一击中，雷神全身肋骨，直接被拍断！但是他忍着疼痛，将卫夫抱走，拼尽全力的逃走。可是，到最后，雷神还是死了。在雷神死的时候，他在怀中，掏出了一个小盒，交给了卫夫。告诉卫夫，以后，他就是新一代的雷神。说完，雷神就死了。

　　卫夫拿着这个小盒子，哭了整整一天一夜……

　　然而，此时此刻，地洞之中。我看完了这五张纸。这里面，讲的就是这么一个故事。当我看完的时候，我都无语了。

　　这特么什么玩意？然后呢？雷神给卫夫的那个小盒子里到底是什么啊？！

　　我心中念叨着，一下子将这几张纸甩在桌子上。然而我没有想到，就在这个时候，在我面前的石桌，放着茶壶的那里，突然塌陷！

　　慢慢的，一个暗格，露了出来。我呆呆的看着石桌塌陷的那里，轻轻的碰了一下，就这一刻，塌陷的那里，突然传来一股恐怖的力量，紧接着，一个紫色的小盒子，就那么出现在我的面前！

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，慢慢的将这小盒子拿起！这紫色的小盒，约莫有手掌那么大。我怀着沉重的心情，慢慢的将小盒子打开！

　　也就在这一瞬间，整个地洞，突然光芒大作！紫色，处处都是紫色的光芒！一股浓浓的灵气，疯狂的从这小盒子中释放出来！

　　那一刻，我愣住了，真的愣住了。可也就是这一霎那，一声浑厚的声音，突然回荡在整个地洞之中！

　　“后来。我才知道，上一代雷神，给我的那个小盒子里面，装着一颗雷神丹。”那声音，无比的大，大的有些震耳朵！

　　“你是谁！”我大吼出来，被这声音吓得不轻，猛地将我手中的盒子，放在石桌之上，四下环视着！可是，那声音，好像没有听见我说话一样，继续回荡在这地洞：“雷神丹，是我雷族历代领袖的丹药。吃了雷神丹之后，实力会得到飞速的增长！但是，你的身上，会随机的消失一样东西。”

　　那声音回荡在我的耳朵之中。我呆呆的看着我面前的小盒子，此时此刻，那里躺着一枚丹药，一枚紫色的丹药。这，就是雷神丹吧……

　　“有缘人。我不知道你，因为什么进入这个地洞中。这个地洞之上，我设置了灵魂封印。或许，你是三阳体质的人，或许，你是重阳体质的人。”那声音继续说着，我找了半天，也没有找到这声音的源头，干脆放弃了，静静的听着。

　　“你进入这个地洞，就证明我们是有缘人。雷神丹。是我们雷神一族，一脉传承的神物！你现在，有俩个选择。第一，那就是吃了雷神丹。只要吃了雷神丹，实力必然大幅度增长！但是你的身体，会随机消失一个东西。或许，会消失一根头发，或许，会消失一点皮肤。当然，也有可能消失你身上的某个器官。凡是你身上的东西，都有可能随机消失！”

　　什么？！我完完全全的愣住，整个人已经蒙了！这随机消失一个东西，这句话太笼统了啊！如果我就点背，直接将心脏消失了，那我岂不是死在这了？就算是消失一个不太重要的，比如说眼睛，那也不值啊，岂不是这辈子就残废了！

　　“当然，你若是不敢赌，也可以选择第二种。那就是将雷神丹放回原位。我就当你没来过。只要你轻轻的扭动一下石桌，你就会被传送出去！”


第一百八十二章 这样，还不如死

　　那声音，一句句的说着，当说完这话的时候，声音突然颤抖起来：“我给你一个时辰的考虑时间，考虑好……务必……务必……”

　　嗡！我的脑袋几乎要爆炸！当那声音消失的时候，我还愣在原地，紧握着拳头！

　　吃，或者不吃！吃的话，这冒险简直太大了！就算损失我一头的头发都行，我就变成秃子什么的，都无所谓，可是，真的让我没命了，那真就不值！

　　可是……我死死的攥着拳头。如果我不吃，那去哪找这样的机会！

　　“前辈，我能不能问问，我现在七星后期，我吃了雷神丹，能到什么级别！”我全身灵气，护住声线，大吼出来。

　　可是，那个声音已经消失，我说完之后，四周死一般的寂静。没有半点声音。

　　“呼……”我长舒一口气，紧紧的握着拳头，可是手心之中，已经满是汗水！不仅是手，我全身上下，都在流着汗。不过，这个雷神丹，应该很强吧。

　　我搓着手，如果我死了，我父母怎么办，小璐怎么办，我那群兄弟怎么办！我现在主要担心这个！我若是出事，恐怕他们会被人欺负死！现在兄弟会也没了。之前我们统一了泗水，竖下了多少仇人。我若是一出事，恐怕之前有过仇的那些阿猫阿狗，都要骑在我这群兄弟的头上！

　　可是……我看着眼前紫色的雷神丹，让我就这么错过，我真的不想！

　　往事，一幕幕的涌上心头。师傅，她现在还被王柏抓着。这么多天了，我真的没有想过师傅，不是我不想，是我他妈的不敢想！师傅她受了多少苦，而且，她的清白……我现在想，心脏还像针扎一样疼痛！

　　还有，就是路融，路绮欧。就连解释的机会，也不给我。凭他妈的什么！我若真的做了错事，怎么都行，可是我做什么了？就因为王柏一句话，凭什么，凭什么这么对我，这么对我的兄弟！我兄弟会，上千人，就这么无缘无故的丢掉性命，凭什么！

　　我眼睛血红血红，为什么会这样？归根到底不还是俩个字，实力！就是因为我没有实力，所以，我就连解释的机会，都争取不到。就是因为没有实力，我一次次，一次次的被人压着！我不想错过！

　　如果，如果一直这样下去，我真的连去哪生活我都不知道！今天无风爷爷问我，要去哪，给我带过去。我竟然一个地方也说不出来。只能说这片草原。因为什么？因为路融他追杀我，我有家，我回不去！

　　一直这样下去的，什么时候才能崛起，什么时候我能回到家，光明正大的看看我父母，看看我兄弟。黄东文，如果一直这样，你还真的不如一死了之！

　　“啊！”就在这一刻，我都不知道自己怎么想的，根本就控制不住，脑袋突然一热，一把抓起那紫色的雷神丹，狠狠的往嘴里一送！可是，当那丹药到达我嘴唇的时候，我又犹豫了。

　　我的手，抖的特别厉害。我深吸一口气，慢慢的看向一边躺着的大福小福，还是将雷神丹放下，冲着他们走了过去。

　　我已经决定了，吃！他妈的，大不了不就是死么？我这样活着，又有什么意思？

　　可是，万一我留下一条性命，我肯定要陷入修炼境界之中。这大福二福醒过来，如果打扰我，恐怕我直接会走火入魔！

　　大福二福，这俩个人，虽然我只是和他们说了几句话，但是我感觉他们真的不错，也不想伤害他们，还是先给他们弄出去。我跑到那石桌上，用力的旋转了一下，顿时就听见咔嚓一声响，在我们的上空，出现了一个洞口！

　　我抱着大福，全身的灵气，一下子爆发出来！狠狠的踩了一下地面，顿时飞到半空之中！可是我跳起的高度，还不足以到达洞口！差很多！我就在两边的墙壁上，慢慢的扣着洞，扣了很长时间，我踩着洞，一步步的跳着，废了很半天的劲，才将大福二福弄了出去。

　　弄出去之后，我又将这洞口封死。当我再次回到这个石室的时候，我已经满头大汗！正当我要休息的时候，那足足沉寂了将近两个小时的声音，再次响起！

　　“距离你考虑时间，还剩下半柱香。”

　　这声音，无比的阴沉。与此同时，我的身体徒然巨颤！我的后背，好像有一股推力一样，让我不得不向前走去。终于，我在雷神丹前面停下。

　　成败，就看这一次了，黄东文，你若不想一直这样，你就给我男人一次！我在心里狠狠的冲着自己说道，那一瞬间，我再也控制不住自己躁动的情绪，一把将那雷神丹拿出，直接塞到嘴里，咽了下去！

　　“嗡！”就是这一霎那，我的体内，如同爆炸了一般，丹田之处疯狂的涌出一股力量，直接将我全身包围！

　　“咔嚓！”那一刻，我猛地盘膝坐在地上，双眼像是要喷出火一般！从我的头部开始，一股被电击的感觉，缓缓的升起，在我身体各处游走！而且，这种感觉，越来越强，越来越强！

　　我紧闭着双眼，然而我不知道，如果此时我是睁开眼睛的，我就会看见，在我的身上，噼里啪啦的流淌着紫色的电光！

　　没错，那样子，就像是电影里面触电了一样，无比渗人！然而此刻的我，已经紧张到了极点，浑身酥酥麻麻的，然而，也就是这股紫色的雷电，在我身上每每运动一下，我的灵气，都会疯狂的增长！那增长的速度，连我自己都害怕！

　　我心中无比的兴奋，然而，也就是这一霎那，在我的脑海之中，突然出现一股声音！这声音，无比的威严，又无比的深沉。让人听了，都是毛骨悚然！

　　“恭喜你，成为雷族部落，第二百九十八代雷神。吃了雷神丹，就代表你将成为雷族的领袖。你可以随时将雷神丹吐出来，传给下一代传人。但是你吐出雷神丹之后，你的实力，会直接缩减一半。”那声音在我脑海回荡着。

　　我猛地睁开双眼，顿时就蒙了。看着身上不断流淌着的电流，我差点尖叫出声！可是马上我就反应过来，静静的听着脑海之中的那个声音。

　　“当然，这一切的前提，都是你能活着。吞噬雷神丹，给你带来巨大力量的同时，也会让你损失一样的东西。至于损失什么，全凭天意。你说开始，说完之后，你身上紫色的电流，就会快速在你全身移动。三秒钟之后，这电流移动到哪个位置。你就会损失掉那个东西。你有十个数的时间。在这十个数之中，你随便哪个时间喊开始都可以。十。”

　　“嗡！”当时我脑袋几乎要爆炸！这……这就开始了吗……

　　“九。”

　　我狠狠的咽着唾沫，脸上已经煞白煞白！这不是在逼我吗，这不是把我往绝境上逼吗！这让我如何喊得出口啊。

　　“八。”那声音低沉，依旧在继续，那一刻，我也不顾什么了，该来的，他妈的早晚会来，来吧！我低吼一声，几乎是怒吼了出来：“开始，开始啊！”

　　“唰！”我话音落下的时候，我身上的那股电流，移动速度徒然增加！从我的头发，到我的五官，双臂，胸口，到小腹，再到我的腿，全身每一个角落，每一寸肌肤，几乎在一瞬间移动个遍！包括我的汗毛，毛孔！

　　让我损失汗毛……损失头发……


第一百八十三章 雷神臂

　　让我损失汗毛……损失头发……我在心里来来回回的叨叨着。

　　这三秒钟，也许是我这辈子，感觉最难熬的三秒钟。每一秒，我都在用生命做赌注！我连大气也不敢喘，我在心里默默的查着数，有种欲哭无泪的感觉！

　　“三……二……一……”也许是太过紧张的原因，我查完三个数之后，那股电流依旧在四处的运转。然而也就是这一霎那，时间，仿佛径直了一般，那股电流，终于是停下，停的位置，正是我左手的小拇指。

　　这……这……我嘴唇几乎干裂，也就是在这一刻，我一辈子也忘不掉。我正准备摸我的小拇指，可是，还没等我右手抬起，那股电流，直接在我小拇指处爆炸！

　　“轰！”那一瞬间，就是我人生中的噩梦！我亲眼看见，左手的小拇指，血肉模糊的场景，小拇指的骨头，肉，直接爆开！

　　“啊！”我发疯了一般的嚎叫出来，那剧烈的疼痛，简直比九刀十八洞还疼，疼的多！在我面前，出现了一层浓浓的血雾！我死死的捂着我的左手，那钻心的疼痛，让我冷汗淋漓，接近崩溃！

　　“啊！不要……不要啊！”我的嗓子已经完全的沙哑了，我躺在地上不停的打滚，可是，那剧烈的疼痛感，源源不断的从我左手传来！

　　与此同时，我的脑海之中，那神秘的声音，再次响起，可是，我的耳朵已经听不见什么东西了，只能听懂大概的意思。

　　“少年，恭喜你正式成为雷族部落，第二百九十八代雷神。你，可以享用雷神丹了。雷神丹带给你的力量，是你想象不到的。”

　　“唰！”这话音落下的时候，那声音，彻底的在我脑海消失！可也就是这个时候，我终于再也坚持不住，脑袋瞬间空白，直接昏死了过去。

　　九刀十八洞，我可以坚持。因为不过是在自己身体刺俩刀而已。如果一刀将我小拇指切下去。我也不至于这样。但是，这是直接爆开的，那是什么概念。如果我不幸选中的是我的脑袋，我想，就算死，我也死的很惨。

　　我脸色煞白煞白，根本就什么也不知道了，在昏迷的最后一刻，我只是感觉到我体内的灵气，疯狂的增长。我不知道我昏迷了多久，那钻心的疼痛，还有鲜血，不停的从伤口流出来。

　　很久之后。我慢慢的睁开双眼，整个人没有半点血色！我就感觉全身的力量，仿佛都消失了一样，根本就动弹不得！那紫色的雷电，依旧在我全身徘徊。也就是这一刻，我全身都涌出兴奋！

　　我捂着小拇指，试探着运行灵气，结果这一刻，我差点尖叫出来！

　　此时的我，已经到了八星巅峰！之前我是七星后期，整整升了一级！然而，那力量还在一点点增强！我心中紧张到了极点，不知道，我能不能升到玄仙。如果升不到，恐怕我会后悔莫及！

　　我慢慢的举起左手，此时此刻，左手小拇指，已经彻底消失，取而代之的，是一个伤口。我，现在两只手只有九根手指！

　　我苦笑一声，慢慢的盘膝坐好，紧闭着双眼，然而也就是这个时候，在我脑海之中，一个熟悉的声音，徒然响起！紧接着，我再次睁开眼睛！

　　“徒儿……你……”那声音中，满是惊讶，正是一直在疗伤的邱镇子！

　　“师叔！”我大叫出来：“师叔你怎么又醒了？”上次邱镇子不是和我说，要休息几个月，才能恢复伤势么？怎么这么快又醒过来了！

　　“我也不知道，我本来以为我还要很长时间才能苏醒，没想到，你体内有一股浑厚的力量，这股力量，原本可以让你的实力增加许多，但是被我吞噬了一部分，所以我醒了过来，要是没有我的话，估计你现在，已经到九星的实力了！徒儿，你吞噬什么东西了，怎么这么强！”

　　“师叔，你知道雷族吗？”我试探的问了出来，虽然邱镇子将雷神丹的力量吸收了一点，但是我没有什么不高兴，邱镇子是为了我，才受伤的，如今给他一些力量，也是应该的。

　　“雷族？！”然而邱镇子一听见我说完，顿时惊讶的重复了一遍：“当然知道，雷族号称草原上的王者！尤其是历代雷神，更是强者中的强者！”

　　“师叔，我吞噬的，正是雷神丹。”我淡淡的说了出来，就在这个时候，我突然爆吼一声！那不断增长的灵气，瞬间将我体内，封印九星的那层薄膜震碎！

　　“吼！”我疯狂的大吼出来，九颗鲜红色的星星，赫然出现在我的手中！

　　“什么？！”邱镇子大叫出来，已经彻底蒙了！说话的语气，都是磕磕巴巴：“这……这……”可是，说了半天，也没说出来什么。

　　我全身止不住的在颤抖着，说不兴奋，那是不可能的！九星啊，现在的我，是九星道士啊！哈哈，我竟然到了九星！我紧紧的攥着拳头，还差一级，我就能到达玄仙，我不但可以知道自己的本命物，而且，我还能将那宠物蛋孵化出来！

　　是时候……崛起了……我心中舒服的不行，可是不经意看到自己的手指，还是有些淡淡的悲伤。可是，我还是盘膝坐在地上，再也不说一句话，让心中寂静一会。深吸了好几口气，等着实力的暴涨。

　　我不知道过了多长时间，在这地洞里面，也看不见太阳，我只是凭着感觉推断，我至少坐在这里能有一天了。让我纠结的是，体内的灵气增长的速度，简直是越来越慢！真的，我已经彻底急了，整整一天，我才到九星中期！

　　我开始坐不住了，这样下去，到底能不能突破到玄仙！要知道，我现在只有九根手指！

　　我眉头紧紧的锁着，我没有想到，这一坐，就坐了整整的三天三夜！体内的灵气，增长速度简直慢到了极致，终于，在第三天的傍晚，一直在我身体之中的紫色雷电，就那么消失！雷神丹的力量，已经被我吞噬干净！

　　可这一霎那，我整个人近乎崩溃！九星巅峰，九星巅峰！不！

　　我抓着自己头发，猛地睁开眼睛！完全的愣在原地。九星巅峰，才九星巅峰！我脑袋嗡嗡的发响。在没有吞噬这雷神丹的时候，我的实力就已经达到七星后期。这才长了两级，却损失了我一根手指，永远的损失一根手指！

　　我他妈的不甘心！我红着眼睛，我一直以为最少可以让我升到玄仙。可是，这灵气最终还是在九星巅峰停下……就差了这么一线的距离！就可以到达玄仙！

　　我脑袋嗡嗡的，最终我还是长舒一口气，打算从地上站起来，然而也就是这一刻，我怎么也没有想到，我的脑海中，那神秘的声音，再次响起！

　　“雷神丹的力量，已经消耗了一半。还剩下一半，你可以选择继续吞噬，也可以选择将剩下的力量，化为雷神臂。你有半柱香的时间考虑。”

　　什么？！那一刻，我差点跳起来！满满的兴奋，疯狂的从我身体中上升出来！什么意思？我现在，才吞噬雷神丹一半的力量？！意思就是，我若选择继续吞噬，我的实力，至少可以增长到玄仙中期！

　　我无比的兴奋，就在这个时候，我能清楚的感觉到，我脑海中，邱镇子好像是疯了一样，看的出来，他无比的兴奋！

　　“徒儿，选择雷神臂，雷神臂！”


第一百八十四章 必须到玄仙！

　　“徒儿，选择雷神臂，雷神臂！”邱镇子冲着我几乎嚎叫了出来，可是我却猛地皱了皱眉！当下就犯了难！

　　刚才那神秘的声音，说的清清楚楚，如果选择雷神臂，那我的实力，就不可能再增长！也就意味着我将停在九星巅峰！可是，这雷神臂，到底是什么玩意啊！

　　“师叔……你……你确定？若是不要这个雷神臂，我至少能到达玄仙中期！”我有些着急，说了出来，非常的不理解！

　　“我确定，确定！”邱镇子已经激动的不行：“徒儿，你信我的，就选雷神臂，我知道这个雷神臂！威力很大，特别大！就算你停在九星巅峰，也无所谓，实力，咱们以后慢慢的升，但是，这个雷神臂若是错过了，真的就再也没有机会得到了！”

　　“好……”我死死的攥着拳头，我是无条件相信邱镇子的，就算所有人都害我，邱镇子也不可能害我！听见他这么说，虽然我不知道雷神臂到底是什么，可我还是咽了一口唾沫，语气无比的坚定：“我选择雷神臂。”

　　“第二百九十八代雷神，申请获得雷神臂。雷神丹的一半力量，将会消失，雷神臂，降临！”

　　“轰！”也就是眨眼的时间，我根本没有反应过来，就听见轰的一声爆炸，我的身体，直接不受控制，连连后退！与此同时，我能清楚的看见，我的右手心，突然涌出一抹紫光，紧接着，迅速蔓延我整条手臂！

　　“噼啪……咔嚓！”一声声的电击，在我的整条手臂上发出来，我能清楚的看见，我的右手臂，突然涌出一道黑色的光芒，紧接着，雷电，像是蜘蛛网一样，迅速盘绕在我的手臂之上！

　　“啊！”我怒吼出来，脑袋嗡嗡的发响！那一刻，我脑袋里就有一个想法，那就是破坏，破坏！

　　“轰！”我一下子站起来，我的右手臂，毫无预兆的暴涨了三四圈！那条手臂，简直比我的身体还粗！像一个水桶一般！

　　“啊！”我挥舞着右手臂，此时我的右手拳头，已经如同铁锤一般！青筋，疯狂的露在外面，狠狠的砸在墙壁之上！我就想破坏，我的身体，好像有一种力量在推动我一样，我已经完全失去了控制！

　　“轰轰！”这一击的力量有多大？那结实的墙壁被我这一击，直接轰出来一个大洞！我那粗壮的手臂，全部陷入在墙壁之中！与此同时，在我手臂中滚动的雷电，终于是慢慢成型！一条蓝色的雷龙，栩栩如生的缠绕在我那手臂之上，蓝色的眼睛，蓝色的龙鳞，雷电的力量，还在噼里啪啦的作响！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，呆呆的站在原地。我感觉自己有些疲惫，那放大了无数倍的右手臂，特别沉，我挥舞手臂的时候，对体能消耗极大。可是，我实在是不敢想象，这条手臂，甩在人的身上，会是怎样的效果！

　　“徒儿，收起灵气！”也就在这个时候，我脑海之中，邱镇子的声音突然传来！

　　我这才反应过来，慌忙收去灵气！直到这一刻，我的手臂方才慢慢的变细，恢复成正常的模样。

　　“这雷神臂，是历代雷神都会的技能。这技能，无比的凶残，动用雷神臂之后，只要碰到人，就会传出庞大的电量。就你现在的实力，动用雷神臂之后，碰到普通人，恐怕直接能给他电的渣都不剩！”邱镇子兴奋的说着：“虽然你现在，还没有到玄仙，但是我们可以一点点的进步。你现在距离玄仙，也只不过是一步之遥而已，咱们可以慢慢来。但是你要知道，如果你刚才选择了继续吞噬雷神丹，你去哪里找到雷神臂这样的技能？”

　　“哈哈！”我大笑了一声，的确是这样，雷神臂，不仅可以进攻别人，而且，我估计就算现在同级别的，拿武器砍我，我都可以用雷神臂挡住！

　　“可是师傅……”我咽了一口唾沫：“我现在就想到达玄仙，九星巅峰，这等级太尴尬了啊……”

　　“你现在距离玄仙，也就是一步之遥而已。正好，我现在的实力已经恢复了，我给你稍微传一点力量，你再修炼修炼，这样的话，一个月之内，也稳稳的到达玄仙。”邱镇子冲着我说道。

　　“好！”我哈哈一笑，四周环视了一圈，肚子有点饿：“师傅，我们先出去吧。”

　　“出去吧。在这石室之中，你先鞠三个躬，做人，最起码要懂得感恩。”邱镇子冲着我说了出来。我点了点头，毕恭毕敬的鞠了三下躬，最后看了一眼这里，转身出去。我心里还在想，这个石室，还真的不错，以后就在这里修炼，还是相当不错的，至少不会有人来打扰。

　　“徒儿，你若是想突破到玄仙，那最好找一个树木多的地方。那样的话，可以吸收大自然的力量，修炼的速度要比正常快不少。”邱镇子冲着我说道。

　　那……我想了想，还是去白村旁边吧。那里的树多。毕竟我到了玄仙之后，我就可以光明正大的回到泗水市了。毕竟我好歹是三阳体质，那路融，也只是玄仙中期，我到了玄仙的话，应该和他有一拼之力吧。当然，前提是我的本命物别太坑。

　　本命物是随机的，可能是世间万物。但是按理说，我是三阳体质，本命物也不至于太坑吧？但是凡事也有意外啊。万一本命物给我弄了一个苍蝇，蚊子，那我还打个屁了，估计都能让路融给我玩死！

　　我一边想着，一边纵身一跃，感觉自己身体，比之前实在是强了不少，当我离开洞口的时候，我才发现，大福和二福，已经离开了。我也没管他们，飞快的走到这附近的城市中，买了一身衣服，又吃了点饭。

　　主要雷神臂，这技能一用，多皆是的衣服，也要被撑爆啊。我弄了一身运动装，想了半天，又买了一辆车，直接开走了。

　　到了白村的时候，已经是第二天凌晨了。我买了一个月的口粮，还有水，开着车就去了。白村几乎是四周环山，简直就是人烟罕迹，是最好的修炼地方。但是有一个问题，那就是鬼魂太多！

　　我实在是没有什么办法，修炼的时候，若是有鬼魂打扰，弄不好会走火入魔。当然，现在级别低的鬼魂，都不敢接近我。但是就怕万一！万一我真的点背，碰到厉鬼，或者八星九星的鬼魂，到时候哭都来不急！

　　想到这，我赶紧将车开走。想了半天，还是决定去北山。可是，北山已经在泗水市境内了。那里虽然没有厉害的鬼魂，但是弄不好路融会派人搜索那里，追杀我。

　　我想了想，还是决定去北山。毕竟已经过去了这么长时间，路融不会还到处搜索我吧？

　　想到这，我赶紧将车开到北山。开到北山的时候，天已经彻底的亮了。我看见，北山的后面，还有一个山包。这个山包，比北山大了不少。上面也有不少树。

　　就这里了！我心中想着，将车停下，顺着那山就爬了上去。

　　这山不高，但是树木却极多，而且常年没人。正是修炼的好地方。我一步一步走着山路，我要不是靠着灵气，估计这山都上不去，很难走，处处是坑。我擦了擦头上的汗，看了一眼前面的路，按照这个速度，用不了多久就能到山顶了。

　　我嘿嘿一笑，随即想想，还真不能去山顶，山顶哪有树啊？


第一百八十五章 怎么办

　　邱镇子说了，树木有大自然的力量，能加速修炼。我这一想，干脆也不爬了，就在山腰修炼吧。

　　我四处的寻找着最佳地方，四周都是树木，眼花缭乱的。我这一找，足足找了俩个小时，没想到竟然发现了一个山洞！我哈哈大笑着，赶紧钻了进去。

　　山洞里面黑黑的，简直就是伸手不见五指，我邪笑一声，从包里拿出我事先准备好的手电，顿时一道强有力的光芒就射在前方。我笑了笑，小心翼翼的走着。

　　这山洞，明显很久没人来了，有的地方都是蜘蛛网，我也没心思考虑这山洞到底是怎么来的。

　　没过多久，我就走到头了，我大喘了一口粗气，迫不及待的坐下，就在这个时候，脑海之中，再次传来邱镇子的声音：“徒儿，去找一块石头，将洞口堵上。这样保险点。”

　　“知道了，师叔。”我应了一声，又去找石头，这山上，还真有不少大石头，我费了九牛二虎之力，可算将洞口堵上，又是坐在了山洞最里面。

　　“徒儿，你闭着眼睛，开始修炼，我给你传输一些灵气，估计一个月左右，你能到达玄仙。”邱镇子冲着我说道。我连连点头，笑哈哈的盘膝，将手放在膝盖上，眼睛自然的紧闭，开始运行灵气。那一刻，我就感觉邱镇子的力量，直接涌进我的丹田！流淌我的全身。

　　灵气，在我体内不断循环着。感觉周围暖暖的，时间在一点一点的流逝着……不知不觉，我已经进入了另一般境界。那种感觉，特别奇妙。

　　时间如同流水一般。也不知道过了多少天，我已经很久没吃食物了，只感觉到，自己的胡茬都长了出来，脸上也干干的，这么多天，我没吃饭，没喝水，更没有睁开眼睛。一直是体内的灵气在维持着能量。

　　另一边，泗水市，不知道是哪个傻逼散布的消息，说黄东文已经被路融弄死了。这条消息，原本没有人信，可是一连过了一个月，泗水市谁也没有见到过黄东文！

　　慢慢的，越来越多的人相信这个消息，都说黄东文已经彻底的完了。就这么一个消息，让刘璐哭了整整一周！她拼命的给我打电话，可是得到的，只是关机。

　　刘璐，刘涵，还有李文他们都瞒着这个消息，几乎不让我父母出去，可是，最终纸还是包不住火，我父亲一次出去买菜，还是听见几个路人，在讨论我。当时我爸的心脏就受不了了，直接昏倒在地上。

　　后来被路人送到了医院，当我妈，还有刘璐刘涵赶过去的时候，我爸还在抢救。最终还是抢救过来了。医生说，我爸受到的打击太大了。

　　这件事，只是一个小插曲，没多久，我父亲就出院了。再也没有人敢在我父母面前提我的名字。

　　我妈虽然不说，但是心里还是无比的难受。可是，谁都知道，至今还没有见到我的尸体，谁也不知道，我到底死没死。

　　所有人的心里，都还有一丝侥幸心理，希望我还活着。终于，在我修炼的第半个月的时候，李文把赵闯，铁桶，刘涵，还有那些仅存的几十个兄弟，召集到一起。

　　“我感觉，我们必须要崛起了，我一天也不想过这样的生活，一天也他妈的不想！”周洁家中，李文猛地拍了一下桌子，直接吼了出来！

　　在场数十人，都低下了头。一点斗志都没有。不因为别的，现在这情势，谁都能看清，泗水市，已经被雄风帮统一。雄风帮，本来和之前的兄弟会规模差不多。可是，自从统一泗水市之后，无数热嗯加入了这个帮会，到了现在，恐怕雄风帮的所有人加一起，应该超过两千了吧。

　　两千人，意味着什么。现在这个屋子里面，只有几十人！这简直就是天壤之别，想要崛起，简直痴人说梦！弄不好，连死都不知道怎么死的！

　　“蚊子，我们还是忍忍吧，等等，再等等，看看东文到底什么时候能回来，没有东文，我们根本就撑不下去。”铁桶摇了摇头，毕竟混过这么长时间，铁桶还是特别稳重的。

　　“可是……我们这样，怎么帮东文报仇！”李文死死的攥着拳头，说到这，眼睛一红，眼泪差点又要流出来，一边的赵闯赶紧将李文抱住：“蚊子，你听我说，咱们再等一个月，一个月，东文若是还不回来，我赵闯，第一个陪你出生入死！如果现在，咱们轻举妄动的话，说不定东文没什么事，发而给他添麻烦了。”

　　李文死死的攥着拳头，刘涵他们也是赶紧劝说李文。研究了整整一天，最终还是稳住了李文的情绪。可是，谁心里都不舒服！

　　时间，就这么一分一秒的流淌着，转眼间，我在那山洞里面，已经修炼了整整的二十天。我能感觉到，我体内的灵气，已经一点点的成型，正准备最后的冲击，只要将那层薄膜轰碎，我，就会正式进入玄仙！

　　与此同时，北海市。北海军区，军长办公室。

　　“爹，现在怎么办！”路绮欧呆呆的看着眼前的路融，表情无比的慌张，那白皙的皮肤上，滴滴香汗渗透出来，眼睛红的不行，终于，在这一刻，路绮欧的眼泪，一下子流了下来。

　　“这王柏，该死！”路融像是疯了一样，一圈轰在墙上！玄仙中期的力量，打在墙上发出了一声轰然巨响！整个地面好像都是一颤，有些碎石落了下来。

　　“啊！”然而路融依旧没有半点停下的意思，一拳拳的轰在墙面之上！那一声声的巨响，听的人心惊胆颤！转眼之间，那完好的墙面，已经硬生生的被路融打穿！

　　“爹！”路绮欧顿时慌了，眼泪再次涌出来，将路融拉住。

　　路融大喘着粗气，一把将脑袋抱住，简直快要崩溃！就在刚才，王柏亲自来军区，说要请路融吃饭。路融还纳闷，这王柏，怎么寻思请自己吃饭了？不过毕竟王柏是金仙的实力，这个面子，怎么能不给。

　　可是，王柏来了之后，带着路绮欧和路融，就去了北海大饭店，在饭桌上，王柏和路融说，想要娶路绮欧为妻。

　　听见这话，路融和路绮欧都蒙了！路融心中一咯噔，笑着对王柏说，你是开玩笑的吧？

　　可是他没想到，王柏顿时站了起来，走到路融面前，用相当威胁的口吻冲着路融说，答应也要答应，不答应也要答应。不过，还是给你半个月时间考虑。

　　说完这话，王柏便是扬长而去！直到王柏走了很长时间，路融才反应过来！赶紧带着路绮欧回到了军区，于是，才有了刚才那一幕！

　　因为路融和路绮欧心里都清楚，这个王柏，说要娶路绮欧，是什么意思。路绮欧的手中，有三本公子宗秘籍。这三本秘籍，是公子宗从古至今流传下来的！怎么能交给别人！这王柏，一直就想得到这三本秘籍！

　　他向路融提亲，是什么意思？无非就是想得到这三本秘籍而已！路融心里清清楚楚！可是，不同意王柏？不同意的话，恐怕王柏一怒，直接就会翻脸！

　　“爹，怎么办啊……”路绮欧已经要哭了，那王柏，为人狡诈阴险，自己若是嫁给他，还不如死了！


第一百八十六章 也曾幻想过

　　“小欧，你先别急，现在，只有一个办法了。”路融摇了摇头，好像老了好几十岁一样，无比的沧桑，冲着路绮欧说了出来。

　　“爹，什么办法！”路绮欧呆呆的看着路融，不管什么办法，现在都必须尝试！路绮欧甚至都不敢想，如果自己嫁给王柏，那会是怎样的一副场景。恐怕王柏不会把自己当成人看！因为王柏，只想得到那三本秘籍而已。

　　“我感觉，我们不如把秘籍先给王柏一本。把最简单的狂龙战天，给王柏。”路融长舒一口气，从兜里拿出了一根烟，颤抖着手，将烟点燃。

　　“狂龙战天，虽然是三本秘籍中最简单的一个，但是正常人修炼，也要花费很长的时间。而且，还不一定成不成功。就像你一样，你十六岁的时候，就能赢得少年王冠军，但是这三个秘籍，显然与你无缘，你一个都没修炼成功。”路融看着路绮欧，慢慢的说了出来：“所以，就算给他，他都不一定炼成。”

　　“我们先给他一本，然后答应他，只要他修炼成功，就给他第二本，君临天下。但是，我们给他之后，必须逼迫他，不能再惦记你了。”路融长舒一口气，猛吸了好几口烟，最终将烟头熄灭。

　　“可是爹，这可是我们公子宗的秘籍啊，是用多少前辈的鲜血保护的，我们……真的要给他吗……”路绮欧呆呆的看着路融，满脸的沮丧。

　　“不给他，那还能怎样？”路融连连叹气：“你也看见了，这王柏，这一次是真的下定决心了，不惜和我说，要娶你为妻。若是再不答应他，他真的会狗急跳墙。这些天你和他接触的也不少，你也知道，他的凉山派，有多大的实力。那一百零八将，个个是玄仙，这是什么概念？他本身还是金仙！若是他真的怒了，那就完了，彻彻底底的完了。”路融冲着路绮欧说了出来。

　　“可是……”路绮欧紧紧的咬着嘴唇，路融说的这些话，路绮欧怎么会不懂？但是……

　　“行了，我这就给他打电话。”路融眼睛微微的闭着，拿出电话，给王柏打了过去，让他过来一趟。简单的说了几句之后，路融就将电话挂断了。

　　父女二人坐在沙发上，都没有了声音，气氛无比的凝重。也就是半个多小时吧，王柏就来了，将门推开的那一刻，王柏的脸上，就露出了笑容。

　　“怎么？这么快就想通了？还好，我还没回南陵市。”王柏根本就没有和路融打招呼，十分懒散的坐在了凳子上，死死的盯着路融。

　　“盟主啊，我想和你说一件事。”路融递给王柏一根烟，结果王柏摇了摇手：“什么事，你就说吧。别和我说没用的，我就问你，是同意，还是不同意。”

　　“你！……”路融强忍着自己的火气，多长时间了，多长时间没有人敢这么和自己说话了！就算是司令，对自己都是称兄道弟的，可是现在，这王柏哪有半点尊重自己的意思？！

　　可是路融心里清楚，这种情况，自己也只能忍！谁让人家是金仙？谁让王柏知道了路绮欧身份？！如果不是那黄东文，自己至于被王柏威胁吗？

　　“行了，我也不拐弯抹角了。”路融长叹一口气，还是说了出来：“王柏，你不就是想要那三本秘籍吗。我，给你便是。”

　　“嗯？！”路融说完这话，在一边的王柏，顿时涌出一阵兴奋！一下子站了起来！

　　“你说真的？！”王柏全身掩饰不住的激动，紧紧的盯着路融，有些迫不及待！

　　“我说真的。其实我明白你什么意思。你不就是想要这三本秘籍么。但是，我给你之后，你不要再打扰我女儿。”

　　“没问题！”王柏冲着路融连连点头，看得出来，他已经激动无比：“你放心，只要你把秘籍给我，我肯定不会对你女儿，有半点的不利！而且，我还会全力支持你女儿，灵药，宝贝，我有多少，送多少，当然，你的女儿，也的确有潜力。我很希望你和你的女儿，能加入我的凉山派。”

　　“只要你诚心对我们，加入你，那也不是不可以。这，是我们公子宗的第一大秘籍。狂龙战天。你先将这个学会了。我马上给你第二本。”说到这，路融的手中，突然出现了一本书，这本书看起来已经泛黄，显然已经有些年月。但是仔细看去，不难发现，这本书完全是手抄的。

　　“好，好！”王柏慢慢的接过这本书，止不住的笑了出来！那笑容，充满着邪意：“哈哈，好，好！识时务者为俊杰，路融，希望我们之间，可以很好的合作！不打扰了，待我学成之后，定来讨第二本！哈哈！告辞！”

　　话音落下的时候，王柏已经走出了房间，随着咔嚓一声，房门被死死的关上。

　　“爹……”这一刻，路绮欧再也控制不住自己的情绪，哇的一下哭了出来：“都怪我……都怪我……这可是我们公子宗一脉传承的秘籍……都怪我……”

　　“傻姑娘，怪你什么……”路融也心疼自己的女儿，可是此时的他，眼神露出一丝狠毒：“要怪，就怪那黄东文！如果不是他，哪有这么多的事。如果不是他泄漏了你的秘密，哪会和这王柏认识！最该死的人，就是他！”说到这，路融的双眼像是要喷出火一般！

　　路绮欧也在一边不说话了。路融眉头紧紧的锁着：“不行，这个黄东文必须要死，必须要死！要不然，我出不了这口气！”

　　“呼……”路融一根接着一根的抽烟，一边的路绮欧擦了一把眼泪，心疼的看着自己的父亲：“爹，别抽了，对身体不好。”

　　“呵呵……”路融苦笑一声，已经泛起皱纹的眼角，竟然有些湿润：“小欧，爹和你说一件事，你好好听着。”路融看着路绮欧，满脸的严肃，说了出来。

　　“爹，你说吧。”不知道为何，路绮欧一下子将脑袋低了下去，其实路绮欧心里都知道，路融想要说什么。果然，路融一直看着路绮欧，看了足足有两分钟，还是慢慢的开口：“小欧，你，必须要找一个适合的人，结婚了。”

　　“爹，我……”路绮欧刚要说话，路融顿时摆了摆手，将路绮欧的话打断。

　　“这一次，不管你同不同意，我都必须让你找个人嫁了！再这样下去，我实在是放心不下。而且，你的年龄越来越大，不能再拖了！”路融看着路绮欧：“小欧，你就当为爹考虑考虑，爹这一把年纪了，我现在就想要个孙子。指不定哪天，我就一口气卡住，就那么死了，我都死不瞑……”

　　“爹！你别说了，我听你的还不行么，行，行……”路绮欧的眼泪又是涌出来，她最受不了这样的话，满脸的无奈，好像是一瞬间成熟了不少。

　　“好好……你听爹的就行。”路融摇了摇头，慢慢的抬起头，看着天花板：“这几天，等我弄一个比武招亲吧。年龄在三十五岁以下。能接受吧？”

　　“嗯……”路绮欧想说什么，还是忍住了，仔细想想，这么长时间，自己的性格就是那么叛逆，从来没听过路融的话，看看自己父亲脸上的皱纹，路绮欧长舒一口气，自己也曾幻想过以后的婚礼轰轰烈烈，也幻想过陪伴自己的人，他有多么完美。也幻想过，自己为人母！


第一百八十七章 不仅比武

　　也幻想过，自己为人母。可是，如今这些，终于沦为了幻想。

　　都是那黄东文，都是黄东文！这个男人，夺了自己第一次，而且将自己的身份泄露出去。为什么，为什么老天对自己这么不公平！路绮欧不知道哭了多少次，可是哭过之后，才发现根本无济于事。

　　如今，她真的放弃了，自己这一辈子，可能就这样了吧……想到这，路绮欧不禁又是苦笑一声。呆呆的看着路融。

　　“放心吧，女儿，我肯定让你找到这时间最好的男子，我们不仅比武招亲，我们还比文招亲！到时候，文，武，我们都选出最好的人才，而且都是三十五岁之下的，绝对配得上你。”路融想了想，还是开口说着。

　　“爹，你不用和我说，你想怎么做，就怎么做吧……”路绮欧擦了一把眼泪，默默的点了点头。

　　路融长舒一口气：“那行，小欧，你回家休息吧，爹这就去准备准备，放心，爹绝对让你轰轰烈烈的结婚。”路融宠爱的看着自己的女儿，慢慢的拿起了电话。

　　……

　　可是此时此刻，山洞之中，我哪知道这些事，我的汗水，已经流遍了全身！体内封印着玄仙力量的那层薄膜，一点点的被我灵气轰击着！我紧咬着牙关，我知道，我马上就可以突破到玄仙，在这关键的时刻，我必须要拿出十二分精力对待！

　　时间，一滴滴的流淌着，悄无声息，转眼之间，又是一星期的时间。

　　就在这一星期之中，全国疯狂的流传一件事！北海市军区，路融，路军长的女儿，要比武招亲！比武招亲这四个字，在现在这社会中，简直就是新鲜无比！一时间各大媒体，各大新闻争相报导！短短一周的时间，几乎所有地方，都在讨论着这一件事！三天之后，会在北海市最大广场，龙凤广场举行！

　　这一下，不知道多少人，从全国各地，都赶往北海市！无数人跃跃欲试！因为什么？因为看过了路绮欧的照片！这年代，稍微有点什么事，全国都知道！网络的飞速发展，让这些消息停都停不下来！

　　最主要的是，这路绮欧，十六岁的时候，就获得北海市少年王冠军！这什么概念？天使的面孔，诱人的身材，还有玄仙的实力！这女人，简直就是完美中的完美！这一下，不知道有多少个少年才俊，特意来北海市，打算报名！最主要的是，就算不是修炼的人，也可以报名！因为，除了比武，还有比文！

　　比武，自然是修炼者之间的比拼，但是，有很多人不是道士。可是比文，也有机会！文，指的是能统帅千军的将才。比的是兵法。

　　兵法这东西，虽然有很多人不懂，但是还是有很多人研究过的。所以，给了更多人的机会。一时间，北海市的机场，火车站，真的是被挤爆！

　　我闭关的第二十七天。这一天，北海市的龙凤广场上，搭起了两个大圆台。很大，显然是擂台。这两个擂台，面积都有足足上万平米！长和宽，都达到了一百米。

　　此时此刻，龙凤广场上人山人海！远远的望去，那场面，简直无比壮观！来自全国的青年才俊，还有特意赶来看热闹的人，在下面拥挤着。至少有数十万人！这场面，就算和少年王相比，也是有过之而无不及！

　　所有人都在议论着，都好像等待着什么。也就是这个时候，从那擂台的一端，慢慢的走出两个人。紧接着，整个广场好像都要爆炸一般！

　　“哗！”所有人都愣住了，紧接着，无数人拍着手掌，口中尖叫出来！

　　“美，太美了，比我想象中还要美！”

　　“我若是能娶到这样的老婆，让我少活二十年我都同意！”

　　“这一次，不知道要有多少人报名，这路绮欧，比照片看起来还要漂亮！”

　　各种议论，响彻整个广场。没错，此时此刻，从台上走来的两个人，不正是路融还有路绮欧么？路绮欧身穿着白色紧身长裤，上身，则是一个米白色的衣服。脚下踩着高跟鞋。整个人如同女王一般！那完美的身材，呈现在所有人的面前。

　　“大家静一静。”也就是这个时候，台上的路融，突然开口。玄仙中期的实力，完美的护住声线，那犹如一声闷雷的声音，传遍全场！只是一霎那，数十万人，彻底寂静！一个个呆呆的看着台上的路融，心中的惊讶，可想而知！

　　这个人，就应该是路绮欧的父亲，北海军区军长，路融吧？而且发出如此浑厚的声音，这路融，到底是什么实力？恐怕至少也要玄仙级别吧？！

　　“从今天开始，一直到三天以后。这三天，大家可以报名参加我女儿的比武招亲，当然，也可以参加比文招亲。不管你的家境什么样，哪怕你家里，一无所有，哪怕你的面容丑陋无比，我路融也不嫌弃！比武招亲的第一名，和比文招亲的第一名，我女儿，会从中挑选出一个，作为我的女婿。即便是没被我女儿选中，我路融也不会亏待你。我会给你巨大的奖品。另外，不管是比文还是比武。凡是进入前十名，我都会送你们礼物！”

　　“好！”路融话音落下，下面又是掌声雷动！不问家室，不问长相，只是凭借本领，只要自己有本事，就能渠道这绝世女神，不知道有多少人心中激动！

　　“闲话，我也不多说了。三天的报名时间，大家想要参加，就踊跃试一试，不试，怎么会知道你不行！只要年龄在三十五岁以下，都可以报名！”路融的目光，扫过下面的人群，最终还是猛地举起手：“下面，我宣布，我路家的比武招亲，比文招亲，正式开始报名！”

　　“哗！”那一刻，擂台之下，所有人都激动了起来！人群不停的移动着，在擂台旁边，此时有十余个桌子，桌子后，分别坐着一个美女，那里写着三个大字：报名处。

　　几乎是一瞬间，所有人都跑向那里！尽管一共有十个美女，都可以报名。可是依旧是每一个美女前，都排了长长的队伍，一眼都望不到边。也没人着急，毕竟有三天的时间可以报名。就这样，只是第一天，报名比文招亲和比武招亲的人，就有数千人！而且这个数目，依旧在持续的增加！

　　各种新闻，已经被路融的比文招亲和比武招亲，闹的轰轰烈烈！就在报名的这三天之中，也有不少人从各地赶往北海市！路绮欧的各种照片，也不知道被谁发布在网上，就没有一个人不说路绮欧好看的！

　　北海市军区，军长办公室之中。路融身上穿着一身红衣，在镜子前照了照：“女儿啊，明天，就是报名的最后一天了。后天，比文招亲和比武招亲就正式开始了。”路融看着路绮欧，说了出来：“我大致的看了看，比文比武加一起，有几十万人报名了，在这其中，肯定有青年才俊！”

　　路绮欧长舒一口气，路绮欧也看到了自己挺受欢迎的。但是，路绮欧一点也高兴不起来。看着自己父亲这几天也挺高兴的，路绮欧都不忍心让父亲扫兴，只是淡淡的笑了一声。不再说话。

　　然而谁也不知道，此时此刻的我，全身疯狂的发颤！在那漆黑的山洞之中，我像是一尊雕像一样，终于在这一刻，我猛地睁开双眼！


第一百八十八章 本命物！

　　疯狂的灵气，从我体内瞬间爆发出来，就那一瞬间，我整个人好像是已经不属于我了一般，大脑一片空白！

　　“轰！”这一霎那，我像是疯了一样爆吼出来！那滚滚的灵气，直接暴涨到巅峰，狠狠的将玄仙的那层包膜轰碎！灵气，犹如潮水一般，疯涨起来！

　　玄仙！我无比的兴奋，那种兴奋，简直无法比喻！我哈哈大笑着，我感觉，我体内的灵气浓度，比九星巅峰强了不知道多少！虽然只是一步之遥，但是九星巅峰，和玄仙，简直就是天壤之别！

　　“哈哈！玄仙，我到玄仙，我到玄仙了啊！”我哈哈大笑着，简直就是激动的不行！然而，也就是这一霎那，我没想到，我全身所有的灵气，根本就不受我控制，迅速凝聚，慢慢的推移至手上！

　　“快了！”我心中一喜，这种状况，明显是要凝聚本命物了！我紧紧的盯着手心，心中满是期待，等这天，我已经等了很久了！我深吸一口气。就在这时候，我就感觉一阵巨痛，从掌心慢慢的传来，那种疼痛，简直就是钻心的疼。

　　我紧紧的咬着下嘴唇，愣是一声没吭！在我的左手心处，像是纹身一样，一点点的出现一个线条！是黑色的！这个线条，慢慢的蔓延着！就像是有人在我手中画画一样。

　　我的心都揪在了一起，一眨不眨的看着我的左手心！成败，真就看这一次了！可千万是个厉害点的……千万……我在心中不停的想着，转眼间，那缓缓延长的线条，便勾勒出了一个一个毛茸茸的身子。

　　这……这是什么！我紧张到了极点，大气也不敢喘，我现在，还看不出我手心中勾勒的是什么，但是可以肯定的，是一个动物！因为我看见白色的毛了。

　　我手心中全是汗，眼神一秒钟也不肯离开自己的手！慢慢的，我手心中勾勒的本命物，越来越清晰，越来越清晰！也就是这一刻，我整个人，近乎崩溃！

　　那一瞬间，我所有的期盼全化为虚有，眼睛之中，涌现出一抹眼泪。

　　不，不啊！我疯狂的大叫着，看着我左手心的本命物，那种感觉，真的好像是天塌了一样！黑色的毛发，圆圆的脑袋，小小的身子。还吐着舌头。在我左手之中，那本命物，赫然是一条狗！而且是宠物狗！

　　“嗡！”这一瞬间，我整个人彻彻底底的愣住了。眼泪，顺着我的眼角流了下来。当时我只有一种想法，那就是我这辈子，恐怕都抬不起头了。

　　没错，宠物狗，是他妈的宠物狗！你就算本命物给我一只狼狗也行啊，为什么要这么对我，为他妈的什么！

　　“啊！”我咆哮一声，整个人瞬间萎掉了，双手死死的压在地面，支撑着我身体。汗水滴答滴答的滴落在地面。在此时寂静的山洞，显得那么宁静。

　　也不知道过了多久。我慢慢的抬起头，一脸的茫然，慢慢的将灵气灌输在手上，顿时整个手都光芒四射。说实话，我现在都想将这手剁下去！

　　当灵气运行在掌心的时候，我脑海中，赫然传出一个神秘的声音：“本命物，泰迪犬。技能：拥有洞察能力，能凭借气味辨别人。”

　　我操你妈！我疯狂的大吼出来，这就是命运吗，为什么要这么对我，为什么！凭借气味去辨别人？真的把我当成狗了吗，我他妈瞎吗，我就算眼睛再不好使，我用得着像狗一样去分辨人吗！

　　“啊！”我疯狂的大叫着，拳头一下下的打在地面！黄东文，你的本命物是狗，是一只宠物狗！你还凭什么去救师傅，你凭什么！我像是疯了一样，根本控制不住自己的身体，难道，我这一辈子，都要这么躲躲藏藏下去吗，我这一辈子，都翻不了身吗！那一刻，我猛地站起来，我的脑海里，只有一种想法，那就是我要跑，我要远远的跑开！我要让汗水和泪水，一起流下！

　　我红着眼睛，猛地迈开步伐，可我就连做梦也没有想到，当我站起来那一瞬间，我就感觉脑袋“轰”的一声，几乎将我身上所有的能量都抽干了，我一屁股坐在地上，满脸的冷汗！我的身体像是不受控制了一般，不停的颤抖着！

　　“啊！”我猛地抽搐着，刚才那阵疼痛，再次来临！而且，比之前更疼，更疼！体内所有的灵气疯狂的肆虐着，慢慢的聚集在一起！

　　“嗡！”我脑袋好像瞬间空白了一样，情不自禁的嚎叫了出来！我根本就没有反应过来，然而下一刻，我整个人，一句话也说不出来！

　　我惊愕的张着嘴巴，这一霎那，体内的灵气不停歇的涌动着，慢慢的向下移动着，慢慢，慢慢，竟然移动到了我的右手臂！

　　轰！

　　我身体不停的颤抖着，那种疼痛，简直就是钻心的！灵气慢慢的汇聚在我的手上，紧接着，右手的疼痛，简直就是可以要我命了！

　　“啊！”我痛苦的嚎叫着，如果可以，还不如一刀杀了我，这种疼痛，我多一秒都不想忍受！

　　几乎是瞬间，我的全身就都是冷汗，就像是洗澡一样！

　　好在这种疼痛没有持续多久，也就是俩秒钟，我的右手掌心，竟然也是出现了一个线条！那线条，显然是红色的，鲜红鲜红！一点点的蔓延！

　　“呃！”我情不自禁的叫出声来，一阵刺骨的疼痛从掌心处传来，比起之前，更疼了一些。可是，此时的我，全身激动无比！一阵阵的兴奋，疯狂的涌进我全身上下！这……这……我右手，怎么也有本命物！

　　“双生本命物……这是……双生本命物！”就在这一刻，我的脑海之中，邱镇子的声音，充满的激动！根本就控制不住，我能听见他声音中的兴奋：“果然是，果然是啊！哈哈，多少年了，多少年没有人，同时拥有两个本命物了，多少年了！哈哈，果然是奇才，果然是万年难遇的奇才！哈哈，都说三阳体质的人，有很小很小的几率，会出现第二个本命物，但是，老夫活了这么久，真的没有见到过，奇才，奇才啊，哈哈哈！”

　　“师叔……我……”我听着邱镇子的这话，冷汗嗖嗖的往下流，我真的不敢相信眼前发生的事，我竟然真的是有两个本命物，两个啊！哈哈，哈哈！我真的好想笑出来，可是手心中那剧烈的疼痛，让我的表情相当丰富，简直就是哭笑不得！

　　我慢慢的看着手心中线条的移动，心中满是期待，这第二个本命物，会是什么。

　　一想到这，我的脸又板了起来。其实我高兴的真的太早了。就算我有两个本命物，第二个本命物还是猫啊狗啊的，恐怕我真的会崩溃！

　　我咕咚一声咽了一口唾沫，全神贯注的看着我的手心，可是我怎么也没有想到，这一看，足足半个小时过去了。我手心中那线条，依旧在延长着，一个轮廓，慢慢的出现在我的手心中。可是，我真的看不懂，这是个什么东西。

　　我安静的等待着。转眼之间，已经是一个小时！那一刻，我蒙了，彻彻底底的蒙了！我双眼呆滞，紧紧的盯着手心，那线条，终于停止了运动。我，也终于看清了手心中的第二个本命物。

　　“这……这……”邱镇子好像要说什么，但是还是没有说出口！

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫！


第一百八十九章 第一次见到

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，也许是嗓子太干燥的原因，这一下，声音特别大。额头上的汗水，滴滴的落在地上，在这寂静的山洞之中，格外的刺耳。

　　在我的右手心中，此时鲜红一片。仿佛是鲜血刻在手心一样。猛地一看，就好像是一幅画，没错，鲜红色的画！

　　如果不是亲眼看到，就算打死我，我也不会信。此时此刻，在我的手心中，刻画着数十只狼！手心只有那么大，这些狼，就像是一个缩小版的画一样，刺进我的眼帘！每一只狼，都是鲜红鲜红的颜色，没有半点的杂色，毛发，眼睛，爪子，仿佛透着鲜血一般！

　　在这些狼的最前面，是一只巨大的红狼，这只狼，还有两个血红色的翅膀，锋利的牙齿，还有那煞气十足的眼睛！好像正在看着我……

　　“徒儿，你倒是运行灵气啊，看看这到底是什么，快！”我脑海之中，邱镇子几乎是喊了出来。直到这个时候，我才反应过来，慌忙运行灵气，慢慢的将灵气逼到右手之上！那一刻，神秘的声音，再次在我脑海中响起！

　　“三阳体质，第二本命物，血狼王。血狼群。自带技能：血狼狂魔！”

　　“血狼……真的是血狼……这是真的！还是血狼王带领的狼群！哈哈，哈哈哈！”邱镇子的语气，已经完全控制不住了，那兴奋的声音，让我都呆在原地！这是我第一次，见到邱镇子这样。

　　可是我现在，已经蒙了，不知不觉，我的声音，也有些发颤：“师叔，这血狼，很厉害吗……”

　　“上古神兽，现在已经灭绝了，你知道吗？就算是龙，凤凰，现在虽然数量很少，但是也是存在的。然而血狼这种灵兽，真的没了！这种灵兽还存在的时候，狮子老虎这些，都算什么？如果碰到血狼，什么狮子老虎大象，全要匍匐在地！血狼，这是和龙一样的存在！”

　　“你知道，上古四大凶兽，都有什么吗？”邱镇子努力平复着自己的心情，冲着我说了出来。我点了点头，上古四大凶兽，我还是知道的：“是混沌、穷奇、梼杌、饕餮吧？”我试探着说了出来。

　　邱镇子点了点头：“没错，这四大凶兽，哪个不是杀人不眨眼的主？之所以管它们叫凶兽，是因为这四种灵兽，身体之中充满煞气，发起狂来，谁也阻挡不了！”

　　“然而四大神兽，则是青龙、白虎、朱雀、玄武。其中朱雀，准确的来说，应该就是凤凰。也有人说朱雀不是凤凰，但是，我通读古书，可以断定，朱雀，就是凤凰。”

　　“四大凶兽和四大神兽，级别应该是一样的。同样的实力下，应该都差不多。只不过，凶兽更喜欢鲜血，更喜欢战斗。”邱镇子一字一顿的说着：“可是，很少有人知道，其实，应该是五大凶兽。只不过，另外那一种凶兽，灭绝的早。很少有人知道。那，就是血狼。”

　　“血狼这种灵兽，极其罕见，通体呈血红血红的颜色。身长十米左右，这种体型，无论和四大凶兽比，还是和四大神兽比，都是差很多。但是，血狼的战斗力，根本不比任何灵兽差！哪怕就算凤凰和龙遇到血狼，也不敢轻易挑拨战争。因为什么？因为血狼，不战到最后一刻，不会认输！”

　　“哪怕对手再强大，血狼也不会后退半步！就算战死，血狼也不会逃走！如果遇到一个血狼，那四大凶兽或者四大神兽，还敢斗一斗。但是，如果遇到血狼群。恐怕天下灵兽，没人敢动！狼，这种生物，本来就是相当团结。一只狼受伤，整个狼群都会发疯！”

　　我听着邱镇子的话，越来越激动！的确是这样，就像是在草原的那一次，路绮欧向狼群扔了两个手榴弹，顿时炸死了几只狼，剩下的那些狼，像是疯了一样追着我们，根本就不管会不会有危险！

　　“其实恐怖的，还不只是这些。最让人毛骨悚然的，应该是血狼王。”邱镇子深吸一口气，平复了一下自己的情绪：“血狼王，是血狼之中的王，所有血狼，都要听命于它。血狼王的体型，要比正常的血狼大很多，估计要有三十米！最主要的是，它有一对翅膀，简直就是上天入地，无所不能！”

　　邱镇子的语气，依旧是止不住的发颤：“我阅人无数，真的，徒儿，我真的没有见过任何一个人，有你这样的本命物！要知道，正常人的本命物，都是一个。你这是一群！而且是血狼王带领的血狼群！不可思议，太不可思议了！你要是我的徒儿有多好，啊！”

　　“师叔……你可以把我当成你的徒儿啊。我虽然管你叫师叔，但是我就是你的徒儿。”我收起了玩世不恭的表情，一脸严肃说了出来。真的，说不激动，那他妈的纯属放屁！

　　我现在就想啊，如果我左手的那本命物，不是狗，而是一条龙的话，那我真就无敌了！哈哈，哈哈哈！我心中想着，慢慢的从地上站起来。那一刻，我感觉我的身体，好像都不是我的一样！走路特别轻盈，就像是一阵风。

　　“徒儿，你要记住，不到万不得已，千万不要动用自己血狼群本命物！千万不要！”邱镇子冲着我说了出来。我连连点头，这个我还是知道的，还是低调一点好。

　　我紧握着拳头，现在，我所有技能都甩出去，就算是遇到玄仙中期，我也不惧吧？虽然我是玄仙前期！而且，我真的要拼死一战，那能量，我自己想想都可怕！

　　我的嘴角，带着一丝笑容。这一次，总算可以光明正大的回到泗水市了。我紧握着拳头，飞快的跑下山，这速度，连我自己都感觉不可思议！没多久，我就找到我的车了，直接坐在车里，返回泗水市！一路上我兴奋的不行，一边哼着小曲，一边猛踩油门！

　　我打开车窗，飞快的速度，让风尽情的吹在我的脸上。我一路直奔我家里。在楼下买了好多水果。到了我家楼下，我将车锁上，上楼敲了敲门。

　　“咚咚。”我刚敲完门，就听见有脚步声从屋里传来，紧接着，门就被打开了。

　　我妈还系着围裙，那一刻，她完全的愣在原地！足足过了两三秒钟，我妈才轻轻一颤，哇的一下子痛哭起来！毫无预兆！

　　“妈！”我紧紧的将我妈搂住，就在这个时候，在屋子之中的我父亲，听见哭声也是赶来，可是，当他看我之后，唰的一下愣在原地，紧接着和我妈一样，眼泪唰唰的往下掉。一家三口，紧紧的搂在一起。

　　“爸妈，没事了，没事了……”我声音有些哽咽，这才多长时间，我爸妈好像老了十几岁一样，我能看见，我爸的鬓角，都是有些发白。

　　“做菜，孩他妈，快做菜，做好菜！”我爸冲着我妈喊着，颤抖着手，拉着我坐在了沙发上，拿出手机，就打了一个电话：“老刘，快来，来，东文回来了，把小璐叫上，把那几个孩子都叫上！”

　　我当时都看愣了，我爸这是……给……给刘涵打电话呢？我操……我都有点不敢相信，我爸这人，特别慢热，和谁都要处很长时间，才能熟悉。可是我看我爸和刘涵，现在关系太好了！我心里也挺高兴的。和我爸有一句没一句的聊着。

　　没多长时间，就响起了一阵敲门声。


第一百九十章 我想看到你的表情。

　　没多长时间，就响起了一阵敲门声。我知道，是刘璐他们来了，赶紧去开门，果然，门刚刚打开一条缝，一个身影，直接冲了过来，扑在我的怀里，眼泪顿时打湿我的衣襟：“老公……你没死，你没死……”

　　“我好端端的，死什么啊……”我拍着刘璐的肩膀，特别宠爱的摇了摇头，我看见，身后的李文他们，一个个激动无比，我慢慢的推开刘璐，李文他们直接一哄而上：“东文，你他妈这段时间死哪去了！你最少也要手机开个机吧？你太过分了吧？”李文情绪好像特别激动，说话很难听，可是说着说着，这货的眼圈就红了，不停的仰头，我知道，他在那控制眼泪呢，估计他一低头，眼泪当时就落下来。

　　我心中真的感动，一把搂住他的肩膀，兄弟几个坐在饭桌前，也不管什么礼数，我拿起酒杯，咕咚咕咚的喝了三杯，李文，赵闯，铁桶，也是跟着我喝了起来。

　　“行了，行了行了，东文回来，都高兴点啊！”铁桶擦了一把嘴，饶有兴致的看着我：“东文，你快点说说，去哪了啊这段时间。”

　　我摇了摇头，嘿嘿一笑：“去修炼呗，哈哈！现在我可以光明正大的回来了，玛德，属于我们的泗水市，咱们明天就夺回来！”我紧握着拳头，气势汹汹的说了出来，现在老子玄仙的实力，夺回泗水市，还是什么问题么？

　　可是我没想到，我这挺有气势的一句话刚说出来，整个酒桌，再次寂静！一个个无奈的看着我，想说什么，可是最终都没有说出口。

　　“你们怎么了？”我皱着眉头，喝了一口酒：“不是……我说这话，不是应该开心吗？我怎么看你们，都愁眉苦脸的啊……”我纳闷的不行，最终还是问了出来。

　　“东文，你现在的实力，我不知道已经发展到了什么地步……”李文长舒一口气：“但是我几乎可以确定，我们，还是斗不过路融。”说到这，李文的表情更加难看了几分。

　　“东文，你知道吗，路融是玄仙中期的实力，我打听了，玄仙中期啊！她女儿路绮欧，玄仙初期。而且还有那个雄风帮，现在足足两千帮众！这些加一起，你确定，我们能斗得过吗？”李文拍了拍我的肩膀，喝了一口闷酒。

　　“东文，我们真的很想回到过去。可是，我们也要面对现实。东文，我们吃完这顿团圆饭，你就赶紧走吧，别再回泗水了，真的很危险。而且。”说到这，李文摇了摇头。

　　“而且，你知不知道，路融的势力，还在一点点的增强！现在的他，要给他的女儿，路绮欧，弄一个比武招亲，还有比文招亲。数十万的人参加啊，你知道，凡是报名的人，肯定都有点实力，从数十万人里面，选一个人做女婿，你知道，这个被选中的人，会是谁吗？”李文呆呆的看着。

　　“我们也不知道是谁，但是可以肯定的是，被选中的这个人，假如是比文的冠军，那他肯定是万中无一的将相之才，熟悉兵法，擅长排兵作战！如果是比武的冠军，那他肯定是强者中的强者！而这个被选中的人，则是路融的女婿。”

　　“路融的实力，在一点点的扩大，根本就不是我们可以动摇的，东文，放弃吧，或者我们一起离开泗水市吧。再这样下去，我真的受不了了……”

　　“你……你说什么……”那一刻，我的心咯噔一下，心脏仿佛拧着劲的疼！那种疼痛，让我整个人都呆在原地，手中的筷子，啪的一声落在桌子上，不知名的难受，蔓延全身！

　　“我说，路融要给他的女儿，弄了一个比武招亲，不仅比武，还有比文！现在全国的青年才俊，你知道有多少报名的吗？现在北海市，都要被挤爆了！你要不信，我去领你看看。东文，信兄弟我的话吧，我们惹不起，还躲不起吗，行不行啊！”李文摇晃着我的肩膀。

　　“我知道你要强，我知道你不服输！但是我们好汉不吃眼前亏，东文，你信我的，你要觉得孤单，我们大不了，所有人一起走！”李文依旧在冲着我说道。

　　可是这时候的我，像是木偶一样坐在凳子上，我想说话，可是我半句话也说不出来！

　　我满脑子，都是李文对我说的话。这……这是真的吗……路融给路绮欧弄了一个比武招亲……这……

　　我死死的攥着拳头，指甲已经扣进了我的肉中！鲜血，顺着我的指缝一点点的流下。可是我感觉不到疼痛，半点的疼痛也感觉不到！

　　我……我这是怎么了……我一遍遍的问着自己，我的身体，就像是僵硬了一样。直到现在，我心脏还在扑通扑通的乱跳着。为什么，我为什么会这样……我分明不爱路绮欧，可是我为什么会这样！听见这个比武招亲，我怎么会这么难受……

　　黄东文，别自欺欺人了，别自欺欺人了……终于，我苦笑了出来，黄东文，你根本就不爱路绮欧，你只是夺了她的清白，你心里过意不去，仅此而已。

　　路绮欧和路融，一直在追杀你。这一切的原因，只是因为一个误会。可是，人家连一个解释的机会都不肯给你！他们瞧不起你，黄东文，你他妈的给我醒醒吧！那一刻，我猛地向自己扇了一巴掌！

　　“东文！”

　　“儿子！”就是这一刻，饭桌上的人都慌了，呆呆的看着我，谁也不知道我这是怎么了，李文一把抓住我的手臂：“东文，你别冲动，你别这样行不行！前几天叔叔就以为你出事了，进医院好几天，现在你可别再做傻事啊！”

　　“什么？！”我红着眼睛，看着我的父亲：“爹，你怎么了，怎么住院了！”

　　“唉……别提了……年纪大了。”我爸叹了一口气：“前些天，也不知道谁造的谣，说你被路融下了毒手，直接给我吓进了医院，差点就见不到你了……”

　　我操他妈！那一刻，我猛地握紧了拳头，如果此时路融在我面前，我肯定会杀了他！

　　我忍，我一忍再忍，可是就算我脾气再好，就算我再窝囊，我他妈的也忍不了！我红着双眼，这一瞬间，我猛地站了起来：“蚊子，和我去北海市。”

　　我的语气之中，无比的严肃，李文一愣，紧接着，饭桌上的人，全都站了起来！

　　“东文，去不得，去不得啊！”

　　“是啊，你现在去，如果被路融发现，那就完了！”

　　我摆了摆手，目光前所未有的坚定：“蚊子，给赵湘琴打电话。”我眼睛微微的闭上，在我脑海之中，一个计划，悄然成型。

　　路绮欧，路融，我会让你们父女两个，后悔一辈子，我会让你们，一辈子都活在后悔之中！

　　我脑袋嗡嗡的发响，还是坐在了凳子上，李文拨通赵湘琴的电话之后，就将电话递给了我。

　　我深吸一口气，淡淡的开了口：“过来一下，马上，现在。”我冲着赵湘琴说了出来，将地址告诉了赵湘琴。

　　“嗯……我马上就去……”电话那边，赵湘琴咬着嘴唇，将电话挂断。将警服拖了下去，哪敢有半点的犹豫，开车直奔我家而来。

　　我的嘴角，露出一丝冷笑。我不知道，当我带着光环，站在擂台巅峰的时候，路融的表情，会是什么样。我想，一定很精彩吧……


第一百九十一章 报名

　　我心中想着，眼睛微微的闭上，也不知道怎么的，饭桌上的气氛，一时间特别凝重。谁也不说话，就这样，等了将近十五分钟，便是传来了一阵敲门声。

　　我一下子从座位站起，将门打开，果然，门口站着一个女人，二十七八岁的年纪，散着头发，身上带着一股隐隐的香气，不是赵湘琴，又是谁。

　　此时的她，已经脱掉了身上的警服，换成了一身连衣裙，裙子正好落在膝盖上，整个人就像是从童话中走出的公主一样，此时的她，呆呆的看着我，有些不知所措：“东哥……”

　　“嗯。”我淡淡的应了一声，这赵湘琴，还以为我有她的照片，可是估计她都没想到，之前的那个手机，早都被路绮欧的凤凰火焰给溶化了，但是我现在的实力，就算赵湘琴知道，她那些照片都不在我手里了，又能怎样？

　　我拉着赵湘琴，慢慢的让她坐在餐桌旁。我能看见，虽然铁桶和刘涵，知道现在的赵湘琴，已经对我无话不听，但是还是挺怕她的，两个人自动的抬了抬屁股，让赵湘琴坐在中间。

　　我紧锁着眉头，目光一点点的看着赵湘琴：“我问你，上次我们学校，实名选举，你去威胁这些学生，让她们选刘璐，你带着人皮面具，对吧？”

　　“嗯……”赵湘琴心中一颤，一下子将脑袋低下去。她一听见我说这件事，顿时就害怕了。以为我又要威胁她做什么。结果我拍了拍她的肩膀：“你给我弄一个人皮面具，会吧？”

　　“啊？”赵湘琴顿时一愣，紧接着就连连点头：“会，会……我现在手中就有已经做好的。”

　　我点了点头，赵湘琴一边说着，一边就从兜里拿出了一个小盒子：“这里面就是人皮面具，如果尺寸正好，就可以用。”

　　我接过小盒子，一边打开，一边问着赵湘琴：“你怎么还弄了一个男人的面具啊？”

　　“有时候我出去破案，就要女扮男装，所以我有一个男人的面具，不过这个面具，是我新做的，还没有使用过。”赵湘琴一边说着，一边站了起来，将小盒子中的面具拿出来，敷在我的脸上，顿时我就感觉自己的脸，凉飕飕的。好像是被冰块蹭了一下，赵湘琴的手，一下下轻轻拍打着我的耳朵后面，将面具固定着。足足过了半分钟，赵湘琴就点了点头：“好了。”

　　我慢慢的转过去，我能看到，我身后饭桌上的人，顿时都蒙了！那眼睛瞪的溜圆，呆呆的看着我，表情明显惊讶的不行！

　　我苦笑一声，至于吗？我向前走了两步，照着镜子，结果这一照，给我自己都特么吓了一跳！

　　镜子里的我，俨然已经换了一副模样，我自己都认不出自己！镜子中的脸，长相还可以，当然，比我本人差一点。哈哈。不过也算是中等偏上。至少五官挺标致。

　　我满意的点了点头，看着赵湘琴：“做的不错，先回去吧。等用到你的时候，我会叫你。”

　　“那我走了……东哥……”赵湘琴身体向后退了两步，试探的说了出来，我摆了摆手，这个时候，赵湘琴才敢推开门离开。

　　“东文，你要干什么啊？”赵湘琴走了之后，赵闯方才站起来，挠了挠头，不解的看着我。

　　“去参加比武招亲。”我淡淡的说了一句，坐下猛夹了几口菜，然后就将筷子放下。

　　“东文，你能不能别闹！”

　　“你这样，小璐怎么办啊！”我刚要站起来，这饭桌都要被掀了，尤其是刘璐，眼睛一红，差点又要哭出来，我赶紧抱住刘璐：“小璐，我现在有实力，我就想羞辱路绮欧。你懂我的意思吗？”

　　果然，我说完这话，众人方才松了一口气，我一把将李文拽起，就走了出去，走到门口了，我才摆了摆手：“不用担心我！明天如果你们没意思的话，就去看比赛！”我冷哼了一声，将李文拽出去，两个人开车，直奔北海市。

　　“蚊子，你给我讲讲，到底怎么回事？”我看着李文，问了出来。李文就开始给我讲了起来。大约十天之前，路融就放出消息，要举办一次比武招亲。这件事，闹的很大。

　　李文从头到尾给我讲了一遍，说到最后，李文看了我一眼：“东文，你就参加比武招亲就行了，比文招亲，你也不会啊。我听说，比文，比的是兵法，统领战士上场杀敌，排兵布阵的。”

　　“都报上名呗，玩呗。”我摇了摇头，说了出来。不知不觉，车已经开到了北海市，进入北海市，我马上就感觉不一样了，说真的，北海市的人，比之前多了不少。尤其是越靠近龙凤广场，人也就越多。

　　当我们真的到达龙凤广场的时候，我才知道，原来李文一点也没有夸张！李文说，今天是报名的最后一天，可是龙凤广场上，依旧是人山人海！一共十行队伍，每个队伍都排着至少上百人！我找到一个人最少的队伍，排了起来。我四周环视了好几圈，说实话，现在我的实力，只是稍微的感觉一下，都能感受到周围人的实力。

　　的确，有不少强者，给我的感觉，仅仅是五星实力以上的，就有好几个！要知道，这和少年王比赛还不一样，少年王，只是一个城市，这比武招亲，则是无数城市涌来的强者！

　　另外，路绮欧的自身条件有多好？这个我都不用说，相貌，身世，实力，身材，哪个不是上上等？就这样条件，我想，是个男人都会被吸引吧？就算没有实力，也可以报名比文啊。

　　我心中想着，悠哉悠哉的拿出一根烟，抽了起来。我整整等待了几个小时，才排到我，当时我都已经等的不耐烦了，若是再让我等，我肯定等不了。

　　我看着坐在凳子上的美女，还没等我说话，这美女便上下打量了我一眼：“你好，姓名，年龄，要报名参加文比还是武比。”

　　“黄东，十九。文比和武比。”我淡淡的说了出来，我当然不能用自己的名字，我也懒得起名，干脆就比我名字少了一个字。

　　“嗯？”我这话音落下，这美女顿时脸色就变了，上下的打量着我：“文比和武比都参加？”

　　“是。”我只是点了点头，没有多说什么。那美女缓了半天，还是低着头，在电脑前敲了几个字，紧接着，就递给了我两个卡片：“这是参赛卡。保存好，明天早上八点，武比开始。”

　　“谢谢。”我应了一声，将卡片接了过来，转身就走。这两张卡片，一个黑色一个白色。白色的那个，代表着文比，黑色，则是代表武比。两张卡片上，都写着我的名字，后面还有一串编号。

　　我简单的看了一下，也没想太多，直接开车回泗水市了，在家里香甜的睡了一觉。我连晚上饭都没吃，这一觉睡的，真是香。一直到了第二天一早，我才被一阵急促的闹铃声震醒。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，将闹铃关掉，这才懒洋洋的起床。

　　我出了房间才发现，在客厅之中，李文刘璐他们，早都到了，一客厅的人。

　　“起的这么晚，大哥你快点啊！”赵闯没好气的说着，我哈哈一笑，顿时洗脸洗头，我妈早都把饭做好了，大伙在一起吃了起来。吃完之后，我们就开车去北海市了。

　　所有人都知道，今天，我要去参加武比和文比！


第一百九十二章 比力量

　　所有人都知道，今天，我要去参加武比和文比！可是，此时的北海市，龙凤广场，真的是被围堵的水泄不通！一点也不夸张，足足上百万人！全都围在这里。

　　几乎整个北海市的店铺都关门了，所有人都来看这擂台！第一，路融在北海市，地位是不能动摇的，第二，这路绮欧，是真的美！谁都想知道，到底是谁，能从比赛中脱颖而出！不仅是北海市的人，就连泗水市，甚至是全国各地的人，都来了很多。

　　龙凤广场上，一片混乱，各种口音，各种话语，在此时的龙凤广场上，就连正常说话，都要靠喊，要不然，根本听不到！

　　我距离龙凤广场还有很远，就将车停下了。因为我根本就过不去！全是人！我们下车走到这龙凤广场前。看着这如同一只只蚂蚁的人，我心中激动无比！

　　刘璐李文他们，就在人群后面，我交代了他们几句，告诉他们千万不要乱走，紧接着就自己挤到人群的最前面。我能看到，在这擂台的旁边，有一个大棚，上面写着几个字：武比参赛人员休息场地。

　　我快走了几步，到达那大棚的旁边，顿时有两个工作人员将我拦下，我将参赛卡片给他们看了一眼，就进入那大棚之中。

　　我东看西看，心中也是很惊讶！仅仅是武比的参赛人员，就有上万人！肯定是上万人了。我估计，参加文比的人，要比这多很多！因为道士，毕竟是少数，那些没有修炼的人，估计很多人抱着试试看的心态，去参加了文比。

　　我四周的环视了一圈，结果这一看，我当时都是一愣！在人群之中，有两个人穿的特别显眼！这两个人，一个穿的一身红，一个穿的一身绿，虽然此时大棚里面，有上万号人，但是这鲜艳的颜色，我还是一眼就看出来了，结果看他们两个的脸，我当时都笑了。

　　还碰到熟人了！这两个人，不正是在那片草原上遇到的大福二福吗？哈哈！说实话，我还真的没有想到，我竟然还能看到他们两个！

　　我哈哈一笑，刚想上去说两句话，然而，也就在这个时候，就听见一声浑厚的声音，响彻全场：“所有人，安静一下，谢谢。”

　　“唰！”这声音落下，整个龙凤广场，便是渐渐安静了下来。从我这个角度，正好能看到擂台上的人！不正是路融吗？此时的他，气沉丹田，那庞大的灵气稳稳的护住声线，说了出来。

　　当广场安静的时候，路融慢慢的点了点头：“首先，感谢所有人来参加路某举办的这次招亲。我知道，我们北海市的市民，一直特别支持我路融。我真的谢谢你们，真的。”

　　“路军长，我们应该的！”

　　“路军长，我们也谢谢有你这样的好官，我们北海市的市民都谢谢你！”然而路融话音落下，顿时整个广场都激动了起来，不停的大叫着。

　　路融哈哈一笑，摆了摆手：“其实啊，这次的比赛，我没有什么别的意思。我的女儿，大家也都看到了，二十七岁了，我心中实在是心急。还是那句话，我路融，不管你什么出身，什么长相！武比的，只要你有实力，文比的，只要你有统帅能力，我路融，就承认你！就算最终没有被我的女儿选中，成绩好的，我也会将人才推荐给国家。不能让人才埋没！”

　　路融铿锵有力的说了出来：“好了，我们言归正传。这几天，我也想了想比赛的规则。我感觉，不管是文比，还是武比，我们都分为三步：初赛，复赛，决赛。”

　　“通过初赛的，可以进入复赛，反之则被淘汰。通过复赛的，可以进入决赛。就这么简单。”路融的目光，缓缓掠过下方的人。

　　在路融的身后，有一个巨大的屏幕，毕竟这擂台，距离下面的人群有些远，有了这块巨大的屏幕，下面的人就可以清楚的看见擂台上的人。

　　“下面，武比的初赛，马上就开始，初赛的比赛规则，特别简单。比的是力量。”路融叫了一声，话音落下，顿时来人，搬来了一堆石头，这些石头有大有小，小的，也有半米高。至于最大的那一个，看起来都有些吓人，足足七八米高，特别粗，俨然一个巨型石柱！

　　“这些石柱，从二百斤，到一万斤。现在我们参加武比的，一共是一万四千三百二十人。在这一万多人中，我们会选出前一千名，进入武比的复赛。比赛规则，就是将这些柱子，举过头顶，停顿三秒钟即可。当然，要量力而为。”路融冲着下方说了出来。

　　“哗！”话音落下，下面所有人纷纷议论！一个个指着台上那大柱子，目光充满炙热！

　　“那一万斤的石柱，谁能抬起来啊！如果能的话，那也太厉害了吧！”

　　“是啊，而且在一万多人中选出一千人，这比例，也太小了吧！”

　　我听着台下的议论，眼睛微微的闭了起来，我不知道我能举起多重的石头，但是唯一可以确定的就是，我若是用尽全力，我感觉，那一万斤的石柱，应该难不住我吧。反正最差最差，晋级也不成问题。

　　再看等候区的这些选手，简直就是有人欢喜有人愁。有的人跃跃欲试，擦着手掌，有的人则是一点信心也没有了。其实这个比赛，就是比实力。实力越高，可以举起的重度就越高。

　　“行了，多余的话，我也不说了，所有参赛队员，你们看看，自己的参赛卡后面，有一串编号。就是你们的出场顺序。下面，有情一号参赛选手，上台挑战！”

　　“轰！”路融的话音落下，整个广场，彻底沸腾！所有人目光炙热的看着台上。从等候区之中，赫然走出一个人。这个人，一身紫衣，约莫三十岁的年纪，整个人看起来都气度不凡。

　　我呆呆的看着他，果然，这小子直接走到擂台上，冲着台下鞠了一个躬。慢慢的走到一千斤巨石旁，下一刻，他整个人突然大吼一声！

　　“啊！”与此同时，这青年的手中，徒然光芒大作！在他的手心之中，四颗半星星，轰然出现，猛地举起那重大千斤的巨石，举过头顶！

　　“好！”台下的观众一个个不停的拍着巴掌，那气氛，无比的激动人心！

　　“一号选手，马博，成绩一千斤！下面有请二号选手！”在擂台的一边，走出来一个主持人，主持人的手中拿着话筒。大声的叫了出来！

　　话音刚落，一个二十出头的小伙子就上台了。

　　“二号选手，杨浦，成绩一千五百斤！下面有请三号！”

　　我一眨不眨的看着擂台上，转眼间，已经有上百个选手，上台挑战，都是一千多斤。我摇了摇头，我若是上台，动用君临天下，身体涨到二十余米，再动用雷神臂，再加上我动用全力，别说一万斤，就算是五万斤，也差不多吧。

　　我的嘴角，露出一丝冷笑，悠哉悠哉的看了起来。我也看了一眼我手中的编号，一万一千号。

　　这号还挺好。我心中念叨着，越看越没意思。不知不觉，我找了一个地方，坐在地上竟然睡着了。我也不知道睡了多长时间，就听见擂台之下，那群观众如同疯了一样尖叫出来！

　　“啊！”所有人都呆住了，目光牢牢的锁住擂台！就连我身边的这些参赛队员，一个个都激动了！


第一百九十三章 绝不简单

　　就连我身边的这些参赛队员，一个个都激动了，我被这尖叫声吵醒，也是眯着眼，顺着擂台看去。

　　之间擂台之上，一个少年，约莫二十七八岁的年纪，一头红发，此时的他，右手高高的举过头顶，那块大石头，长度在五米，特别粗，上面贴着一张纸：4000kg！

　　四千公斤！也就是八千斤！那一刻，全场都爆发出了掌声！那主持人点了点头，满脸的赞赏：“8633号选手，八千斤！”

　　“哗！”又是一阵掌声雷动，那红发少年，慢慢的将石头放下，长舒了一口气，走下了台。

　　我操，都到八千多号了！我心中嘀咕着，也不睡了，再睡一会，恐怕我就睡过头了。

　　我摇了摇头，可是谁也没有注意到，在擂台的另一端，很隐蔽的地方，路融笑眯眯的看着路绮欧：“八千斤，咋样，小欧，爹就说吧，肯定能选出才俊！”

　　路绮欧点了点头，的确是这样，举起八千斤，恐怕此人的实力，要接近玄仙了！就算一般的玄仙，也就是这种水准！

　　“哈哈，果然是江山代有才人出啊！哈哈！”路融哈哈大笑着，然而就在这一瞬间，他的话音未曾落下，整个广场，再次疯狂起来！无数人尖叫出声！那尖叫声，无比的震撼！路融的话刚刚说到一半，硬生生的噎了回去！

　　“什么？！”擂台之下，此时已经彻底的激动起来！所有人挥舞着手臂，上百万的人啊，那声势，简直是铺天盖地！在擂台之上，此时此刻，有一名少年。二十四五岁的年纪，寸头，脸上无比的刚毅，他的手中，拖着一个巨大的柱子，上面赫然写着九千斤！

　　“扑通！”足足过了三四秒钟，这少年，方才将那柱子放下，下一刻，掌声雷动！

　　“九千斤，没错，九千斤！”那主持人也激动了起来，目光不由自主的向角落里的路融看去，此时的路融，也是连连点头，满脸的赞赏！

　　一时轰动之后，再次恢复了平静。接下来的很多人，都举了七八千斤。其中有好几个人，我都看见，明明能举更多，但是就举了七千斤。显然在保存实力。这么多人，有不少强者啊。

　　我心中想着，就在这个时候，台上的主持人突然叫了出来：“11000号！”

　　我这才反应过来，一下子冲了上去！我看着台上的石头，苦笑了一声。算了，还是低调点吧。

　　我心中想着，走向那九千的石头前。毕竟我要直接举起一万斤的石头，那简直太吓人了。还是保守点吧。我心中想着，下一刻，就听见“咔嚓”一声，血龙狂刀，瞬间出现在我的手中！

　　只不过，此时的血龙狂刀，已经换了一副模样，上面贴了一层黑色的纸。

　　毕竟我如果不改装一下血龙狂刀的话，肯定会被认出来！可是，当我召唤出狂刀的时候，底下的人都蒙了，紧接着，一声声的议论，直接响起！

　　“这小子有病啊，举个石头，还放出来武器，是在显摆他这武器吗？”

　　“肯定是精神不好，一万多人了，就他放出武器。还想举起九千斤，是在逗乐吗？”

　　“不过……他这武器，咋这么像泗水市少年王冠军，黄东文使的那把刀啊？”

　　“你什么眼神？黄东文的刀，是纯红色的，这把刀是黑红色的，再说，黄东文，不都死了吗？”

　　我操，我听见下面这些话，差点特么的气死！我也真是无语了。我血龙狂刀在手里握着，才能运行灵气啊，要不然，我运行灵气的话，我的本命物，直接不就暴露了吗？那样的话，都知道我是玄仙了！握着血龙狂刀，还能挡着点。

　　我冷笑一声，那一瞬间，我全身灵气纵横！台下的议论，还在继续，有的人甚至不嫌事大，直接骂了出来。我紧锁着眉头，也就是这一刻，我闷哼一声，提着血龙狂刀的那只手，突然成爪，将血龙狂刀换到另一只手上，与此同时，我的五个手指，疯狂的扣进石头之中！

　　“轰！”随着一声巨响，我轻松的将九千斤石头抬起！那一霎那，全场寂静！

　　我的嘴角露出一丝冷笑，过了将近十秒钟。我方才将石头放在地上，石头落地的时候，一点声音也没有！被我完美控制！

　　“什么？！”当我放下石头，转身就走的时候，整个广场，这才爆发！

　　没有掌声，有的，只是一声声的不可思议！所有人都看着我的背影。

　　“这……这……”在角落之中，路融死死的攥着拳头！呆呆的看着我的背影，一边的路绮欧，也是满脸的迷茫！不知不觉，她的身体突然颤了起来。

　　“他的这把武器……”路融长舒一口气，终于还是说了出来，满脸的震惊！说完之后，路融再次摇了摇头：“不是血龙狂刀吧……”

　　“应该不是……”路绮欧没有说话，不过，路融自己问出来，苦笑了一声，又是自言自语的说了出来。紧接着便看向路绮欧：“小欧，我有一种感觉，刚才这个少年，绝对不简单！”

　　“我好像也感觉到了……这少年的实力，在这一万多人中，至少可以排名前十。之前有不少厉害的，但是他们只举了七千，八千斤。并没有发挥出全力。”

　　“哈哈！没想到，这一次选举，竟然有这么多高手参加！”路融忍不住兴奋的说了出来。呆呆的看着擂台。也就是一个多小时。最后一个选手，举了一个三千斤的石头。当他下去的时候，主持人就上台了：“今天就比到这里。我们的成绩，已经出来了。”

　　“请五千五百斤以下的选手，离开赛场。感谢你们的参与。谢谢。”主持人深鞠了一个躬。

　　“哗！”这话音落下，顿时不少人摇着头叹气，这话很简单，没超过五千五百斤的，全被淘汰了。所以，等候区也走了不少的参赛队员。我大致了看了一眼，短短五六分钟，大棚中只剩下一千左右的人。

　　“剩下的人，恭喜你们，进入复赛！复赛，定于明天早上八点！”主持人大声的喊了出来，剩下的参赛队员，顿时都笑了出来！情绪激动无比。

　　“各位观众，也休息两个小时，两个小时之后，文比，正式开始！”

　　“好！”台下的观众也不知道为什么，一个个兴奋的不行。在一阵剧烈的掌声下，众人一哄而散。我心情大好，拿着手机，给刘璐她们打了一个电话，告诉她们，在北海大酒店等我。

　　说完，我就要打出租车去。结果正当我挤出人群的时候，我就感觉身后有人拍了拍我。

　　我回头一看，顿时愣住了。

　　在我身后，一个穿着黑白格子的少女，站在我的后面。仔细看去，这少女的头发，特别直，齐齐的刘海，真好盖住眉毛，脸上还有一个小小的酒窝。可爱的不行。

　　“妹妹，有事吗？”我情不自禁的叫了出来，虽然这少女的年龄，看起来应该在二十左右，但是说实话，她给人的感觉，就是极其可爱。能让男人有保护她的想法。

　　“没事……弟弟，我想问问你一件事……”少女大眼睛闪闪的看着我。顿时我都无语了，这到底是有事还是没事啊……而且我没想到，这少女，简直太让我尴尬了，我叫她妹妹，她反过来叫我弟弟……

　　“问吧……”我扑哧一下笑了出来，看着眼前的少女。


第一百九十四章 这事也能摊上

　　“问吧……”我扑哧一下笑了出来，看着眼前的少女。约莫一米六五左右的身高，脚下穿着白色的帆布鞋，此时的她，正扬起头看着我。

　　“弟弟，我想问问，你……你是叫吴良吗？”少女问完这话，差点流出眼泪，我也不知道为什么，感觉她真的好悲伤。

　　无良？我操……谁会起这样的名字啊？我在心中想着，表情哭笑不得：“妹妹，你认错人了……”

　　“我没有认错，就是你，就是你！弟弟，你不认得我了吗，我是潇颖儿啊，我是你的颖儿啊！”少女几乎哭了出来，拽着我的手就不放开。我在脑袋里想了好几遍，潇颖儿，潇颖儿，我真的不认识啊！我刚要开口说话，结果就这一刻，我身体突然巨颤！

　　不对！我这脸，哪是我的啊？我这不是带着人皮面具呢么！低端的人品面具，都是面具高手做出来的。可是，真正高端的人皮面具，则是真的用人脸上的皮所做！

　　这少女口中的吴良，不会就是这张脸吧？！我感觉后背凉飕飕的，看着那少女，还是苦笑一声：“对不起，我真的不认识你。”

　　“你不用骗我，就算你化成灰，我也认识你！吴良，你不认识我了吗……我求求你……你理理我好不好……我真的好想你，以前你在我身边的时候，我不懂珍惜，我发誓，从今以后，我要好好的爱你，把之前给你的冷漠，全都补回来。我求求你……”说到这，我怎么也没有想到，那潇颖儿，就那么跪在我的面前！两只手紧紧的环绕住我的腿。

　　“姑娘，你别这样，别这样啊！”我顿时急了，这里本来人就多，这下倒好，我直接被人群围了起来，冲着我指指点点的。我能清楚的听见，人群之中传出了阵阵冷笑：“哟呵，这不是刚才，举石头还要亮出武器的那小子吗？”

　　“是啊，太有意思了吧，这……这跪在地上的小丫头，是他的对象？这人怎么这样啊，有对象了，还来参加比武招亲？”

　　“肯定是看路绮欧家室好呗，这种人，忘恩负义！”

　　操！我什么心情？听见这些话，我简直都要钻进地缝里去了！我真想给这群人的嘴都堵上！我这点也背到家了！弄了一个人皮面具，还能遇见“熟人”。我苦笑一声，当时我也没有别的办法了，这些围观的人，情绪越来越激动，纷纷指责我。

　　我一把将地上的潇颖儿拽起来，也顾不得什么了，抱起她就走！我的速度，发挥到了极致，只是转眼的时间，我已经离去！

　　我跑了不知道有多远，最后钻进了一个胡同里面，我这才气喘吁吁的将潇颖儿放在地上。结果刚刚放下她，她一把就将我抱住：“吴良，你是不是承认了，你就是吴良，我就知道……我就知道……”潇颖儿一边说着，一边抹着眼泪。

　　“妹妹，你听我说，我真的不是你口中的吴良，我对天发誓。如果我是的话，我就天打雷劈。行吗？”我实在是没有办法了，只能这么说。果然，当我说完之后，潇颖儿就愣在了原地。

　　我以为我说这话管用了，顿时长舒一口气，转身就要走，没想到，我刚走两步，潇颖儿又是低着头，跟在我的身后！

　　“大姐！”我无奈的回头：“大姐，你有完没完，我真的不是什么吴良，我叫黄东，黄东，黄东！”我重复了好几遍，再次抬腿。可是无奈的是，这丫头依旧跟着我。

　　“啪！”我的手，狠狠的拍在自己的额头上，如果我身后跟着的是男人，我早都一巴掌给他甩飞了，但是这女人，我真的下不去手啊！可是她就这么跟着我，这哪行啊？

　　“我和你说，你口中的那个吴良，已经死了，你知道吗，已经死了！这是他的脸皮，我带的是面具，你仔细看看，我是吴良吗！”我被逼的实在是没有办法，迫不得已的喊了出来，一把将自己的面具撕下来！

　　我本来的脸，暴露在潇颖儿的面前。那一刻，潇颖儿整个人都呆住了。然而我做梦也没有想到，就在这一瞬间，潇颖儿的浑身，止不住的发颤！

　　“你……你杀了他，你是不是杀了他……我让你偿命！”那一霎那，在我面前，原本安静的像个猫一样的潇颖儿，突然爆吼出来，紧接着，她的左手处，一个狐狸，赫然出现在手心！

　　“轰！”当时我脑袋一片空白，真的，我就做梦也没有想到，这个和我差不多年纪的女孩，这个看似可爱无比的女孩，竟然……竟然是玄仙的实力！

　　什么？！我已经完全的蒙了，如果不是亲眼看到，我真的连想都不敢想！而且，这女孩的手心中，那个狐狸也是相当的恐怖！浑身雪白，赫然有九条尾巴！面目狰狞无比！

　　“九尾妖狐？！”就在这一刻，我的脑海之中，突然涌现出邱镇子的话，那话音之中，我能听出来，真的很惊讶！

　　而且，这女孩，是玄仙中期！我眼睛瞪的溜圆，我什么心情？这样的事，也能被我碰到？我在心里已经给赵湘琴骂了八百遍！早知道这样，我就重新做一个面具了！

　　“徒儿，别掉以轻心，这女孩很强，很强！”邱镇子有些着急，直到这一刻，我才反应过来，可是这女孩的手掌，已经逼近我的额头！她的手掌经过的地方，空气硬生生的被分裂出一条黑色的缝隙，极其恐怖！

　　“呼！”周围突然刮起狂风，我知道，全是这个女孩引起的！我叫苦不迭，慌忙之中，我也只能用尽全力抵挡！

　　“轰！”这女孩的手，狠狠的砸在我的手臂之上，几乎是一瞬间，我就像被奔驰的火车撞了一样，身体止不住的向后退去，与此同时，口中突然吐出鲜血！

　　“啊！”我大吼出来，在后退十余步之后，终于稳住身体！可是这个女孩，哪有半分的犹豫，继续向我打来！

　　“你等等，你听我解释！”我从牙缝中挤出了这几个字，脸上像是苦瓜一样的颜色：“不是我杀的人，这面具，是我从别人那里买来的！”

　　“谁，从哪买的，谁！”女孩转眼已经到了我的身边，那白嫩的手，一把抓住我的衣领，狠狠的将我举起！

　　我冷汗嗖嗖的往下冒，说实话，我不是打不过她，我若是真的底牌层出，恐怕这丫头，不是我的对手。但是，我明天还要参加比武招亲的复赛，我要保存实力啊！而且，我若是全力而为，那动静，肯定不小，恐怕半个北海市都知道！慌乱之中，我只能暂时稳住这丫头的情绪！

　　“真的不是我杀的……”我又重复了一遍，大喘着粗气。

　　“你少废话，我不会滥杀无辜，你告诉我，你从哪买的这个面具，说！”女孩的长发，迎风飘了起来，我浑身汗毛都竖立，真的，根本都无法想象，之前那么一个柔弱的女子，发起疯来，却是如此的恐怖！

　　“我下午还要参加文比，我参加完之后，我带你去找她，行不行？”我试探的问了出来，但是我心里已经在想，我接下来要怎么说。因为我知道，就算是任何一个人，遇到这种情况，都不会放我走的。

　　可是我没想到，这女孩长舒了好几口气，还是呆呆的看着我：“你，不要骗我。”

　　“呼……”我看着这女孩，心中泛起一丝无奈，这女孩，心地真的很善良。


第一百九十五章 小儿科问题

　　“呼……”我看着这女孩，心中泛起一丝无奈，这女孩，心地真的很善良。若是正常人，肯定不会放了我。我慢慢的向前走着，这丫头就一直跟在我的身后。

　　“那个……介意和我说说，这个吴良是什么人吗？”我试探的问了出来，我感觉，能让这女孩这样的男人，肯定不简单。

　　“他是我的……应该算男朋友……”此时的潇颖儿，慢慢的恢复平静，俨然又成了可爱的模样。和刚才那疯狂状态，就好像是两个人一样！我心中已经震惊的不行，难道，这就是传说中的双重性格吗？

　　“算男朋友？”我重复了一句：“那到底是不是男朋友啊？”

　　“之前他一直追我，可是我一直没有同意，直到有一天，他离开了我，我也不知道他去哪了。他只给我留一封信。这信里面，他说他累了，他想出去闯闯。而且还告诉我很多事。直到这个时候，我才知道，吴良有多爱我。”说到这，潇颖儿的眼睛又红了。

　　我仔仔细细的听着潇颖儿的话。一直说了半个多小时，才讲完她们的故事。原来，潇颖儿和吴良，都是大家族的后代。一个潇氏家族，一个吴式家族。

　　这两个家族，都是挺庞大的。吴良一直喜欢潇颖儿。但是潇颖儿，是家族的天之娇女，根本就不搭理吴良。吴良默默的为潇颖儿做了很多事。可是潇颖儿，从来没有对他动过心。

　　终于，吴良累了，留下一封信，悄然离开。潇颖儿看完信之后，才知道，原来吴良为自己做了这么多事。当时心中感动，于是出来找吴良。可是这一找，就是足足半年，几乎踏遍了大江南北。可是，一点吴良的消息也没有。

　　真的，当时我听完这话，简直是无语。我这什么运气？我就带上这面具一天，就遇到了她。

　　我长舒一口气，也不想那么多了，走到北海大饭店，到了饭店的时候，刘璐她们已经等了我半天了，可是看见我身后跟着的潇颖儿，顿时都愣住了，尤其是刘璐，这丫头，真的吃醋了，毕竟潇颖儿，给人的感觉太可爱了。

　　刘璐跑到我的身边，挽起我的手臂，我顿时就知道，这丫头小醋坛子打翻了，笑了笑：“这是我新认识的朋友。”说完，我也没有多说什么，就坐了下去，拿起了筷子：“行了行了，都赶紧吃饭，都别看着了，吃啊！”我是真的饿了，夹了几个菜，放在碗里就开始吃。

　　“东文……”我吃了半天，也没见我父母他们动筷，一个个呆呆的看着我，我还纳闷，就听见李文扬了扬头：“东文，你看看这丫头，你让人家坐下啊。”

　　“啊？”我回头一看，果然，潇颖儿就站在我的身后，我旁边分明有凳子，但是她就不坐下，好像是一个小受气包一样。

　　“坐下啊，吃饭啊，站那干啥啊？”我苦笑一声，潇颖儿好像是不好意思了一样，连连摆手：“不……不用了……”

　　“姑娘，客气啥啊，你是东文的朋友，就都是一家人，赶紧坐下。”我妈见到这样，顿时说了出来。

　　“是啊，坐下坐下，大家一起吃……”赵闯也是赶紧说道。越是这么说，潇颖儿就越害羞。我能看出来，这种害羞，真的不是装出来的。脸红的像是苹果一样。

　　“我真……”潇颖儿还想说什么，没等她说完，我直接将她拉坐了下来，直到这个时候，潇颖儿才不推脱，像是小孩一样，拿起筷子，一个饭粒一个饭粒的往嘴里送。

　　谁能想到，这样一个女人，发起疯来，却是那么恐怖！我呆呆的看着潇颖儿，苦笑一声，又吃了几大口饭。我是真的饿了，吃饭的速度也相当快。

　　没多久，就吃完了，大家在一起聊了一会天，李文那货最高兴，端起酒杯：“东文，玛德，老子不是你兄弟了，我都快成你粉丝了，今天也太帅了吧？”

　　“哈哈，是啊，看的我热血沸腾的！”赵闯也是说了出来：“就是不知道，下午的文比，能啥样？”

　　我摇了摇头，其实我文比都不想去了。但是现在潇颖儿跟着我，我都答应她了，文比之后，带她去找赵湘琴。能拖住一会时间就要拖啊……我现在还没想好，见到赵湘琴之后，要怎么说。这潇颖儿一怒之下，别把赵湘琴杀了。

　　我摇了摇头，算了，看看时间，文比也差不多要开始了，反正我也不懂什么兵法，我就当拖时间了吧。我心中想着，站了起来，和众人就走了出去。

　　龙凤广场上，依旧是人山人海，但是不得不说，看热闹的人，比上午少了很多。但是也有几十万人。毕竟文比没有武比好看。我依旧是挤到了最前面，那潇颖儿，也没跟着我，而是站在了我父母的旁边。

　　我没有想太多，直接到等候区了。结果我都无语了，那个等候区，全是人，少说也有数十万，根本都挤不进去！我摇了摇头，很多人都是跑来凑热闹。想碰碰运气，反正就算被淘汰，也不损失什么，也不需要修炼等级。只是动动笔而已。我能看见，擂台上，摆着很多的小桌子，并没有凳子。显然是提供文比的场地。

　　我站在人群的最外面，焦急的等待着。就在这个时候，擂台之上，主持人的身影，再次出现：“各位，各位听我说。”

　　主持人话音落下，原本喧哗的广场，顿时没有了声音，主持人点了点头：“由于参加文比的人，实在是太多，我们决定，所有参赛人员，分十次，进入场地。首先，请一号至两千号的选手，进入场地！”

　　“哗！”这一刻，我就看见在等候区的选手，有不少站了起来，冲着擂台走去。

　　“文比是笔试，参赛选手，一共有十五分钟的时间，去答题。到了时间，必须交卷！”主持人大喊出来，话音落下的时候，第一波选手，已经开始答题了。每个人都特别紧张。

　　我看了一眼我的牌子，顿时脑袋都疼了。我文比的编号。竟然是184532号。我也真是彻底无语了，十八万？这要第九场，才能轮到我啊？

　　我摇了摇头，也没有着急，就找了个空地坐下，然后就开始想，一会带着潇颖儿去见赵湘琴，该怎么说。不知不觉，我想了很长时间。

　　直到我周围的人，全都站起来了，我才知道，轮到我了。我是最后一场，所以等候区已经没有参赛选手了。我赶紧站起来。走向擂台。

　　我很容易就找到了自己的座位，低下头，看了一眼试卷。在这试卷上，只有一道题目：

　　假设甲军队，现有普通人一千名，乙军队，普通人三百名。丙军队，普通人两千名。甲军队和乙军队是盟军，乙军队和丙军队，没有过激矛盾。在使用冷兵器的前提下，甲军队如何通过乙军队，战胜丙军队。

　　啥？！我操，我看完这题目，差点没哭出来，这什么玩意啊？我看都看不懂！我拿起笔，一阵无语，这……这……我最终还是放弃了，这我根本就不知道怎么下笔。算了，我还是走吧。我心中想着，刚要站起来，结果就在这一刻，我脑海之中，突然传来邱镇子的声音！

　　“徒儿，等等！”

　　“师叔？”我小声的问了出来。

　　“坐下！我说，你写。”邱镇子的语气中，传来一丝笑意：“就这种小儿科问题，也能当考题？”


第一百九十六章 解释

　　“就这种小儿科问题，也能当考题？”

　　“啊？”我操，当时我差点没笑出来，一股莫名的兴奋，涌上我的心头：“师叔，这……你会？”

　　“很惊讶？你师叔我是什么人？兵法这方面，我读过不知道有多少本书。真正高端的战局，必须有懂得兵法的人指挥。要不然，我们公子宗能成为五大派之一？只不过，那最后一战，我实在是没有想到，凉山派竟然无缘无故偷袭我们。所以才惨败。其实，我们公子宗和玄女堂，当时都出了内奸，要不然，凉山派就算偷袭，也不可能将我们灭门。”

　　“所以，论起兵法，我邱镇子还真的不知道，有谁是我的对手。”说到这，邱镇子突然露出自信的笑容：“行了，拿起笔，我说，你写。”

　　“知道了师叔！”我兴奋无比，一边的邱镇子就开始说了起来：“甲部队可以利用金钱，让乙部队接近丙部队，若不成功，则换成……”

　　邱镇子一边说着，我一边写着。我平时也有练练书法，所以写钢笔字，柔中带刚，也算得上好看。就这样，邱镇子说了将近三分钟。我写完之后，就放下了笔。

　　前前后后，也就过了四分钟的时间！我抬头一看，整整俩千号人，也就我自己一个人写完了！

　　“师叔……这……能行吗？”我试探的问了出来，邱镇子只是看了一眼题目，直接就答了出来，连想都不想！这……这能过吗……

　　“你个臭小子，别废话了，交卷，走吧。”邱镇子没好气的说着，我笑嘻嘻的拿起了试卷，交了上去，直接走下擂台。在下面等了十五分钟，直到主持人宣布，所有考生下场，这些人方才从擂台上下来。

　　“好了，各位参赛选手。由于文比，报名的人数太多了，所以，我们文比，也只留一千个人，进入复赛。我们会找最专业的人，去点评大家的试卷，放心，绝对公平，公正。我们可以发誓。明天同一时间，文比复赛，继续。”主持人深深的鞠了一躬，紧接着就下台了。

　　人群中爆发了一阵掌声，我四周看了一眼，就给刘璐打电话，告诉她们还在北海酒店等着。挂断电话之后，我就赶紧跑了起来。当我到达北海酒店的时候，就看到了正在门口等候的众人。李文那小子，手里正拿着一个雪糕，想递给潇颖儿，结果潇颖儿就是不要。差点没让我笑出声来！哈哈，李文这小子，还真能聊扯！

　　“哎哎哎，注意点！”我开玩笑一样的说道。走了上去，顿时李文就发现了我，满脸尴尬：“东文，你这朋友，咋这么害羞啊。哈哈，给什么都不要。”

　　“废话，你看看你长的那样！”我哈哈大笑着，走了上去：“行了，我们回去吧。”

　　“东文，能不能通过啊？”李文笑眯眯的看着我，直接自己把雪糕吃了，我摇了摇头：“谁知道啊，希望能过吧。”我淡淡的说了出来，打开车门，众人就坐上车了。结果多了一个潇颖儿，正好车里就装不下了。总不能让潇颖儿跟着一帮老爷们一起挤。我想了想，就冲着赵闯说道：“闯子，你开车吧，我和潇颖儿打车回去吧。”

　　“行。”赵闯点了点头，我告诉他千万要慢点开，赵闯应了一声，就开车走了。

　　我站在路边，和潇颖儿打了一个车，就奔向泗水市。我们两个坐在后面，谁也不说话。

　　“那个……颖儿……你……你先听我说。”我想了想，还是说了出来，说实话，我真的不忍心对潇颖儿动手，这小姑娘，简直是太好了，而且特别惹人喜欢。

　　“说什么？”潇颖儿挑了挑眉头，眼睛瞪的特别大，一闪一闪的看着我。

　　“颖儿，虽然我们认识没有多久，但是我能感觉到，你这个人，特比好。”我满脸严肃的说了出来：“颖儿，有一句话，我必须要说。”

　　“这个面具，是我一个朋友给我的。但是，我那个朋友，人也不错，而且她还是个警察。她不会乱杀人的，这个你可以放心。这其中，一定是有什么误会，所以，一会你千万不要着急，不要激动，行吗？”我冲着潇颖儿说了出来。

　　也就是这一霎那，一股庞大的杀气，疯狂的从潇颖儿身上传了出来！

　　这股杀气，让我整个人都是一颤！浑身汗毛，止不住的竖立起来！我咕咚一声咽了口唾沫：“颖儿……你别急……别急别急……”我赶紧说了出来，真的，我严重怀疑，这潇颖儿有双重人格！这转变的也太快了吧，简直就是判若两人！

　　“我丑话说在前头，不管是什么人，不管是谁，杀了我的吴良，我就会为他报仇，谁，也阻挡不了！”潇颖儿的表情无比凝重，一股渗人的杀气，笼罩在整个出租车之中！那司机紧紧的锁着眉头，已经害怕了，不时的向后看。

　　我咕咚一声咽了口唾沫，表情武比尴尬，这可怎么办！真的要是给这潇颖儿逼急了，那我只能动用全力了。我心中想着，再也不说话了，现在我就祈祷，那个吴良，不是赵湘琴杀的。

　　车子的速度还是很快，没多长时间，我们已经到了泗水市，最终在泗水市警察局前停下。

　　我下车之后，就走进了警察局，潇颖儿紧紧的跟在我的身后。我身体有些发颤，犹豫我是带着面具的，也没有人认识我，还没等走到里面，就被一个小警察拦下：“你好，什么事。”

　　“哦，我找一下赵湘琴。”我淡淡的说了一声，那小警察一听见赵湘琴三个字，明显的一愣，紧接着就连连点头：“噢噢，稍等一下。”说完，就往里面走。

　　没过多久，一身警服的赵湘琴，便从里面走了出来，英姿飒爽，看起来多了几分野性。看见我之后，赵湘琴顿时一愣，也不敢耽误，赶紧走到我的身边。

　　就在这个时候，我隐隐的感觉我身后的潇颖儿，好像有些控制不住了，杀气，一点点的从她身体中再次释放出来！我暗叫一声不好，赶紧拉着潇颖儿，就往外面走：“颖儿，你给她一个解释的机会，千万不要冲动！你也看见了，她是警察，怎么会乱杀人？”

　　一边说着，我们已经走到了警察局门外，赵湘琴还没明白怎么回事。我们三个人，最终在门外站稳。潇颖儿死死的盯着赵湘琴，那眼神，如同要杀人一般！

　　赵湘琴本来就不是什么好脾气，而且，她根本看不出来潇颖儿是什么实力。别说是她，就连我都看不出来！谁会想到这样一个，如同瓷娃娃一样的女人，会是玄仙的实力！

　　“这个面具，是用什么人的脸做的？”我没有废话，直接奔主题，冲着赵湘琴说了一句。赵湘琴顿时一愣：“这个人，我是在南陵市发现的啊……”赵湘琴想了想，说了出来。

　　“呼……”她这句话说完，顿时我就松了一口气！不是赵湘琴杀的就好！当时我心里也有底了：“到底怎么回事，说明白了。”

　　我身后的潇颖儿，也不知道在想什么，表情十分愤怒。但是还是控制住了自己的情绪。

　　只是有一次，我去南陵市出差，去参加警员大会。参加之后，我打算回来的时候，在一个草丛中，发现了这具尸体。当时我想报警，但是这人身上，有被鬼挠伤的痕迹。


第一百九十七章 招惹了什么人

　　我知道，这样的尸体，警察是不可能管的。就算管了，也调查不出结果。

　　“正好，当时我接到任务，需要女扮男装……所以我就把他的脸弄下来了……结果那个任务也没做成……”赵湘琴呆呆的说了出来，可是她没想到，就在她说完的时候。在我身后的潇颖儿，再也控制不住自己的情绪，眼睛唰的一下红了！

　　“看见尸体，就算你不报警，就算你不理不睬也行，你为什么要割下他的脸皮，为什么，你为什么要这么做！你是警察，可是，你有半点怜悯之心吗，你是怎么下的去手，割掉他的脸皮的，像你这样的人，你该死啊！”

　　“轰！”这一霎那，潇颖儿彻底的疯了，在她的手心之中，九尾妖狐，赫然出现！与此同时，狠狠的一巴掌扬起，冲着赵湘琴拍去！

　　“颖儿！”我着急的叫了出来，这个时候，我也不顾什么了，一把将赵湘琴推开！拼尽全力，接住潇颖儿这一巴掌！可是，我没有动用本命物的力量，比起潇颖儿这一掌，我还差了不少，顿时差点没给我打吐血，身体连连向后退去！

　　“颖儿，你冷静冷静，至少听听解释！”我脑袋一阵疼痛，喊了出来。

　　“还解释什么，就凭借她割下来吴良的脸，我就判她死刑！”潇颖儿大吼着，手心中那白色的光芒，越来越重！好像是太阳光芒一样：“你给我让开！”

　　“颖儿，她做错了，这个我承认。但是，人死不能复生，就算他成为鬼魂，割掉他的脸皮，对他也没有什么影响！颖儿，我们应该找到，是谁杀了吴良，你就算杀了我朋友，也无济于事啊！”我是真的急了，赵湘琴也知道害怕了，躲在我的身后，身体连连发颤。

　　“呼……呼……”果然，当我说完这话的时候，潇颖儿喘了好几口气，气色一点点的变得正常。

　　“对……对不起……”赵湘琴也挺会来事的，站在我的旁边，说了出来。

　　“你把事情，从头到尾给我说清楚！”潇颖儿虽然平复了心情，但还是冲着赵湘琴叫了出来：“他当时尸体上，都有什么伤！”

　　“有被灵兽咬伤的痕迹，还有被鬼抓伤的痕迹，还有被灵器砍伤的痕迹，他已经成了一个血人，除了脸之外，身体已经不成样子了。”赵湘琴摇了摇头：“他当时的脊梁上，还钉着六个朱红色的钉子，脚下拴着一个大秤砣……所以，我才将他的脸割下来的……”

　　“什么？！”那一刻，不仅是我，就连潇颖儿都是叫了出来！眼泪唰的一下流淌！我浑身的汗毛，都是完全的竖立起来！在少年王冠军奖励中，我获得了那本【捉鬼，算命】。上面清清楚楚的记载了这件事。后背钉着六颗钉子，代表着封死了六道轮回，脚下拴着大秤砣，代表着拴住他的魂魄。也就是说，那吴良身上的这些特征，说明他永世不得超生，也不能化成厉鬼。虽然不是魂飞魄散，但是和魂飞魄散，是一个效果的。

　　怪不得……怪不得赵湘琴会取下吴良的脸皮，因为他根本连做鬼的权利都没有！

　　这个吴良，到底得罪谁了，这种手段，是相当恶毒的手段，不是特别大的深仇，根本不会做这样的事！那可是永世不得超生啊！

　　“扑通！”就在这个时候，我身后的潇颖儿，好像是彻底的崩溃，一屁股就坐在地上！整个人，一句话也说不出来，脸色煞白煞白！

　　“走，快走！”我冲着赵湘琴弄了一个口型，赵湘琴也看懂了，感激的看了我一眼，再也不停留，飞快的走了。我慢慢的搀扶起潇颖儿，此时的她，真的很可怜。

　　“颖儿……你……你别急啊，我们慢慢调查行不行，等我参加完这个比赛，我和你，还有赵湘琴，一起去一趟南陵市，看看能不能找到那个尸体，行吗？”

　　“嗯……”潇颖儿有气无力的说了一句，眼泪哗哗的往下掉。我摇了摇头，人，总是这样。拥有的时候，从来不会好好珍惜，等失去了，后悔莫及。

　　我摇了摇头，心中也有些不舒服，我将潇颖儿带到了我的家里，我爸妈，还有刘涵刘璐他们，都在我家里。看见我和潇颖儿回来，李文顿时埋怨了一句：“你咋这么慢啊，东文。”

　　我摆了摆手，没有说话，心情也是闷闷不乐的，李文一把将我拽了过来，我以为他又要问我什么东西，结果李文却紧紧的看着我：“东文，我还是必须要说。”

　　“你告诉我，你手指头到底是怎么没的。”李文呆呆的看着我：“其实我们早都发现了，可是赵闯和小璐，不让我问。我仔细想想，我还是要问。虽然兄弟没有什么本事，但是我绝对不怕死。”李文坚定的看着我。

　　这一番话，给我说的那叫一个感动，我哈哈一笑：“没事，好兄弟。”我拍了拍李文的肩膀。

　　李文叹了一口气，知道我不会说，也没有继续问，大家在一起开始聊天。只不过潇颖儿一直在我身后，一句话也不吭，真的和受气包一模一样。

　　这一天，很快就过去了。到了晚上，我让小璐和潇颖儿一起睡。就这一，一直到了第二天。我们依旧是很早，就到了北海市。广场上，依旧是那么多人，我到了等候区，挑了一个很好的座位坐了下去。安静的等待了起来。

　　到了八点，主持人准时上场，而然这个时候，广场上的人，已经完全爆满了。但是等候区就宽敞多了，昨天那么多人，今天却只有一千人。

　　“今天，我们比武招亲的复赛，正式开始！”主持人气宇轩昂的说了出来：“我们现在只有一千个参赛选手了。然而今天的比赛，更是残酷。只有十个人，可以进入决赛。”

　　“啊？！十个人，早知道我就不来参加了！”

　　“这……这几率太小了吧，太突然了啊！”

　　我能听见，这下面已经炸开锅了，无数人叽叽喳喳的叫着。等候区中，更是有人欢喜有人愁。不过，绝大部分的人，都是愁的。毕竟都能感觉到，这选手里面，强悍的人实在是有很多。

　　“今天，我们比的是速度，正所谓，天下武功，唯快不破！大家可以看到，在擂台上，此时有很多大树桩，这些树桩，都是用石头制成。”主持人指了指擂台之上。

　　果然，在擂台之上，约莫有十余个木桩，木桩和木桩之间的距离很远。

　　“所有选手，从起点出发，也就是这第一个木桩。不管你走那条路线，必须要将所有木桩摸个遍，你就算通过了。用时越短的选手，也就证明成绩越好，大家清楚吗？”

　　“明白！”所有选手都高声的说了出来，声音特别大，气势很强。原来这么简单啊，还以为有多难！就连我都是笑了出来，的确，按理说，是实力越强的人，速度越快。但是，也不排出这种人，就像我一样，拥有增加速度的秘籍。御风疾步。

　　初赛比的是力量，复赛比的是速度，拥有速度和力量的人，绝对不能小视。我静静的等待着，主持人一个接着一个的叫着号码。叫到我的时候，比赛已经快结束了，我后面，只有几个人而已，这一下，我可真的不能留手了。还是率先的召唤出血龙狂刀。

　　还没等我动了，下面先喷了起来，还是说我能装壁。


第一百九十八章 文比决赛！

　　还没等我动了，下面先喷了起来，还是说我能装壁，就是比个速度，还放出武器。我也是无语了，也不管这些东西，直接运行御风疾步，全力冲刺！只是眨眼的时间，再次震惊所有人！

　　事后，我若无其事的走下去。

　　一直到比赛完全结束，当主持人宣布晋级选手的时候，我都没有什么担忧。因为我的速度，进前十名太轻松了。果然，主持人第一个，说的就是我的名字：“黄东。”

　　可是我不知道，当主持人宣布的时候，擂台的一端，路融已经是脸色煞白煞白！

　　“黄东？！”路融重复了一句，好像想到了什么，慢慢的将目光转向路绮欧。路绮欧同样是浑身一颤：“不可能……这黄东的武器，虽然与黄东文极像，但是还是有所不同的，而且，黄东文什么实力？怎么可能做到这样？若是黄东文来这，肯定不能进入到决赛。”路绮欧的话无比的坚定，看着黄东点了点头。

　　“的确是这样。”路融也表示同意：“这前十名，个个都是强者，除了这黄东之外，比黄东强的，还有好几个。其中有长白市十年前的少年王冠军，还有南海真人的徒弟，而且。”说到这，路融突然停顿了一下：“而且还有南陵市少年王冠军。”

　　“什么？！”路绮欧一听这话，顿时脸色煞白煞白！忍不住的问了出来：“南陵市的冠军，怎么会参加我们的擂台？难道……难道……”

　　说到这，路融点了点头：“没错，我特意打听了一下，那小子，名叫张宇航。今年二十八岁。是个妖孽之才，十年前，他就获得南陵市的少年王冠军。之后，就投奔王柏了。现在是王柏手中的一个王牌，据说有玄仙中期的实力。因为王柏给他砸了不少的灵药。”

　　“这个人，绝对是王柏派来的。”路融深吸一口气，肯定的说了出来：“王柏，终究还是不甘心，他想间接的控制你。”路融一字一顿的说了出来。

　　“爹……那怎么办……”路绮欧差点没哭出来，然而路融接下来的一句话，彻底崩溃：“按理来说，就算这小子，得了第一名，也没有什么，大不了我选一个文比冠军当女婿。但是，之前的文比初试。有两个人的试卷，答案近乎完美。就连熟读兵法的老者，都无法挑出错误。”

　　“这两份试卷，一份，是黄东所写。然而另一份，则是一个叫乌鸦的人。我托人调查了这个乌鸦，乌鸦这个人，无名无姓，王柏给他起了一个名字，叫乌鸦。现任凉山派军师。”

　　“嗡！”当时路绮欧真的蒙了，眼睛红的不行！这是什么概念？文比，有乌鸦，武比，有张宇航。可是这两个人，都是王柏派来的！之前路融已经说的清清楚楚，从文比冠军，还有武比冠军中，挑选一个，作为自己的女婿。可是文比武比，王柏都派了人！

　　也就是说，自己不管怎样，都要嫁给凉山派的人了吗……那一刻，路绮欧双眼呆滞，整个人已经完全失去了控制：“爹……我们终止这场比赛吧，行不行……女儿不愿意，不愿意嫁给他们啊……”

　　“唉……”路融摇了摇头，苦笑了出来：“现在，还有退路吗？整个国家都知道这个擂台，还有什么理由能后退？还好……王柏只是派了这两个人而已，说不定会有意外……”

　　“会有意外？……”路绮欧摇了摇头，脸上已经没了半点血色，文比，肯定没有意外了。凉山派的军师，这是什么概念？第一大门派的军师！

　　武比，更是一点悬念也没有。玄仙中期。三十五岁以下，有几人能到达这样的级别！恐怕……

　　想到这，路绮欧猛地向后退了几步，她已经认命了，已经想好了一个最坏的结果，就是嫁给一个陌生人，这几天，路绮欧拼命的说服自己，她已经认了。可是，为什么还要这样，就算嫁给一个陌生人，也比嫁给王柏的手下强！

　　“女儿……你……”路融想上去，搂搂自己的女儿，可是却发现，路绮欧全身都在发颤，颤抖的厉害，嘴唇煞白煞白，已经干裂！

　　“好了。今天的复赛，到此结束！”就在这个时候，台上的主持人，突然说了出来，目光环视着下方的选手：“请进入前十名的选手记住，明天，武比和文比的时间，调换一下。武比，我们放在下午。文比的决赛，则是在上午。好了，大家养足精神，明天决赛，要考验大家实战！综合实力！”

　　“哗！”主持人话音落下，人群顿时散了，那一阵阵讨论声，犹如潮水般涌来。谁都知道，明天，才是最激情的时刻！

　　我舔了舔嘴唇，我估计，明天之所以将武比放在下午。肯定是因为武比的动静太大。怕擂台遭到破坏。我长舒一口气，中午简单的吃了一顿饭，就又匆匆的去参加文比。文比还是一样，一千个人中，选出十个，进入决赛。依旧是试卷。我下午到擂台的时候，就看见进入复赛的名单中有我了。

　　还是昨天那样的流程，邱镇子就告诉我答案，我就一边写着，又是第一个离场的。考完之后，我格外的轻松，已经要笑出花了。其实我真的没有想到，邱镇子能帮我答题。考完之后，我直接回去了。晚上的时候，和李文他们喝到半夜，当然，刘璐没有去，关馨也没有去。她们两个女生陪着潇颖儿。不得不说，经过两天的相处，潇颖儿也是和小璐熟了，没事的时候，能说说话，聊聊天。但是潇颖儿还是属于内向的那种。

　　当天晚上，我喝的烂醉如泥，我都不知道怎么回家的，昏昏沉沉就睡了过去。就这样，一直到了第二天早上。我醒的时候，刘璐就满头是汗，推着我的身体，让我赶紧醒。

　　我这才睁开眼睛，一看时间，已经快七点了，顿时我就坐了起来，刷牙洗脸一气呵成，直接开车去了比赛场地。

　　今天的人，格外的多，谁都知道，今天，就是揭晓路融女婿的时候。我下车之后，还是自己进入了等候区。心里无比的敞亮，因为算上我，一共才十个人。

　　我是所有进入决赛的人中，最后一个到场的。我进入等候区的时候，另外那九个人，都在看着我。我苦笑一声，坐在座位上，也是打量起他们来。

　　这些人，身上都没有灵气波动，最厉害的一个，也才三星道士。这九个人，有七个带着眼镜，明显平时就喜欢学习。

　　不是说学习有错，只不过，这几个人，我说实话，单单从相貌上，真的配不上路绮欧。路绮欧嫁给他们，我都有点闹心。这真的是实话。

　　我摇了摇头，就在这个时候，主持人慢慢的走向擂台，手中麦克风高高的举起：“下面，有请我们我们文比的前十名，闪亮登场！”

　　“好！”这一刻，下方的人全都鼓起了掌，那声势之大，震得耳朵都有些发痛。我们这十个人，依次站了起来，慢慢的走向擂台。

　　“哈哈，果然是气宇不凡啊！”主持人兴奋的说着，我一阵无语，哪个人气宇不凡了啊……这九个人，放在人群里，谁都不会多看一眼。长相都太普通了。

　　直到我们走到擂台上，依次站好，主持人才点了点头：“好了，我们言归正传。”


第一百九十九章 这么像黄东文。

　　“你们十个人，是几十万人之中的佼佼者，若是放在战乱时期，你们就是军师！军师，讲究的是要带兵打仗。”主持人慢慢的开口：“虽然现在科技发展迅速，但是众所周知，科技困然厉害，但是，真要是打仗，还要靠修炼者。”

　　“一个实力强横的修炼者，可以挡住手枪的冲击力，可以挡住大炮的冲击力，甚至我们可以发挥想象，可以挡住原子弹，也不是不可能。当然，前提是你有那样的实力。”主持人淡淡的说着：“在冷兵器的时代，我们必须要有一个能施用计划的人。”

　　“古代有诸葛亮，号称卧龙，庞统，号称凤雏。这两个人，是军师的代表人物，人们经常把他们两个，放在一起相提并论，卧龙凤雏，也被大家所熟知。”主持人看了一眼我们这些选手：“一个好的军师，或者说好的统帅，只会纸上谈兵，那是不行的。所以，今天，我们就让大家，像是身临其境一样，参加一场大规模战斗！”

　　主持人的语气有些激动，慢慢的走到场地中央，“众位考生，请退后十步。”

　　我们听见之后，赶紧后退。直到这个时候，路融走了上来，上下打量着我们，猛地一挥手，立刻有二十名健壮地大汉。抬着一个巨大的东西从外面走了进来。

　　那是一个长边十米。短边六米的长方形平台，上面蒙着一层红布。隐约能够感觉到这平台上放着什么东西，二十名壮士抬着它似乎很重。一直走到中央才将这个平台放了下来。

　　紧接着，又有人抬了几十个凳子，放在擂台之中。

　　“为了比赛的真实性，我们青来了很多人，帮大家作为公正官。有请，大明星，林韵小姐！”

　　“什么？！林韵？大明星林韵？！哈哈，今天真的没有白来啊！”主持人话音落下，顿时台下一阵骚动！

　　“那可是我女神啊，竟然能看到我女神，不行，我激动，我一定要签名！”

　　“林韵，快看，真的是林韵啊！”就在这个时候，从擂台另一边，一个窈窕的身影，缓缓的走了出来，此时的林韵，身穿一个短裤，相当火辣，上身则是一个黑色的半袖，隐隐的露出那纤细的腰肢，格外诱人，走路一扭一扭，让人欲火焚身！林韵一脸高傲的样子，坐在了凳子之上。

　　我苦笑一声，这路融，还真能炒作。估计把林韵请来，让不少粉丝都来看吧。我摇了摇头，我现在带着面具，林韵当然认不出我。估计我把面具摘下去，林韵都要哭出来吧？别看她现在一脸高傲的样子，万众瞩目，谁能想到，这林韵，曾经跪在我面前祈求我。而且她的不雅照片，还在我的手里。当然，那些照片，都和赵湘琴的照片，一起没了。那个手机，被路绮欧的凤凰火焰融化了。

　　我永远也忘不掉，林韵抓了我父母，逼着我跪下的场景！还好，那些事情，都已经成为了过去。

　　我心中想着，就在这个时候，主持人再次开口：“这还不算完，下面有请，北海市市长，李昌容！”

　　“哗！”主持人话音落下，顿时又是一阵高呼！

　　“泗水市市长，廖强！”

　　“北海军区司令和令妻，李春夫妇！北海市雄风公司董事长，徐雄风！！佛门掌门，明阳！”

　　嗯？！那一刻，我猛然皱眉！怎么回事？明阳也来了？我深吸一口气，情绪有些激动，这个明阳，也特么的不是什么好玩意！当时门派聚首的时候，我也见过他。当然记得！

　　佛门，也是三大势力之一，和碧水阁，凉山派齐名。我愣了一下，不过还是没有说什么。我的眼神，则是狠狠的看向徐雄风！如果我没记错，就是他的雄风帮，杀了我兄弟会九百兄弟吧。徐雄风，徐雄风！我在心中念叨了好几遍，默默的记下。然而主持人，依旧在情绪激动的说着。

　　“大明星，谢天华！张柏之，陈妍希！”那一刻，全场真的激动了，无数人挥舞着双手，气氛无比的高涨！紧接着主持人的一句话，再次将全场推向高潮！

　　“当然，还有我们这次的主角，路军长的女儿，同时也是十年前，北海市少年王冠军，美貌与实力并存的，路绮欧！”

　　“哗！”那一声声的尖叫，还有兴奋的声音，在台下疯狂的传来，像是阵阵潮水一般！路绮欧身穿着一个白色裙子，正好到膝盖，好像是来自那天堂的天使一般。

　　我承认，我看呆了，不仅是我，我旁边的这些选手，眼珠子都要喷出来了！

　　路绮欧坐在了路融旁边。直到这个时候，我也感觉到了不对劲。之后主持人又念了好几个名字，这些人，都是坐在凳子上，可是，最中间有两个凳子，一直没有人坐。

　　“好了。”主持人长舒了一口气，接下来，让我们所有人，以热烈的掌声，欢迎我们今天，最重要的嘉宾，这两个嘉宾，就是我们的主裁判！

　　不管是选手，还是观众，一听此言。精神顿时振奋起来，目光都集中在主位之上，能够令路融，还有这么多大人物让出中间的位置，这个两人究竟会是谁？！

　　就在这一刻，两个人，直接落在擂台之上，一点杂声也没有，轻飘飘的。这两个人，身边并没有任何护卫。也没有任何华丽地装饰，一男一女，年龄都有七十岁了。那男人，只是简单地一件黑色长袍穿在身上，白色的短发修剪地非常合体。尽管他走地并不快，但却给人一种龙行虎步地感觉，大踏步的来到主位处站定。我还认识这老人！

　　再看那老太，一身碎花衣，脸上带着微笑，但是，修炼之人都能感觉到，这老太身上气息的恐怖！

　　“没错，这两个人，大家想毕没有见过，但是他们的名字，你们绝对听过，少年王擂台的主办之一，无风！他旁边的这位，就是当年让多少人惧怕，崇拜的黑刀尊，黄蓉！”

　　什么！那一瞬间，整个赛场，疯狂的响起了掌声！就连这些选手都呆住了。我苦笑一声，原来这老太，就是路融的师傅，黑刀尊！

　　如果当初不是路融和我说，我还不知道黑刀尊这个人，但是现在看擂台上下的反应，我才知道，原来都知道黑刀尊这个外号。

　　我看着台上的评审团队，一阵心惊。这些人，一个比一个有名！可是，我的目光，还是聚集在徐雄风的身上，慢慢的露出狠毒的光芒。

　　血洗我兄弟会，杀了我八百兄弟！徐雄风！我死死的攥着拳头，感觉快要抑制不住自己的怒气！然而此刻，徐雄风正在谈笑风声，根本就没注意到我。

　　只不过，无风一直盯着我看，我也不知道为什么。我心中一惊，无风应该认不出我来啊，我带着面具呢啊！

　　我咕咚一声咽了一口唾沫，也没慌，气定神闲的站着。果然，无风看了我一会，就摇了摇头，转头看着路融，小声的说了出来，虽然声音很小，但是我看无风的口型，还是看的清清楚楚：“老路，这小子，怎么这么像东文。”

　　“不是的。我之前也感觉像，这小子，武器，身材都和黄东文一模一样。但是，黄东文哪有这实力？这小子，是不可多得的人才，他同时报名的文比和武比，而且两项都进入了决赛！这是什么实力！”路融语气之中，不由得有些赞赏。


第二百章 兵棋推演

　　无风点了点头，便不和路融说话了，扫了比赛选手一眼，便看向主持人：“开始吧。别墨迹，文比完了，还要武比呢。”

　　主持人顿时一颤，紧接着便是连连点头：“是，无风前辈。”

　　“等一下。”就在这个时候，无风突然站了起来：“各位。我就是今日文比决赛的判官，我从来不会说什么冠冕堂皇地话，对别人也一样是这样要求。我要看的。是实际。文比决赛现在开始，撤掉红布。”

　　短短的几句话，却充满了气场！那一刻，主持人慢慢的走到红布前，将那红布，从平台上撤下来。就是那一刻，整个平台，彻底的呈现在所有人的面前！

　　那巨大的桌案上。出现的。是一片布满了山川、河流、平原、森林的巨大沙盘，沙盘制作极为精细。虽然是缩小了无数倍的地形。但每一处却都极为精巧。除了大小以外，几乎与真实的地形没有任何区别，就连上面地水流都是那么地真实流淌着！

　　“沙盘推演，也称为兵棋推演，只要系统学习过军事地人，都很熟悉，我想。进入决赛的各位也不例外，我们这决赛地内容很简单，请你们自行挑选自己需要的兵种组合成一只军队。然后随机抽签，出现在沙盘地任何一个位置，然后进行混战，最后地获胜者，就将成为第一名！”主持人高声的说道。

　　顿时这我们十个选手，都围向那平台。在这平台之上，有一堆用塑料制成的小人，特别小。

　　“下面，请所有人认真听好，我之说一遍。”主持人看着众人，说了出来：“假设，普通人的战斗力为1，一星道士战斗力为2，二星道士战斗力为3，三星则为4。每升一级，都增加1战力。懂吗？”

　　各位选手分别点了点头。主持人继续开口说道：“你们每个人，可以选择两万战斗数值参战的权力。兵种如何配合，完全由你们自己来决定，给你们半个时辰地工夫。半个时辰后，兵棋推演正式开始，在推演过程中。作为判官的各位。你们有权置疑选手任何一个人的行为，你们必须要做出详细地解释。”

　　话音一落。除了两个人之外。都飞快的开始选择起自己需要地兵棋。

　　那两个人，自然有我。而另外那个人，我看的很清楚，一身白衣，长相很丑，简直就是丑到爆那种。之前我还真的注意到他，他叫乌鸦。我之前就是看见这个名字，特别搞笑，所以才认识他的。还有人叫这个名字？

　　只有我们两个没有着急选兵种。因为我正在等邱镇子说话，谁知道这个乌鸦在等什么呢？我哈哈一笑，就在这个时候，我的脑海之中，突然响起师傅的声音！

　　“要一万个普通人，一千个九星道士。”

　　“啊？”一听邱镇子这话，我都止不住叫了出来。一万个普通人，每个战斗数值为1，一千个九星道士，每个为10，这些人加一起，就两万数值了啊。要知道，我一共就有两万数值！

　　“师叔，就这么简单？……”我试探的问了出来，邱镇子只是淡淡的嗯了一声。

　　我咕咚咽了一口唾沫，算了，我也不懂什么兵法，就按照邱镇子说的，去拿了。我拿完之后，在场的那些判官，顿时愣住了。

　　别人拿的很全，从普通人到九星道士，都拿了。只有我，一共就拿了两样。

　　不过还是没有人说话。直到最后，那乌鸦，直接拿了两千个九星道士。剩下别的什么都没拿！

　　“这……乌鸦，请问你这么拿是什么意思？为什么只拿九星的？”无风终于是忍不住，问了出来。乌鸦只是淡淡一笑：“人少，行动方便。”

　　“……”无风摇了摇头，也不说什么，就在这个时候，主持人再次开口：“行了，大家准备一下，准备选地形。”

　　众位选手都是点了点头，都紧张起来。因为地形，非常重要。假如说，我选到了高山的地形。我就可以利用高山上的石头，往下推，可以防守。

　　但是，我的一万个普通人，爬山就特别困难了。

　　其实，兵棋推演是一种极为复杂地游戏，但却有着非常重要的实战意义，毕竟。这一切都是以实战出发地。其中甚至还有关于士气的设定，经过多年以来的研究，这兵棋推演地方式已经被列为军事人才必修的课程，而兵棋推演本身也越来越接近实战，每一位优秀地统帅在展开一场大规模战争之前。都会进行兵棋推演。以确定本方究竟是优势还是劣势。

　　“来吧，抽取地形。”主持人说了一声，拿出了一块布，我们十个选手，就将手伸了进去，我抓出了一个纸团，打开一看，上面写着几个字：河流之后。

　　我赶紧看向那棋盘，果然，棋盘上有一条河流，我这一看，顿时高兴了。这河流特别宽，按照比例来看，这河水也很深。我的兵棋，在河流之后，绝对安全！他们想进攻我，都要先过河！

　　我突然笑了出来，结果就在这个时候，在我脑海之中的邱镇子，也是笑了：“别笑那么早，这个位置，他们不容易进来，我们也不容易出去。”

　　对啊……听见邱镇子这话，我顿时不说话了。就在这个时候，无风一下子站了起来，点了点头：“行了，所有人准备，比赛，开始！”

　　“唰！”这一刻，所有选手，都推着兵棋，开始了战斗。这些人之中，我只关注乌鸦，他的兵棋，位置在高山上。距离我很近。但是，乌鸦并没有进攻我，而是进攻对面的一个选手。

　　我旁边的一个选手，选择进攻我。我大致了看了一眼，所有人已经展开了小规模地战斗。因为彼此兵力都差不多。谁都不希望给其他人机会，谁先出头挑动战争就有可能会被群起攻之，所以还只是试探性的。

　　然而就在这个时候，我旁边的乌鸦，突然派来一个九星道士，到了我的河边。顿时我就一愣，这什么意思？要进攻我？但是为什么只派一个人啊？

　　“徒儿，你也派出一个普通人，那小子，是在和你结盟！”邱镇子有些焦急，说了出来，我这才明白，顿时大喜，派出一个普通人，去和乌鸦汇合。

　　“选手乌鸦，选手黄东，成功结盟！”无风点了点头，下一刻，另外八个选手，当时就蒙了！结盟？

　　“徒儿，全军出击，所有九星道士过河！所有普通人，去砍身后的树林！”无风大叫了出来，我赶紧按照无风的命令去做。

　　“第一回合，二号选手黄东，万名普通人伐木，千名九星道士过河，与一号选手乌鸦联盟。其余选手，小规模战斗。”主持人看了一眼，冲着无风和黑刀尊说了出来。无风点了点头，没有说话。

　　所有人都在紧张的推演着兵棋，我按照师傅的话，一直在行动。

　　“第二汇合，黄东文，乌鸦的兵力汇合，一共2999个九星道士。另外九号选手，全军覆没！”

　　“什么？！”这一句话，所有人都愣住了，包括我在内！什么情况？这才第二回合！怎么就有人全军覆没了？无风猛地站了起来，推开主持人，看着兵盘！

　　我也是情不自禁的看去，结果这一看，我整个人，汗毛都竖立起来！原来，之前乌鸦派来的那个九星道士，和我结盟之后，并没有返回乌鸦的军营。


第二百零一章 等等！

　　而是潜伏在九号选手的兵营。

　　九号选手的兵营，正好在森林之中。那九星道士，直接放了一把火。森林之外，悬崖。若是真实的战斗，其实未必会全军覆没，但是，这是演戏，只能判定全军覆没！

　　“该死！”那九号选手顿时骂了出来，眼镜差点没掉下来，转身不甘心的离开。

　　“八号选手，全军覆没！”然而众人还未从震惊中醒来，主持人再次叫了一声！

　　这一下，真的全场都蒙了。谁的眼神，都充满了惊讶！我浑身直颤，看向乌鸦。只见乌鸦刚才派出防火的那九星道士，直接原路返回。

　　此时的风向，应该是东南。正好吹响八号阵营！滚滚的浓烟，吹向八号阵营的时候，八号的兵力，只能从西北逃走，可是西北，却是我阵营旁边的那条河流，直接就会被我和乌鸦的联军杀掉！

　　“高手……绝对是高手。”邱镇子皱着眉头，慢慢的说了出来。

　　我手心中都是汗，虽然我不懂军事，但是，这转眼之间让两支大军灭掉，这战绩，足矣说明乌鸦的实力！

　　“第三回合，五号六号选手想要结盟，派出信使。”

　　“第四回合，黄东五个九星道士，杀死六号选手派出的信使，并控制！”

　　“第五回合，被控制的信使，潜入五号军营，五号选手接到错误命令，进攻其余选手！”

　　“第六回合，由于信使已被黄东控制，除黄东，乌鸦联军之外，所有人混战！”

　　“第七回合，混战依旧！”

　　“第八回合，乌鸦派人在战场防火，黄东乌鸦联军，趁机偷袭所有人，三号，四号，五号，六号，七号选手，淘汰！”终于，主持人激动的喊了出来，那一刻，所有的人都蒙了，这……这速度，也太快了吧……

　　“现在，只剩下黄东，乌鸦联军。联军解散，黄东，乌鸦，开始争夺冠军！”主持人大喊一声：“现在黄东的战斗力值，一万三千。乌鸦战斗力值，一万四千！”

　　“嘶！”所有人都猛吸一口凉气，尤其是路融，路绮欧，这父女，再也控制不住，猛然站了起来！彼此对视了一眼，皆是脸色煞白！

　　这，是什么概念？只剩下两个人了，而且，乌鸦还比黄东的战斗力高！

　　“完了……”路融冷汗嗖嗖的往下掉，还是长舒了一口气，看向路绮欧：“等着武比吧，文比，已经没有悬念了。乌鸦……肯定赢了……”

　　“嗡！”那一刻，路绮欧差点没哭出来！整个人已经彻底崩溃了，可是，她内心中还是有一抹最后的希望：“为什么，爹，乌鸦和黄东的兵力，也支持差了一千啊！”路绮欧在心里默念着黄东赢，可是她知道，自己父亲都说了，这黄东，没希望了，那是真的没希望了……

　　“之前剿灭那些人，基本都是乌鸦解决的，黄东文，只不过是抓了一个信使而已。而且你看现在的情势。乌鸦比黄东多了一千战斗力值。现在两军，中间只有一条河隔着，乌鸦这意思，是打算直接拼了。那样的话，黄东还是输。”路融摇了摇头。满脸的无奈。

　　“看，要进攻了！”不仅是路融，在场所有人，都不是傻子，此时都能看到，只要乌鸦的大军，渡过了这条河，黄东就肯定完了！虽然没有船，但是只要乌鸦的人，去伐木，那就好办了。

　　之前邱镇子，让我用普通人伐木，所以我们这边，也有船，果然，乌鸦他们的人，在河边徘徊了一阵，就去伐木了。就在这个时候，我脑海中，邱镇子的话，突然出现：“徒儿，让一个普通人，躲起来，其余的人，偷偷的挖河！”

　　我虽然不明白邱镇子这话是什么意思，但是我还是照样子去做了。大约过了将近两个小时，乌鸦的大军，就再次来到我们河边！一个个简易的木筏，放在河流之中，大军向我们逼来！

　　“第二十回合，黄东，乌鸦大军，开始战斗！”

　　“完了……”这就是当时路绮欧的想法，现在正面战斗了，那乌鸦的战斗值，要比黄东多一千，耗到最后，黄东就完了。路绮欧的脸色，已经相当的白。

　　“没事……等等看武比吧……”路融摇了摇头，搂住路绮欧，可是虽然听见路融这么说，但是路绮欧心里还是难受！武比？那王柏的大将，张宇航，玄仙中期的实力，怎么打？能有多大的意外，这个张宇航才会得不到冠军？！

　　难道……自己的命运，真的就这样被王柏掌控了吗……路绮欧真的想哭，可是她却发现，一点也哭不出来……

　　“什么？！”然而，也就是这一瞬间，评委席上，所有人都是猛然站了起来！

　　观众席，也是疯了一般，呜嗷的嚎叫起来！所有人的目光，都紧紧的盯着沙盘，就在前一刻，原本所有人都以为，黄东要输了，可是，就在最后的关头，河流突然塌陷！河水迅速涌了进来，足矣将人淹死！黄东和乌鸦，剩下的所有士兵，无一存活！

　　“这……这……”路融呆呆的看着棋盘，紧接着，一股莫名的兴奋感，涌上心头！

　　没有一个活人，代表着什么？最后，这个黄东竟然和乌鸦拼成了平手！

　　“并列第一，你们是并列第一！”路融哈哈大笑着，一边的无风，也赞赏的看着我，就连一直没有说话的黑刀尊，都是冲着我连连点头。

　　哈哈！路绮欧的心情，像是过山车一般，谁能想到，到了最后，我竟然留了这么一手！竟然暗中挖河！哈哈！路绮欧心脏扑通扑通的跳着，就算嫁给这素不相识的黄东，也比嫁给王柏的手下强！

　　“好，好！”无风哈哈大笑了一声：“果然是英雄出少年，厉害，厉害啊！就连老夫都没有想到，哈哈，好样的！”无风冲着我比了比大拇指，紧接着便咳嗽了一声，清清嗓子。面向观众。

　　“我宣布，文比的冠军，有两个，那就是……”

　　“等等！”然而就在这一刻，我毫无预兆的叫了出来！只是一霎那，所有的目光，都聚集在我的身上！

　　“有事吗？”无风本来挺看好我的，可是我却打断了他的话，顿时皱起了眉头，目光慢慢的看向我。我则是笑了一声，将目光，移动到乌鸦的身上。

　　说实话，全场所有人，都是兴奋的心情，可是，唯独除了这个乌鸦！他原本比我多了一千战力值，能轻松获得冠军的，可是没想到，我竟然有这么一手，此时的他脸上哪有半点的血色！本来可以获得冠军，这下倒好，竟然和这个小子，并列第一！要知道，乌鸦可是第一大门派的军师！

　　“我想。我们之间，只有一个第一。”我淡淡的说了出来，我的声音并不大，可是此时此刻，全场上下，听的清清楚楚！

　　“什么？！”无风突然一颤，紧接着就说了一句：“你们两个，都是全军覆没，所以并列第一。你的意思是，让你们两个，重新来一局？”

　　我慢慢的摇了摇头，嘴，突然上扬了一抹弧度，就在这一刻，我猛地将身下的一棵树木拿起来！在那树梢之上，此时有一个塑料制成的小人，正趴在那里。

　　“我没有全军覆没，我还有一个普通人。”我苦笑一声，说了出来。原本这一句话，特别好笑，可是这个时候，没有一个人有笑的动作，所有人都愣住了！


第二百零二章 这小子不错。

　　没错，这个普通人，就是刚才邱镇子，让我藏起来的那个。

　　“你……你……”最先反应过来的是乌鸦，那一刻，乌鸦整个人彻底崩溃！一只手指着我，身体连连的向后退去，紧接着，一口鲜血就狂喷而出！

　　“噗！”那鲜红色的血液，将擂台的一角染红！他死死的捂着胸口，满脸的不可思议，那种表情，充满了不甘心，不甘心！

　　“扑通！”终于，乌鸦再也控制不住自己的身体，一下子倒在地上。本来他就不敢相信这个事实，没想到，这一次并列第一都当不上了，当时急火攻心，直接休克过去。

　　也就是这一瞬间，全场爆发了最热烈的一次掌声！那掌声，像是一道道炸雷一般！

　　“我宣布，文比冠军，二号选手，黄东！”无风猛地举起我的手，一下子大吼出来，声音传遍全场！

　　“哗！”台底下的观众，掌声雷动，目光炙热的看着我。然而我，却站在那里，一动不动。

　　“太帅了，太帅了，这要是我男朋友该有多好！”

　　“哈哈，你也太花痴了吧？你能和路绮欧比吗？我估计，路绮欧也会被这份机智折服吧？”

　　“若是这个黄东，加入了哪个黑道组织，那就完了！这智商，实在是太可怕了。”

　　人群的中间，李文直接跳了起来，满脸的兴奋！此时的他，真的就像是一个小孩子一般：“冠军，冠军，哈哈，这小子啥时候读了这么多兵法啊，我操，我竟然一点也不知道！”李文兴奋的已经磕巴了。

　　“谁知道啊，这小子，也太出乎意料了吧，冠军，哈哈，这可是来自全国的精英啊！哈哈，太强了，太强了！”赵闯也是跟着李文，一起叫了出来。不过他们的声音也不敢太大，毕竟都清楚，这里是北海市，路融现在对东文，还保持着仇视！

　　一边的刘璐，紧紧的咬着嘴唇，一股浓浓的自豪感，从她心里迸发出来！

　　那一阵阵的呐喊声，听的我也是有些激动。可是我怎么会知道，在擂台前，约莫一千米左右的距离，一个身影，死死的攥着拳头，脸色煞白煞白！在他的身后，有两个人，凡是修炼的，都能看出来，这三个人，肯定是高手中的高手！

　　如果我和路融在，想毕我们两个，也会大吃一惊！这三个人为首的那个，不正是王柏吗！可是此时的王柏，眉头死死的皱紧，看着擂台上我的身影，已经看了足足一分钟，终于，王柏还是忍不住的说了出来：“给我调查清楚，这小子的身世。拉拢到咱们凉山派。他若不同意，直接杀死！这种人，不能留！”

　　“是！”王柏身后的两个壮汉，不约而同的点了点头。

　　“孩子，你先下去吧。”当人群渐渐恢复平静的时候，无风拍了拍我的肩膀：“一个小时之后，武比开始。武比决出冠军之后，才发布奖励，那个时候，路绮欧才能挑出自己钟意的郎君。”

　　“所有的观众，一个小时之后，武比决赛，正式开始！”无风的声音很强，那一刻，人群才慢慢的疏散，但是也有很多人，选择不走。毕竟只有一个小时休息时间，武比的决赛，肯定精彩啊，怎么能错过！

　　我不知道别人怎么想的，反正我是饿了！这么长时间，我早上都没吃饭！我让刘璐她们，在北海酒店门口等我，我一路连跑带颠就去了。到了饭店，我点了一桌饭，风卷残云的吃了起来。

　　我吃饭，李文他们就在一边说着话，这几个货，就没停过嘴。到最后我都吃完饭了，李文还在叨叨着：“东文，你太给力了吧，等回去，一定要教教我！太特么的帅了，我学会了，也可以当军师了！”

　　“你可别叨叨了，走走，赶紧回去，武比要开始了！”我放下筷子，嘴里的食物还没咽下去，看了一眼手机，顿时着急了。麻痹，一共就休息一小时，现在已经过了五十分钟！

　　“你们慢慢去，我不行了，我必须要走了！”我叫了一声，抬腿就跑，李文他们互相对视了一眼，彼此无奈的笑了笑。

　　“东文，你慢点！”我妈见我火急火燎的，忍不住说了出来，我摆了摆手：“知道了！”说完，我飞速的下楼，跑去龙凤广场！

　　然而此刻的龙凤广场上，已经是人山人海！民众们早早的就来到这周围聚集了。修炼，对于普通民众来说是高不可攀的能力，一双双渴望地眼睛望着擂台之上，哪里，就是武比决赛比赛场地。今天下午，这龙凤广场上的人，已经是破了记录，已经数不清有多少人，反正整个广场，已经站满！

　　在这擂台之上，依旧是参加文比的那些判官，他们当然也要观战武比。只不过，在他们的面前，有着一圈圈的保护膜。保护他们的安全。这保护膜，可以说绝对安全。就算是玄仙巅峰，也未必能破开保护膜！

　　参加决赛的十个修炼者，此时已经来了九名。唯独缺少11000号选手。也许别人不知道，但是路融心里清楚的很，没来的那个人，正是文比第一！

　　“11000号选手呢？怎么还没到？”黑刀尊忍不住的问了出来。

　　主持人已经被冷汗湿透了，他可听说过这黑刀尊，哪敢招惹？迟疑道：“刀尊。我。我不……，啊，他来了，您看。那不是他么？”

　　眼看着一个高大挺拔地身影从外面走进考场，交上11000号参赛令牌。我长舒一口气，自己拍了拍胸脯……呼……差不点，就没赶上。不过好在还是来得及。我心中想着，慢慢的走上擂台。

　　黑刀尊冲着我的方向看来，不论是淡漠的眼神还是极为标准地身材。都令这黑刀尊无法忘记。最主要的是，他也是文比的第一：“嗯，果然是他。”

　　“小欧。”路融小声的冲着路绮欧说了出来，把声音压到最低最低：“待会儿你仔细观察，我确实觉得这个小伙子不错。文比的时候，你也看见了。估计武比，不会有意外的，肯定是王柏的手下，那个张宇航获得冠军了。但是，这个黄东，既然能进入武比的决赛，而且年龄这么小，说明他也是有很大潜力的。而且这人，文比第一。这么好的女婿，过了这个村，就真的没有这个店了。”

　　然而，让路融有些惊讶地是。这一次，路绮欧并没有驳斥，反而点了一下头。这细微地变化也令路融心情好了很多。如果能用自己心爱的女儿拴上那个有着无限潜力地年轻人，显然是最好的结果。当然，这些事的前提。是这个少年，能在武比的决赛中活下来。

　　因为，武比的决赛，和少年王是一样的。如果在擂台上出现了死人的事件，那也只能认命！路融太清楚，这个张宇航是什么人。张宇航，十年前就已经成名，当时在南陵少年王擂台上，他杀了五个人！这五个人，原本可以不死的，但是张宇航，心狠手辣，结束了对手的性命。

　　但是，也正是因为这股狠劲，被王柏欣赏，给他许多灵药，这才让他在年纪轻轻的，成为玄仙中期强者。

　　此时的我，自然也注意到了台上的路绮欧，今天的她，格外的漂亮。这是实话，我也不知道是不是很长时间没见到她的原因。

　　我慢慢的走到擂台之上，我刚刚到，台下顿时激动了起来！路融知道我是文比冠军，可是台下的观众不知道啊，这小子不是刚参加完文比吗，而且文比冠军，怎么这又来参加武比！

　　一个人……同时参加了两个？而且一个是冠军，一个已经进入了决赛！直到这一刻，台下彻底的疯狂！


第二百零三章 怎么动手啊

　　“好了好了，大家安静一下。”就在这个时候，主持人手中拿起了话筒，冲着下方说了出来：“十位选手已经全员到齐！下面，我说说比赛规则。”

　　“这十个人，通过抽签，两两对决，败者，淘汰。”主持人淡淡的说了出来，紧接着，从他的身后，就上来一个大汉，这大汉的手中，有着一个箱子。

　　众人纷纷去抽签，我也不例外，我拿出了一个纸团，慢慢的打开，只见纸团之上，有一个红色的笔，书写的字：李旺。

　　“你们都看见了对手名字吧。如果后面有数字的，那个数字，就代表你的出场顺序。”主持人淡淡的说了出来，我浑身一颤，竟然是第一个出场，我看了一眼哪个李旺，他是我们这些人中，唯一带着眼睛的，看起来相当的斯文。他的实力，应该在八星道士。这种实力，我几乎是秒杀。

　　我冷笑一声，主持人说完之后，便大叫出来：“下面，有请第一组选手，上台比拼！”主持人话音落下，我顿时向前跨了一步，李旺也是跨了一步。我们两个，都是冲着主持人点了点头。

　　我的表情，是非常轻松的，但是那李旺，此时脸色却是不算太好。他也不傻，仅仅是凭借气息，李旺都感觉面前的对手，不是好惹的。

　　“好了，两位选手准备！”主持人大吼出来，那一刻，李旺猛地一颤，像是一只准备猎食的豹子一般，然而我，却站在那里，完全没有动。

　　“比赛，开始！”主持人的身体，猛地向后退去，转眼间，已经跑出了擂台之外！

　　“唰！”与此同时，在我面前的李旺，也是急了，一下子冲了过来，在他的手中，赫然出现一把碧绿色的刀刃！狠狠的向我砍来！

　　小儿科！我在心中冷笑一声，我现在，完全有把握，将他一击打下擂台！可是，我没有那么做，而是微微的向后一闪，李旺这一击，顿时扑了个空。

　　“下场吧。”我淡淡的说了出来，身体猛然饶到李旺身后！我没有动用御风疾步，因为，我玄仙的实力，打他，还不用那么多招式，只是凭借实力的差距，足矣淘汰他了。我慢慢的举起手掌，我已经控制自己的速度。可饶是如此，我这般速度，在李旺的眼中，也是无比的快！

　　“啪！”我的手，软绵绵的落在李旺的后背上，若是正常情况下，我这一击，足矣要了他的命！可是我却没有那么赶尽杀绝。

　　“噗！”李旺一口鲜血就吐了出来，身体向后七八步！

　　“我认输！”然而就在这一刻，谁也没有想到，李旺突然叫了出来！也就是这一嗓子，全场都是尖叫起来！

　　前前后后，也只是三秒钟的时间，这李旺，竟然认输！这是怎么回事？他遇到了什么？就受了这点伤，就认输了？就这样的人，还来参加什么比赛啊？！

　　可是，只有我知道，李旺是什么意思，他也不傻，他怎么会不知道，刚才那一击，我没有发出全力。当时李旺也不知道怎么想的，擦了擦嘴上的血迹，扑通一声向我跪了下来：“兄弟，谢谢你不杀之恩！”

　　“没事。”我点了点头，这李旺，还算有良心。他知道，在这擂台上，如果我心狠一点，直接杀了他，那也没有地方找理，毕竟这是擂台，死人是正常的。

　　我的嘴角，微微向上露出了一抹微笑，主持人连跑带颠的走到我的旁边，将我的手臂举起：“五强名额第一个，诞生！黄东选手，恭喜！”

　　“哗！”下面掌声异常激烈，我慢慢的走下台，没有注意到，擂台上的路融，此时已经彻底激动了，冲着我的背影，连连点头。路绮欧看见自己的父亲这样，也是苦笑一声，不由得多看了我两眼。

　　我在等候区，看着擂台上的比赛，第二组，第三组，第四组，都是没什么看点。获胜者，有两个九星，还有一个玄仙初期。那个玄仙初期，大约三十多岁的模样。名字叫程南。

　　当观众看到玄仙初期的实力，也是无比的惊讶！可是，当第五组出现的时候，整个龙凤广场，彻彻底底的疯狂！

　　秒杀，真的是秒杀！只有一秒钟的时间，就已经决出胜负！那胜者，一身白色的衣服，此时衣服上，却有丝丝鲜血。这人双手背在身后，冷冷的扫视着下方的观众，眼睛如同猎鹰一般！我知道这小子，名字，叫张宇航。

　　可是，他的对手，却已经倒在血泊之中，死！一秒钟，杀了对手！不仅是观众，此时擂台之上那群判官，都是站了起来！无风一下子冲到擂台之中，指着张宇航就叫了出来：“你！他和你有仇？！”

　　“没有。”张宇航的语气相当的坚定，也特别平淡，好像是杀了一只蚂蚁一样。

　　“哗！”就是这一刻，台下顿时躁动起来！无数人叫骂着，不得不说，刚才那一秒钟秒杀，的确精彩，但是，这种狠毒，也令人发指！无冤无仇，直接杀了？你若是有实力，你就像之前黄东那样，手下留情，可是，你直接杀了，这也太狠毒了吧？无冤无仇的！

　　不仅是我，后场区，另外三个晋级选手，也是猛然一颤！所有人的汗毛都竖立了起来！这种实力，还这么狠毒，若是以后的比赛，遇见了这个张宇航，那怎么办！

　　“你……”路融也是指着张宇航，脸色被气的煞白煞白！他早都知道张宇航心狠手辣，但是没想到，现在竟然已经发展到了这个地步！

　　“怎么？之前不说的好好的，这擂台，是可以杀人的吗？只要对手不认输。”张宇航淡淡的说着，似笑非笑的看着路融。

　　路融愣是一句话说不出来！的确，不认输，就算死了，也没有什么办法，但是，你最起码给对方一个认输的机会啊！

　　“继续吧。”路融一直死死盯着张宇航，终于还是说了出来，满脸的无奈。

　　工作人员将那尸体抬了下去。主持人的心情，也挺沉重的，拿起麦克风，再也没有了之前的激动，反而是深沉的语调：“人不狠站不稳。但是，这么狠……还真是给我吓了一跳。”主持人放松了一下语调：“行了，现在前五已经诞生，接下来，比赛规则很简单，你们五个人，依次和陈妍希对打，谁坚持的时间长，谁就赢了。”

　　“啊？！”这句话落下，顿时包括我在内，所有人都叫了出来！

　　陈妍希？那不是明星吗？而且还是个美女！和她对打？这怎么下的去手啊？

　　然而众人正议论着，在擂台之上的陈妍希，慢慢的站了起来，她白衣如雪，动人的娇颜带着和煦的微笑，淡红色的长发像是小瀑布一样，落在身后。

　　她缓步走上台，在紧身裙的掩盖下，可以清楚的看到她的身材，整个人呈S型，那翘臀，好像是男人罪恶的圆圈。

　　可是，不论是谁的目光落在她的身上，都不会有任何淫邪的想法。她是光明的，是圣洁的，看到她的出现，每个人都感觉到自己心中多了几分什么，恬静，宁谧，温暖。各种正面情绪充斥心间，令人们的心情大为舒缓。

　　陈妍希，可以说是娱乐圈中，少数的没有绯闻的明星。和林韵一样，是高高在上的圣女。可是，就这么一个性感和柔弱并存的女子，怎么动手啊？

　　下面纷纷议论。


第二百零四章 认输

　　“大家等一下。”就在这个时候，主持人突然开口：“有一件事，大家必须清楚。”

　　“也许很多人不知道，陈妍希其实，也是个高手。大家只知道她是荧幕女王，只知道她拥有无数粉丝。可是很少有人知道，陈小姐的实力，在玄仙巅峰！”

　　“什么？！”这一瞬间，整个广场，仿佛要爆炸一般！所有人都蒙了，彻彻底底的蒙了！玄仙……玄仙巅峰？！这是什么概念？就算路军长，才是玄仙中期！就算无风，才是玄仙后期！

　　可是这个陈妍希，距离金仙，也只有一步之遥！这种实力，她还当什么明星啊？就算没事在家呆着，都有无数的钱！

　　“其实当明星呢，是陈妍希小姐的一个梦想。陈妍希的身世，一直也是‘未解之谜’。在这里，我小小的爆一个料，其实呢，陈妍希小姐，是某个庞大家族的独生女儿。但是具体是哪个家族，我也不能说。反正，我希望，每位选手，都认真对待接下来的比赛。必须全力而为！”主持人看着陈妍希，说了出来。

　　陈妍希点了点头，看着下面的群众，此时龙凤广场上，真的已经炸开了锅！无数相机不停的拍着照，这么大一个新闻，这些媒体，怎么能错过！

　　惊讶的不仅是他们，我也是有些惊讶！我说的么，在娱乐圈之中，不都流行什么潜规则么，可是这个陈妍希，怎么能出淤泥而不染。人家根本就不缺钱！而且，玄仙巅峰的实力，谁敢动她啊？那不是在找死吗！

　　就在这个时候，陈妍希缓缓的走到黑刀尊的面前，前微微躬身施礼，向朗格大魔导师道：“师姐。”

　　师姐？这什么情况！围观的民众看着年纪轻轻的陈妍希，再看看脸上皱纹能夹死苍蝇的黑刀尊，怎么也想象不出两人竟然是同辈！就连我都特么的蒙了。这……

　　那黑刀尊，不是路融的师傅吗？可是这陈妍希，竟然是黑刀尊的师妹！这么一算，路融岂不是要管陈妍希叫师姑？

　　“师妹，去吧。”黑刀尊赶紧站起来，轻轻的拍了拍陈妍希的后背。

　　“我们路军长的人脉广，这个大家都知道。也许有人会问，今天怎么这么多名人，武林前辈，都来了呢？”主持人哈哈一笑：“其实我不瞒大家，一会，武比决出冠军之后，路绮欧小姐，就会挑选心仪的公子。当然，是从文比冠军，和武比冠军中选出。”

　　“选完之后，我们就会举行婚礼！当场举行！现场的观众，也有机会得到丰厚的礼品！”说到这，台下观众，顿时躁动起来！一个个脸上带着兴奋，纷纷鼓掌叫好！还有起哄的！

　　“我操，今天就结婚？这下可有好戏看了！”

　　“一会不知道还有多少个明星来，路军长人脉广，这谁都知道！”

　　“明星有什么意思，还不如来几个武林高手，开开眼界，哈哈！”

　　那一声声的议论，在台下响起，台下的路融，连连点头。冲着陈妍希，露出一个笑容，慢慢的站起来：“好了，大家安静一下，还有一件事。”

　　“不管是文比，还是武比的前十名。虽然没得到冠军，不能得到小女的青睐，但是，今天来了这么多的高手，他们会在你们中，选出有发展的，收为徒弟。所以，大家千万要尽可能的表现自己。”路融淡淡的说了出来：“好了，大家开始吧。”

　　“好！”主持人哈哈一笑，看了一眼陈妍希：“下面，有请3023号选手，上台！”

　　“唰！”就在这个时候，那位考生没想到自己竟然是第一个上场的，或许是因为过于紧张，在上台地时候脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　这小子，九星的实力，可是给我的感觉，他文文弱弱的，恐怕就算遇到厉害点的八星，都不一定能敌的过，能走到现在，也可以说运气十足，走到台上。这位选手，面对脸带温和笑容的陈妍希，一时间竟然有些呆了。

　　陈妍希退到台上一侧，温和的道：“3023号选手，请小心，当主持人说开始的时候，我的攻击就要展开了。”玛丽娜的声音很好听。悦耳却不尖锐，柔和的像春风，温暖着每个人。陈妍希在荧幕前，就像是女王一样，可是，亲眼看见她，比电视中，好看了不知道多少倍。

　　正在主持人准备宣布决赛第一场开始比赛的时候，那位3023号考生突然愣了一下，紧接着便是大叫出来，举起了手：“等一下。”

　　路融顿时皱了皱眉道：“3023号考生，你有什么问题？”

　　结果这小子，一把撤下自己头上的帽子，露出还算英俊，但却有些苍白的面容，恭敬地向陈妍希说了出来：“陈妍希小姐，我叫索图，来阿玛塔山，作为这次参赛选手，我实在无法和您动手。您仙女一般的笑容，让我沉醉，我甘愿成为决赛的最后一名。”

　　噶？我操！这傻逼！我在心中骂了一句，这小子有病啊？已经走到前五名了，只要再加把劲，万一有奇迹出现，获得了冠军，那好处很大！这小子……

　　我和其余几个选手，都是对视了一眼，彼此无奈的摇了摇头，然而就在这一刻，我整个人突然巨颤起来！

　　我就感觉一道凶狠的目光，将我牢牢的锁住！那种目光，让我感觉到十分危险。

　　我慢慢的回过头，果然，那张宇航，此时正在冷冷的看着我，嘴角，还露出一股耐人寻味的微笑。看的我有些发慌。

　　“有事？”我皱着眉头，冲着张宇航说了出来。张宇航慢慢的站起，走到我的面前：“你，是什么人？”

　　“老子什么人，有你他妈的啥事？”我一点面子也没给他，他的语气，让我十分不舒服，就好像是天王老子第一，他第二似的，和谁装呢？一个玄仙中期，就狂到这种地步？不过说实话，这张宇航的年龄，应该和陈妍希差不多。但是这种年龄，就有玄仙中期的实力，也的确有装比的资本。

　　但是我就想不明白，那陈妍希，家里给她多少灵药啊？能让她年纪轻轻，有这样恐怖的实力！

　　“没我什么事。”就在这个时候，张宇航冷笑出来：“我就是来告诉你，现在，有两条路摆在你面前。第一，加入我凉山派，第二，死。”

　　“唰！”我就感觉我身后，好像是刮起一阵阴风一般！我死死的盯着张宇航，突然笑了出来：“你是在逗我？凉山派是什么垃圾东西，我没听过。”

　　“我给你十分钟时间考虑，若是不同意，擂台上，直接杀你。”张宇航冷笑一声，便转了过去，不再说话。

　　操！我紧紧的攥着拳头，当时我已经在爆发的边缘！这是什么？这就是在威胁！杀我？你真拿你自己当成个人物了？玄仙中期，你和我装什么装？我冷冷的看着张宇航，说实话，我真就没拿他的话当成事。

　　首先，我们是依次和陈妍希打，不是互相火拼，他怎么杀我？其次，他就算发疯，敢在擂台上对我动手，我怕他？

　　我心中想着，不由得露出一丝笑容。慢慢的看向擂台。擂台之上，陈妍希没想到竟然会是这样，秀眉微皱道：“这只是切磋而已，和身份无关，和相貌更是无关。既然参加比赛，你不想获得一个好名次吗？”

　　“不，我想不用了。真的。”


第二百零五章 收我做徒弟吧

　　“不，我想不用了。真的。今天能够见到陈妍希小姐，已经是我最大的幸福。”一边说着，他向陈妍希弯腰鞠躬，宛如弟子一般，就这么躬着身向后退去直到下台。

　　“这种傻子！”在我旁边的那个选手，忍不住的叫了出来：“这家伙先摘下了自己的帽子，像他这种人，就是想给陈妍希姐姐留下深刻印象，这种人，我见的多了，可惜，他这种做法，只能让人感觉到傻逼，难道现在的男孩子就只会这几种方法么？”

　　“呵呵……”我摇了摇头，的确是这样，反正我看这选手的做法，是感觉到恶心的。

　　只可惜他这种做法，想和陈妍希拉上关系，恐怕并不容易吧。我心中想着。

　　台上，主持人无奈宣布：“3023号考生放弃决赛。5899号考生上场。”

　　5899号考生也郁闷！看见刚才那个选手，已经是认输，虽然自己感觉那样不好，但是面对这样一个女人，实在是下不去手啊！

　　他看了一眼凹凸有致的陈妍希，咕咚一声咽了一口唾沫，有这位大明星在，谁还在乎什么路绮欧，什么权势？虽然路绮欧很重要，但是眼前这个陈妍希，可是路绮欧父亲的师姑！他心里清楚，此时还在等候区的另外三个选手，有两个是玄仙！

　　玄仙和九星道士，只有一步之遥，可是却差了千里！自己想取胜，根本不可能！

　　可是，要是能和陈妍希拉上一点关系，对于自己来说，无疑是最好的。正在他冥思苦想如何接近陈妍希的时候，之前那考生已经潇洒的完成了刚才台上那一幕。

　　一边琢磨着，5899号考生缓缓走上台，同样不等主持人宣布比赛开始，这位考生临时起意想到了一个自我感觉不错的方法。

　　突然加快步伐，直奔陈妍希走过去，速度之快，连主持人都有些反应不过来。

　　陈妍希微微一皱眉，主持人看没说开始，这是要干什么？那一刻，她身上的金色光芒骤然变得强烈起来！透出淡淡的紫光，正在她准备发动攻击时候，那选手，就在距离陈妍希还有二十米的地方，噗通一声跪倒在地！

　　“你，你干什么？”陈妍希一呆，苦笑出来。

　　这考生的相貌虽然不如刚才那小子那么英俊，但也算是中等偏上，此时，他眼中释放着无比渴望的光芒，“姐姐，请求您收下我吧。我愿拜您为师。我很听话……”

　　陈妍希有些尴尬的道：“你，你这是干什么，先起来。”

　　这不是闹呢么？一共就五个选手，前两个都这样。若是一直这样，那还选什么？

　　“不，姐姐您不答应我我就不起来了。好不容易见到您，我怎么能放弃呢？您放心，我绝对会听话，绝对。姐姐，求您就答应我了吧。”

　　这位小子看上去足有三十一二岁的样子，就那么跪在陈妍希这圣洁的美女面前令人感觉十分怪异。陈妍希的年龄，怕是都没有他大吧？

　　观战的民众们看到这小子的样子，一时间鄙视的声音不断想起，这家伙就算真心想拜陈妍希为师，也不用在台上就来吧。好歹也是五强选手，有点尊严不行吗。

　　然而路融的脸色此时很难看，虽说这个擂台，是路融自己举办的，但是这动静闹的这么大，恐怕比少年王还要盛大。能进入决赛的自然都是精英中的精英，可眼前这几个所谓的精英已经有两个不战就屈服了。

　　这些考生如此卑躬屈膝让路融的面子往哪里放？让路绮欧的面子往哪放？那陈妍希固然厉害，但是路融感觉，还是自己女儿更强。虽然现在的路绮欧，可能不是陈妍希的对手，但是要知道，路绮欧有多么天才。

　　陈妍希是靠灵药，升到的玄仙巅峰，自己女儿的确也没少吃灵药，但是大多数，还是靠自己修炼的，四处闯荡得来的机遇！自己女儿，哪里比陈妍希差？

　　尤其是当路融看到身边的路绮欧，嘴角处流露出的一丝不屑，更是气不打一处来。

　　“拉下去！”路融几乎是喊了出来，大手一挥，顿时两个彪形大汉就冲上擂台。

　　陈妍希虽然也遇到过无数追逐者，但像眼前这位选手，这种赖皮的行为到还是第一次遇到，她毕竟才是二十多岁的小姑娘，一时间竟然有些手足无措的感觉。

　　那选手眼看着陈妍希有些呆滞的看着自己，还以为自己得计了，心中已经开始有些遐想，要是能够拜在这位美女门下，先不说能够带来多大的好处，单是能和这样的美女朝夕相处也是一件美事啊！如此绝色，恐怕全国也找不到比她更强的了。

　　就算是路绮欧与之相比，也只能算得上平手。而且，这陈妍希，是路绮欧她爹的师姑！在这一刻，他也已经把自己原本的目标路绮欧，忘的一干二净。

　　正在他脑中意淫的时候，两道黑色的身影突然出现在他身边，一脚踢在他屁股上，这位正在献媚的选手，顿时飞了出去，远远的落在擂台下。

　　“这是比赛，不是哗众取宠的地方，再这样，立即取消比赛资格！剩余的选手，如果谁再像他们这样，结局同样！”路融已经无比的气愤，怒吼了出来。

　　“看看，又是一个傻逼！”我身边那选手，再次说了出来。我也是忍不住的笑，不是笑之前那两个选手，而是笑我身边的这小子。前两个人被淘汰，他都是骂人家傻逼。不知道轮到他，他会有怎样的表现？

　　我心中想着，也就在这个时候，主持人清了清嗓子，又是喊了出来：“下面，有请9012号上台！”

　　我旁边的那小子，顿时站了起来。他走到场上还算平静，至少比前两个要好了不少。然而此时的等候区，只剩下我和张宇航。

　　我也没时间搭理张宇航，慢慢的看向擂台。擂台上那选手，冲着陈妍希鞠了一躬：“陈姐，很荣幸遇见你。”

　　“我也是，我们可以开始了吗？”陈妍希，点了点头，看了主持人一眼。

　　主持人立马就知道怎么回事了，刚要说比赛开始，结果那选手，再次举手：“等一下！”

　　当他说等一下三个字的时候，陈妍希都有些条件反射了，幸好后面并不是那些谄媚的话。

　　“我想请问一下，比赛可以召唤出自己的灵兽么？”这选手顿了顿，问道。

　　“当然可以，一个强大的灵兽，对你的帮助也很大，灵兽，在高层道士中，是必不可缺的一部分。”陈妍希说了出来。声音特别甜。

　　“那就好。”这选手释然的说道。也就是在这一霎那，那小子的身边，空气骤然分裂！还没等人反应过来，一条巨型的肉虫，便出现在所有人的面前！

　　这条肉虫，足足有一米高，长度，也达到了恐怖的三米！就像是一堵墙一样，不过让人更多的，是反胃。可以想象啊，这么大的一个肉虫子，会有多恶心？

　　可饶是如此，这巨虫出现的时候，围观的民众们终于有了宣泄的地方，欢呼声骤然响起！直到这个时候，在判官席上的路融，脸色这才好看了几分，逐渐变得平静了。还好，这个年纪，就有灵兽，也是不一般！虽然这灵兽，只有八星的实力。

　　这小子召唤出灵兽，看见下面欢呼声，顿时得意洋洋，但是还是故作有风度的样子：“陈姐，你也召唤出你的灵兽吧。”


第二百零六章 这还怎么比

　　“陈姐，你也召唤出你的灵兽吧。”

　　“等到需要的时候，我自然会召唤我的伙伴。”陈妍希轻轻一笑，十分甜美。

　　一边说着，玛丽娜抬起地右手向前轻轻的虚按。与此同时，主持人大吼了出来：“选手准备，比赛，开始！”

　　“轰！”那一瞬间，一道青色光芒瞬发而出，直奔这选手胸前击去。既然是按时间来计算成绩，她自然不会给对手拖延的时间。

　　那选手，此时还没有完全进入状态，顿时就慌了，这一击有多大的力量，他清清楚楚！归根到底，还是自己实力不行，道士和玄仙的差距，简直是太大了，而且，那陈妍希甚至连本命物都没有释放，这选手知道，如果她释放本命物，恐怕这一击，就足矣让自己死！

　　总不能一击就淘汰吧？这选手心中想着，他想多坚持，但是这陈妍希，实在是太强了！可这么多双眼睛在看着，他也不知道哪来的勇气，全身灵气纵横，这一霎那，在他的身后，突然传来一阵狂风！在那狂风之中，隐隐的好像有一只东北虎。不过，这东北虎显然是用灵气塑造的。

　　这小子，打算拼死挡住这一击了！我一下子兴奋起来，猛地站起，一眨不眨的看向擂台，可是，那道从陈妍希身上，释放出来的青光，直接穿过这层飓风，下一刻，就听见嗷的一声，那用灵气塑造的东北虎，直接被碾成碎片！

　　“轰！”那小子的身体飞出去足足十余米，方才重重的落在地上！紧接着，一口鲜血便是喷射而出！与此同时，他终于是坚持不住，用手轻轻的拍了三下地面。

　　这意思，很简单，他是认输了。人在说不出来话的时候，想要认输，只能用这个方式。

　　“时间，八秒！下一位，有请张宇航！”主持人大叫了出来，也就是在这个时候，路融的脸，突然板了起来！紧张的不行。然而在等候区的张宇航，悠哉悠哉的站了起来，走到擂台之上。

　　“原来是这小子！”

　　“这个杀人狂，正好让陈妍希好好教育教育他！”下面的群众看见是张宇航，顿时激动了起来，一声声的叫骂着。

　　可是张宇航好像什么也没听见一样，走到擂台，距离陈妍希十米左右的位置，停了下来：“可以开始了。”只有淡淡的几个字，在他嘴里传出来，像是轻描淡写一样。这份自信，真的不是一般人可以做到的。

　　就连陈妍希，都是轻挑眉头，看向张宇航，情不自禁的点了点头，主持人赶紧拿起麦克风，没有半点犹豫：“比赛开始！”

　　“唰！”话音落下，张宇航的嘴角，突然露出一抹邪笑，紧接着，谁也没有反应过来，张宇航的拳头，突然攥了起来，狠狠的甩向陈妍希！

　　“什么？！”这一霎那，在下面的观众也蒙了！这张宇航的速度，非常快，快到了一定程度，肉眼几乎是分辨不出来他的身影！在他拳头旁边，一层黑色的光芒，无比的刺眼，当张宇航的拳头，快要到陈妍希身边的时候，就听见“咔嚓”一声巨响，张宇航的手中，突然出现了一把黑色的匕首！

　　“小心！”这个时候，路融都是忍不住的叫了出来！这个张宇航，已经养成习惯了，不管是谁，他必然是招招置人于死地！太狠毒了！

　　可是路融忘了，陈妍希，可是玄仙巅峰的实力！反应是相当迅速，那纤细的身影，就空中完美的画了一个圈，紧接着，一层淡黄色的光晕，在陈妍希身边出现！

　　一只七彩色的鸟，慢慢的出现在陈妍希的身边！这只鸟，头是红色，脖子是橙色，翅膀一只是黄色，一只是绿色，身子是青色，双腿一只是蓝，一只是紫色。约莫巴掌那样的大小，彩虹的七个颜色，全都聚集在这个鸟的身上。

　　“哗！”那这只鸟出现的时候，台下的人，都是猛然一颤！都震惊了。这鸟的体型，真的很小，甚至还不如普通的燕子大，可是，这只鸟周围的空气，大面积塌陷！俨然形成了一圈圈的黑洞！

　　“吱！”下一刻，这七彩鸟长鸣一声，口中骤然吐出一道火红火红的光芒，直奔张宇航而去！

　　“唰！”张宇航紧握着手中的匕首，身体飞快的向后退着！他能感觉到，这红色的光芒有多强！当时也只好全力抵挡！

　　“轰！”这道光芒，狠狠的轰在张宇航的匕首之上！与此同时，张宇航情不自禁的闷哼出来，止不住的向后退了一步！可就在这一瞬间，那七彩鸟的嘴，再次张开！这一次，释放的是黄光！这光芒，比之前还强上几分！

　　“什么！”这个时候，整个广场，都不淡定了，尤其是张宇航，脸色再次沉重了几分，可是还是用灵气抵挡！

　　“黄！绿！青色！”那只鸟的嘴，按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序，不停的吐出光芒！而且，一道比一道强！慢慢的，张宇航的脸，终于彻底沉了下去。

　　可是，当七彩鸟吐出青光的时候，在一边站着的陈妍希，终于动了，手中光芒一闪，一把青色软剑，赫然出现在她的手中，整个人犹如一道清风，直奔张宇航而去！那软剑，在陈妍希的手中，突然巨颤！

　　“你，这是在逼我！”那一刻，张宇航不知道为何，说出了这样一句话，下一瞬间，在他的身后，突然出现一头巨大的黑熊！那黑熊，高度达到了恐怖的二十米！这黑熊，是站立的，它的熊掌高高的举起！

　　“嘶！”除了我之外，所有人都愣住了，紧接着，倒吸凉气的声音，此起彼伏！

　　很明显，这个黑熊，是用灵气塑造的，但是和之前那选手的东北虎相比，强了不知道有多少！

　　“呼！”黑熊爆吼一声，那巨大的手掌，狠狠的冲着陈妍希拍去！陈妍希脸色也是一变，她没有想到，这张宇航，竟然有如此实力！当下也不敢马虎，纤细的腰肢，来回的移动！

　　“轰！轰！轰！”黑熊每次拍在地上，都会有一声巨响伴随！地面上，除了好多的大坑，全是黑熊的手掌拍的！可是，那七彩鸟也在不停的攻击张宇航！转眼间，张宇航一时疏忽，被一道蓝光击中，当时便鲜血狂喷！

　　“噗！”张宇航死死的捂住胸口，冷冷的看着陈妍希！目光，一点点的变得寒冷。那种眼神，犹如饿狼一般：“你，伤了我，伤了我！”说到最后，张宇航终于是怒吼出来，与此同时，他猛地张开手掌！

　　“轰！”那一瞬间，他的本命物，暴漏在所有人的面前，与此同时，所有人都是尖叫出来！

　　在他手中，此时有着一只巨鹰，这巨鹰，通体白色，唯有鹰眼是绿色的。看起来有几分恐怖！下一瞬间，在张宇航胸口之处，俨然形成了一个黑洞，紧接着，那只巨鹰，便从黑洞之中钻了出来。张开翅膀，长达三十米的身躯，像是一根钢针，刺进所有人的眼眸之中！

　　“啊！”张宇航怒吼一声，直接坐在那巨鹰之上！巨鹰猛然啼叫，直接飞向高空！就在这个时候，张宇航的手中，出现了一个黑色的巨棒！

　　这根巨棒，有多长？足足三十余米！仔细一看才知道，这根棒子，原来是伸缩的，越到下面则是越细。


第二百零七章 太狂了吧。

　　“这还怎么比！”这个时候，路融也是站了起来，场下的观众，纷纷骂了出来！

　　这巨鹰飞起来，的确没有离开擂台的范围，但是，就这样躲起来，只要陈妍希进攻，那巨鹰就飞走，这要躲到什么时候？而且，那张宇航更是恶心人，那长棍不停的骚扰着陈妍希。

　　陈妍希的脸色，也是有些不好，不过还是摇了摇头，眼睛微微的闭上。不得不说，如果这个张宇航，真的全力进攻，这等实力，绝对有越级战斗的资本！但是，正面对战的话，他就算有能力，也不可能是陈妍希的对手。

　　但是，他采用这种战术，没时候能结束！我们比的，就是在陈妍希的手中，谁坚持的时间长！毫无疑问，这个张宇航，如果一直这样，武比的冠军，绝对是他了！

　　我面色如土，可是我就算做梦也没有想到，就在这一瞬间，陈妍希突然娇嗔一声，下一刻，之前她一脸迷茫的样子，彻底消失！

　　“这是你逼我的，我也不想伤你。”冷冷的声音，从陈妍希的口中说了出来，周围的温度，好像是瞬间下降了好几度一般：“既然你这样，那我必须要公正一些了。如果伤了你，提前说一声抱歉。”

　　说到这，陈妍希的嘴角，露出一抹甜甜的笑容，紧接着，让所有人目瞪口呆的事情，出现了。

　　只见陈妍希，慢慢的松开她手中的软剑，摊开那光滑细嫩的手掌。可是，就在这玉手之上，此时此刻，紫色的光芒，闪烁不停！

　　那是一把纯紫色的弓箭，在那弓箭的上面，栩栩如生的盘绕着一条绿蛇。下一瞬间，就听见一声巨响，在陈妍希的手中，赫然多了一把两米长的大弓！

　　“嘶！”我浑身汗毛，仿佛都竖立了起来，这紫色的巨弓，明显就是陈妍希的守护物，当这巨弓，真正的出现在陈妍希手中的时候，那阵阵欢呼声，才如同潮水般涌来！

　　这把巨弓，像是用紫水晶雕刻的一般，上面的那条绿蛇，也是透明的，在阳光的照耀下，紫色的光芒和绿光混成一团，格外耀眼！

　　那一刻，陈妍希的手，轻轻的放在弓箭弦之上。慢慢的拉开。可是，随着陈妍希拉开弓箭，周围的空气，像是止不住一样颤抖！

　　“轰隆！轰隆！”那一声声炸雷般的响声，在陈妍希身边响起！与此同时，空气徒然震荡！一个完全由空气组成的箭，就那么出现在所有人面前！

　　“什么？！”不得不说，此时的我，都已经看呆了。这弓箭十分巨大，陈妍希要将弓箭放在地面，才能拉开！随着那空气组成的箭，慢慢成型的时候，陈妍希为中心，方圆一米，直接呈现出一片黑洞！

　　那一声声莫名的巨响，还在重复着，下一霎那，在空中骑在鹰背上的张宇航，脸色突然煞白煞白！他怎么会感觉不到，这陈妍希手中弓箭的阵阵杀气？他以为，自己飞在空中，岂不是能成为这比赛的冠军了，可是，没想到陈妍希的本命物，竟然是这把紫色巨弓！

　　“我认输！”就在这个时候，张宇航突然叫了出来，冷汗，顺着他的脸庞流了下来。此时的他，别无办法！这把弓箭，淡淡是凭借气势，张宇航心中就清楚，如果自己被这一箭射中，那就废了。弄不好自己都要死在这！

　　喊完之后，张宇航突然从鹰背上下来，双手高高的举起，与此同时，他却冷笑一声。因为一边的陈妍希，口中突然喷出一股鲜血！巨弓，也消失在空气之中。

　　“师妹！”黑刀尊顿时反应过来，那苍老的身体，鬼魅的站起来，跑到陈妍希身边：“师妹，你怎么了，有没有事！”黑刀尊是真的急了，她一把年纪了，怎么会不知道，陈妍希因为什么受伤！

　　“师姐……没事……只是刚才释放出来紫晶弓，把攻击收回去了，让自己受伤……”

　　“哗！”陈妍希说完这番话，下面的人，顿时热闹起来，一个个纷纷议论！

　　“这陈妍希，心地真的善良……”

　　“我也就纳闷了，对待这个张宇航，为什么要留手！”

　　“是啊，刚才张宇航无缘无故，把对手杀了，现在陈妍希却放过他一命，还把自己弄伤了……完了……我要被陈妍希迷死了……”

　　陈妍希听着台下一声声的议论，不由得苦笑一声。然而此时的黑刀尊，一张脸，已经无比的难看！死死的指着张宇航：“就为了不进攻你，箭在弦上，陈妍希宁可自己受伤，也硬生生的把攻击逼回到自己的体内，你知不知道！”这一句话，黑刀尊几乎是吼了出来！

　　可是，谁也没有想到，那一边认输的张宇航，突然露出一抹笑容：“我不知道啊，我只知道，我认输了，她不进攻我，很正常啊。”

　　“我去你吗的，下去！”

　　“下去！这人怎么这么恶心！”这句话落下，下方的那群民众，彻底不乐意了，这他妈的说的是人话吗？你耍心眼，飞到空中，人家为了不进攻你，给自己憋成内伤，可是你却这么说，还要脸吗？

　　“你给我下去，滚！”黑刀尊疯狂的喊了出来，眼眸中露出一抹狠毒！

　　“我本来就应该下去。呵呵，宣布我的成绩吧。”张宇航的脸上，露出一丝笑容，慢慢的走了下去，可是走到一半，他又停了下来：“对了，你们之前说，要在文比冠军和武比冠军之中，给路绮欧挑选男人，对吧？我若是得到了这武比冠军，而且，那文比冠军死了，就只能选我了，对吗？”说到这，张宇航的脸，露出了一丝笑容。

　　几乎是一瞬间，全场上百万的目光，全都聚集在我的身上！没错，此时此刻，等候区，只有我一个人！我刚站起来，准备要上台，可是此时，我却愣在那里！

　　张宇航这话，是什么意思？我想，所有人都应该清楚！他想杀了文比的冠军！可是，文比的冠军，不就是我吗！

　　我浑身莫名的一颤，拳头，不知不觉的紧紧握上。那一道道的目光，看的我有些皱眉。也就是在这一刻，黑刀尊终于是按捺不住，身体猛然一晃，在原地留下了一道残影，直接到了那张宇航身边！

　　“你以为这是什么地方？是你家？你想杀谁就杀谁，未免，太狂了吧？！”

　　“我不狂。我只是说一句话，不让吗？我说话的权利，都没有么？我只希望你们，能遵守你们之前说过的话。仅此而已。要不然，你们只会让天下人，都看热闹。”张宇航冷笑了一声，饶过黑刀尊，慢慢的走下台。

　　“师傅，师傅，您息怒啊……”路融赶紧跑到黑刀尊面前，在黑刀尊的耳朵前，小声的嘟囔了几声：“师傅，这小子，是王柏的手下……”

　　黑刀尊长舒一口气，被路融拽回了座位上。直到这一刻，那主持人才反应过来，慌忙拿起麦克风，打了一个圆场：“年轻人，气焰嚣张，的确没有错，但是这么嚣张……我感觉，还是不好……”主持人苦笑了一声：“行了，刚才这位选手，成绩是五分五十秒。接下来，有请11000号选手，黄东！也就是文比的冠军！”

　　“唰！”不用主持人说，本来这群观众的目光，就都落在了我的身上。我长舒一口气，尽量克制自己的情绪，慢慢的走上擂台。

　　当我到擂台上的时候，那张宇航，也刚好从擂台上下来。


第二百零八章 不公平

　　当我到擂台上的时候，那张宇航，也刚好从擂台上下来。我和他，几乎是擦着边过去的。就在这个时候，张宇航突然冷笑出来：“想好了么，加不加入凉山派。”

　　“滚。”我只是冷冷的说了一句，便是快步上台。就在我话音落下的时候，那张宇航的整张脸，彻底的冷了下来！当场就要爆发，可是当他反应过来的时候，我已经离他很远了，在擂台的正中央停下。

　　我的面前十米处，那陈妍希正呆呆的看着我。我露出一丝微笑，冲着陈妍希淡淡的点了点头。

　　陈妍希怎么会不知道我，上午的文比冠军，不就是眼前的这个少年吗？陈妍希不禁上上下下多看了我两眼，最终还是冲着主持人摆了摆手：“可以开始了，另外，这不是文比，要小心哦。”

　　“会的。”我拱了拱手，说了出来，嘴角露出一丝笑容，就在这个时候，主持人突然大喊出来：“比赛开始！”

　　“咔嚓！”那鲜红色的血刃，出现在我的手中，与此同时，御风疾步，在我脚下突然出现！我并没有去进攻陈妍希，而是身体向后一闪，远远的躲开！

　　陈妍希一愣，身体带起一缕清风，格外的清香，直奔我而来！与此同时，她的手中，再次出现那把软剑！我跑到擂台的另一端，就在这一刻，我全身力量，瞬间纵横！血龙狂刀，毫无预兆的伴随着我的身体，砍向陈妍希！

　　陈妍希也没有想到，我一直在逃走，竟然突然回头进攻，当下也是一蒙。不过她好歹也是玄仙巅峰，当时就反应了过来，软剑一横，挡在自己的胸前！

　　“轰！”那一刻，血龙狂刀，狠狠的撞击在陈妍希的软剑之上！一串火花，接连蹿出！那一声巨响，犹如炸雷一般！

　　“轰！”也就是这眨眼的时间，全场都愣住了。

　　只听见陈妍希闷哼了一声，身体止不住的向后退了一步！然而我却站在原地，只是身体微微的晃动！

　　“什么？！”只是这一瞬间，擂台上所有的判官，都从座位上站起来！目光呆滞的看着我！这是什么概念？这一击，这黄东，竟然占了上风？！怎么可能！

　　“你……”陈妍希呆呆的看着我，表情已经惊讶无比！她摸了摸自己手中的软剑，竟然还在颤抖！刚才自己虽然没用全力抵挡，但是也用了很大的力气，怎么可能！

　　这少年，到底是什么人……怎么可能有这么强的爆发力，而且，他还是文比的冠军！

　　可是没有人知道，此时的我，血龙狂刀之下，隐藏的却是我的本命物。血狼群。

　　如果此时我拿开血龙狂刀，将血狼群暴露在所有人面前，我估计，这个广场真的会沸腾吧！但是我没那么傻。这里有多少高手，我若是轻易的暴露自己底牌，那岂不是在找死么。

　　“既然这样，那，我真的不留手了。”陈妍希呆呆的看着我，喊了出来。我的嘴角，露出一丝微笑，轻轻的点了点头。说实话，我对陈妍希的印象，真的很好。尤其是刚才，陈妍希宁可让自己受伤，也不发射出那弓箭，就这样，足矣证明了这女人，是个好人。

　　此时听她这么说，我顿时笑了出来：“那好，我也不留手。”

　　“接招吧！”陈妍希甜美的叫了出来，脸上的表情，渐渐的变得严肃，全身上下灵气纵横，与此同时，那个七彩鸟，再次出现在她的身边！七色光芒，不停的向我发动着攻击！

　　那一刻，我的左手泰迪犬，也是突然亮起！左右手本命物，两股力量，充斥我全身！抵挡起这个七彩鸟发出的光芒，也是游刃有余！

　　可是，我的左手，并没有拿着任何东西，不像右手，有血龙狂刀遮挡。那泰迪犬，完完全全的暴露在所有人的面前。

　　那一刻，整个广场，竟然出现了短暂了寂静，紧接着，一阵阵大笑声，响彻半个北海市！

　　“哈哈，我没看错吧？这小子的本命物，是一条狗？而且还是宠物狗？……”

　　“我操，简直亮瞎了我的眼！”

　　“泰迪犬，哈哈，笑死我了！完了，这黄东的本命物，是泰迪犬，那张宇航，那个杀人狂，岂不是要获得冠军了？我不想让他得到冠军啊！”

　　“是啊，刚才妍希就算内伤了，放了他一次，可是他却不但不领情，还冷嘲热讽！”

　　那笑声之后，却是观众们发自内心的想法，一个个表情紧张的看着擂台之上。谁也没有注意到，此时此刻，那路融的心都要碎了！一脸的苦瓜样，他本来以为，自己这一次捡到宝了，可是没想到，这个有潜力的少年，竟然是泰迪犬本命物！

　　路绮欧也是紧咬着下唇，一句话也说不出来，只有那颤抖的手臂，证明她很紧张。

　　可是，全场上上下下上百万人，只有一个人是笑的。那个人，就是张宇航。此时的他，在等候区，一眨不眨的看着擂台之上的我，眉宇之间突然闪过一抹凶狠。

　　“泰迪犬？既然这样，凉山派要你也无用，一会，送你去西天吧……”张宇航似笑非笑的看着我，眼睛几乎眯成了一条缝。

　　可是此时，在我面前的陈妍希，也是愣了一下，满脸的不敢相信！怎么可能？怎么可能是泰迪犬的本命物？刚才他爆发的那一击，力量有多大，陈妍希心里清楚！

　　“陈小姐，小心！”然而就在这一刻，我突然叫了出来，与此同时，就听见咔嚓一声巨响，在我周围的空气，突然涌动成一条狂龙！

　　“吼！”那巨大的龙吟，覆盖整个北海市！狠狠的冲向陈妍希！陈妍希根本就没有反应过来，她还在看着我手中的泰迪犬，可是，这由空气组成的长龙，已然到了她的面前！慌忙之中，陈妍希只能将手放在胸前！

　　“轰！”根本没有半分预兆，陈妍希闷哼一声，口中狂吐一口鲜血，连连后退五六步，方才稳住那娇躯！

　　“什么！”这一瞬间，路融如同疯了一样，全身灵气汇聚在手上，狠狠的拍在胯下的实木凳子！

　　“轰！”那好端端的凳子，在这眨眼的时间，化成木屑，天空中，像是下起了雪花一样。那浑厚的灵气波动，让所有人为之一颤！一时间，所有人的目光，都集中在路融的身上！而路融，则是呆呆的看着我。

　　冷冷的四个字，终于从路融口中挤了出来：“狂龙……战天……”

　　“唰！”听到这四个字的路绮欧，脸上再无半分血色！没错，自己的父亲，说的肯定没错！自己刚才也看到了，这个黄东，施展的，不正是狂龙战天吗！

　　难道……这个少年，是黄东文？！不，不可能！先不说两人的相貌差别大，那黄东文，才是几星道士啊？怎么可能这么短的时间内，到达玄仙？！

　　“爹……不可能的，你又不是没见过黄东文。”路绮欧长舒一口气，冲着路融说了出来。路融的脸色，慢慢的好了起来。直到工作人员再次搬来了一个凳子，路融便坐在凳子之上。

　　然而另一边，我趁胜追击，两个本命物的力量，同时被我灌输在手中，血龙狂刀，疯狂的运转！转眼间，陈妍希已经被我逼退十余步！

　　“你倒是动用本命物啊，这不公平，不公平！”然而，谁也没有想到，就在这个时候，在等候区的张宇航，突然大叫出来！


第二百零九章 太把自己当回事

　　这一声怒吼，他是用灵气包裹传出来的！声音之大，全场听的一清二楚！

　　只是这一瞬间，陈妍希的面色如土！身体不停的巨颤：“黄东选手，认输吧，我要公平对待每一个人，若是再不住手，我就要动用紫晶弓了！”

　　“来吧。”只有短短的两个字，可是我却无比的淡定。身体微微的向后退去！我能清楚的看见，此时此刻，陈妍希紧紧的咬着下嘴唇，终于，她的手，还是泛起了一阵紫光，紫色的光芒，将她整个人都笼罩起来，看起来就像是那天上仙女。

　　那两米的高的巨弓，随着陈妍希的嫩手，慢慢的被拉开。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”我甚至可以听见那弓箭弦发出的响声，终于，陈妍希将这紫晶弓，拉的像是一轮满月一样，完全由空气组成的箭，却是那么清晰！

　　“呼……呼……”周围刮起了狂风，然而陈妍希的脸，就好像那风中的一朵鲜花。

　　“黄东选手。认输吧。”陈妍希的手臂，仿佛都有些颤抖，脸色很白。我知道，这把弓，不是那么容易拉开的，她拉开这紫色的长弓，已经耗费了很大的力气！如果再坚持一会，恐怕陈妍希，也会坚持不住！

　　几乎所有人的心，都揪了起来，因为谁都知道，刚才就是这种情况，陈妍希硬生生的收回弓箭，害的自己内伤！如果此时，她若再强行收回，恐怕真的会出事！

　　“来吧。”依旧是这两个字，可是当这两个字说完的时候，我的嘴角，露出了一抹笑容。

　　“你到底认不认输，我真的要坚持不住了！”就在这个时候，陈妍希再次问了出来！说实话，当时我心中的震撼也不小，没想到，陈妍希竟然这么善良！

　　“来，我不认输，来！”我的语气加重了几分，也就是在这一瞬间，陈妍希，终于再也控制不住，紧紧抓住箭弦的那只手，突然松开！

　　“唰！”这一霎那，长箭划破长空，仿佛一道流星，直接射向我！那种速度，根本就不是肉眼可以看清的！只不过，那发射出来的箭，在空气中划过，硬生生的将空气分裂出一道宽度达到三米的黑色裂缝！

　　“轰！”那一瞬间，箭，落在了一栋大楼之上，就听见一声轰然巨响，那大楼，直接坍塌！扬起一阵灰尘！

　　可是，没有人注意那栋大楼！

　　“人呢，人呢！”

　　“怎么可能，没有射到？！”

　　“这么快的速度，那黄东怎么可能躲开！”无数人尖叫着，可是，此时的我，已经出现在陈妍希的身后！手中的狂刀，搭在了陈妍希的脖子上。

　　没错，刚才，我动用了闪现符。可惜，没有人能看的清楚。因为陈妍希射出的那根箭，威力太大了。周围空气已经扭曲！我趁机移动到了陈妍希的身后。陈妍希手中的弓箭刚刚消失。就感觉脖子一凉，血龙狂刀，已经抵了上去。

　　若是按正常的情况，我是绝对打不过陈妍希的，至少，在不动用底牌的情况下，是肯定打不过她的。但是，这终究是擂台，陈妍希，实在是太善良了。任何一个金仙巅峰，都不可能没有底牌。陈妍希只不过是怕我受伤，没有动用强大的技能。

　　我也正是抓住了她善良的这一点，此时，我将她控制住。

　　“我……我是眼睛瞎了吗……”

　　“这怎么可能，玄仙巅峰的实力啊，怎么可能！”那一瞬间，全场彻底沸腾！无数人尖叫出来，指着我不停的大叫！我俨然是所有人的焦点，路融他们，也是惊呆在座位上，不过，路融的脸上，更多的则是不解！

　　“他刚才怎么瞬间移动了？”路融呆呆的看着路绮欧，说了出来。路绮欧也是摇了摇头：“不知道……难道是什么技能？”

　　“不知道没关系，咱们马上就知道了，我的女婿，终于选举出来了，哈哈，哈哈哈！”那一刻，路融的脸上已经笑开花了，慢慢的走到我身边，将我的手臂向下压了压。我这才将狂刀，从陈妍希的脖子上移开，脸上露出了一丝微笑：“陈小姐，对不起了。”

　　“没事……”陈妍希苦笑一声，脸色十分差：“你有这个实力，不错，不错……”

　　“希望有一天，能堂堂正正的和陈小姐，比试一场。”我冲着陈妍希拱了拱手，陈妍希顿时摇头：“你已经很厉害了，小小年纪，有发展。”

　　“哈哈，行了行了，哈哈哈！”路融从始至终，一直保持着微笑，那玄仙中期的灵气，直接将他的声线护住，滚滚的声音，传遍全场：“所有人，安静，安静！”

　　“唰！”路融话音落下，顿时那喧闹的广场，便安静了下来。所有人都盯着擂台，他们心里都知道，真正激动人心的时刻，要来了，要宣布最终成绩了！要宣布最终能迎娶路绮欧的人了，最主要的是，婚礼，马上就要举办！

　　所有人的目光都是炙热的。那份炙热，让人血液躁动！此时此刻，那些判官，也是纷纷站了起来，路融清了清嗓子，终于还是说了出来：“不管文比，还是武比，前十名的选手，请上台。”

　　那些等待依旧的选手，听见这话，纷纷上台来。可是，却只有十九个人。

　　“大家也都看见了，只有十九个人。文比和武比，正常进入决赛的，只有二十个人。但是，有一个人，他参加了文比，也参加了武比。”

　　“我宣布！”路融慢慢的靠近我，我能感觉到他激动的心情：“我们文比，和武比，有一个人，同时获得了这两项的冠军！在几十万人中，脱颖而出！我想，大家，也知道这个人是谁了吧。”

　　“唰！”无数的目光，都向我看来，甚至有人尖叫出声！我已经知道路融要宣布了，这个人，不是我，又是谁？

　　“没错，下面，我隆重的宣布，我们的文比冠军，还有武比冠军，还有我的女婿，这个人，就是我身边的这位！黄……”

　　“等一下！”然而谁也没有想到，就在这一瞬间，一边的张宇航，突然叫了出来，身体毫无预兆的向前大跨了一步，停在所有人面前！

　　这一嗓子，张宇航几乎拼尽全力喊了出来！声势之大，将众人耳朵震得都有些发痛！不仅是我，在场的选手，都集中看着张宇航，路融和路绮欧，更是猛然皱眉！

　　“又是你？！”路融看着张宇航，就气不打一处来：“你，今天已经触碰了我的底线，给我滚！”路融大吼出来，那泛着皱纹的脸，无比的愤怒！

　　“是我，没错。”张宇航冷笑了出来：“路军长，你也无需这么激动。我没有别的意思。今天，我就是想将话说明白了！”

　　“我想问问，刚才，陈妍希小姐射出去的那一箭，你为什么能躲过去？”张宇航冷冷的看着我。

　　就是这一句话，让我彻底的愤怒！我的眼睛，眯成了一条缝，拳头死死的握着：“我为什么能躲过去，还要告诉你？你他妈算什么东西？太把自己当回事了吧。”

　　“好，你也不用这么激动。”张宇航哈哈一笑：“既然你不愿意说，我也不强求你。但是，有一件事，必须要搞明白，这么多双眼睛看着呢，我想大家也都明白。之前，陈妍希和我对打的时候，由于强行收回紫晶弓，所以让自己受伤。所以，陈妍希的战斗力，就会下降。”


第二百一十章 受委屈？

　　“我认为，要是巅峰时期，你绝对不可能赢得过陈妍希。陈妍希和我打的时候，是巅峰时期，和你打的时候，已经受伤，你说，这还能算公平吗？”

　　“你！……”路融冷冷的看着张宇航，一时竟然说不出来话！路融也烦张宇航这样的人，但是不得不说，他说的这番话，根本就没有什么不对！的确是这样，主要是，刚开始路融也没有想到，陈妍希竟然会受伤！

　　下方的群众，虽然也厌恶张宇航，但是此时，情不自禁的点了点头。

　　“如果这样，也能得到冠军的话，那我就忍不住要说说，你这个比武招亲，是不是有黑幕？”张宇航的嘴角，露出一抹邪笑。

　　“哈哈，我感觉，这孩子说的对！这比赛，能公平一些吗？！”然而也就在这一霎那，一声咆哮，直接从擂台另一端响起！那声音有多大？就好像突然响起一声炸雷！紧接着，所有人都抬头向天空望去！寻找那声音的源头。

　　可也就是这一瞬间，一道黑影，直接从天空中滑过，稳稳的落在舞台之上！

　　“轰！”直到这个时候，这些民众方才反应过来，纷纷冲着那黑影看去！与此同时，路融，路绮欧，黑刀尊，无风，这些人，纷纷叫了出来！

　　就连我，都是蒙了。身体止不住的开始颤抖。但是我还是控制住自己的情绪！眼前的这个人，四五十岁的年纪，眼神中，不经意间流露出凶狠的目光，腰板挺得笔直笔直，此时的他，正在笑眯眯的看着路融！

　　王柏！那一瞬间，我脑海几乎要爆炸！双眼霎那间血红血红！又是他，又是他！

　　我深吸一口气，让自己平复情绪，可是，每当我闭上眼的时候，师傅的一颦一笑，都像是烙印一样，闪过我的脑海。师傅，就是被眼前这个男人抓走的，就是王柏！

　　金仙的实力……我死死的攥着拳头，我承认，当时我真的要疯了！可是，最终理智，还是战胜了愤怒。

　　“王盟主，今天是小女大婚，我若是没记错的话，我没有邀请你吧。”王柏的脸色，无比的难看，冲着王柏说了出来。

　　“的确没有邀请我，但是，这天大地大，难道都是你路家的地盘？我来这，有你什么事？嗯？”王柏冷冷的看着路融：“这张宇航，是我的关门弟子，也是我唯一的关门弟子，将来是要继承我凉山派掌门之位的。他在这受了委屈，我自然不能同意！”

　　“什么！”也就是这一霎那，台下彻底疯狂！这个男人，是第一大门派，凉山派的掌门？！那张宇航，是他的关门弟子？！凉山派，几乎都知道，第一大门派啊那可是！这王柏的实力，要有多强横？！

　　“你徒弟受了委屈？！”路融的拳头，几乎要握出了鲜血：“他哪里受了委屈？”

　　“这比赛，不公平吧？之前的文比，这小子，藏了一个普通人，若是真正的战斗，剩下一个普通人，和全军覆没有什么区别？现在的武比，陈妍希小姐，已经受了伤，再和这小子比，是不是有些不公平？”王柏冷冷的看着路融，指了指一边的我：“要是承认他，是文比武比双项冠军，我王柏，第一个不同意！”

　　“我去他妈的，有王柏什么事啊？！”擂台之下，李文红脸骂了出来，一边的赵闯，赶紧将李文的嘴捂上：“大哥，你小点声行不行！”

　　“怎么办，你看东文的脸色……”刘璐也是慌了，此时台上的我，脸色煞白煞白！

　　王柏依旧是不依不饶，然而那张宇航，见到王柏来了，也顿时有了底气，直接单膝跪在王柏面前：“师傅！”

　　“起来吧。师傅在这，我替你做主！”王柏大手一挥，顿时一股浓厚的灵气，直接将张宇航拖了起来。

　　“你还想怎样？这比赛，所有人都在看着，公公正正，我没有偏向谁，大家也看的清清楚楚！”路融也真是急了，今天是自己女儿大婚之日，竟然有人来捣乱！

　　“我不想怎样，今天，我就挑明了吧。也不藏着掖着了。这个小子，叫黄东，是吧？我也不难为他，让他和我的徒儿单挑，如果他赢了，那我无话可说，但是，如果他输了，那对不起，说明你这擂台，比赛制度是有问题的。我徒儿，就是冠军，怎么样？”

　　“你！”路融狠狠的指着王柏，这一下，擂台下面的北海市群众，也是不乐意了，一个个举起双手，冲着擂台上大吵大叫。

　　路融本来在人民心中位置就高，这下倒好，凭什么就让王东和张宇航重来一次啊，这未免太欺负人了吧？就凭你是凉山派掌门人？

　　“今天，你答应也要答应，不答应，也要答应！”就在这一霎那，王柏突然咆哮出来：“我告诉你，之前文比的乌鸦，也是我的兄弟。他被气的急火攻心，险些丧命，今天，不管怎样，必须给我个交代！”

　　“王兄，我支持你！”然而就在路融的脸，无比难看的时候，在一边的明阳，突然向前跨了一步，走到王柏身边，有些讨好似的看着王柏。王柏点了点头。

　　“明阳，你……”路融被气的脸色发黑，猛地向后退了一步！这明阳，是佛门的掌门，实力也在玄仙巅峰！如果今天要是不同意，恐怕王柏，不会善罢甘休！

　　路融呆呆的看着黑刀尊。路融清楚，以黑刀尊的实力，的确可以和王柏对抗一下。而自己，加上无风，则可以拖住明阳。

　　但是，路融心里也清清楚楚，这王柏，一向心思缜密，他不可能是一个人来到这里！说不定有多少人，暗中躲在哪里。

　　“王柏，你已经答应了我，不再惦记我女儿，为什么还要这么做！”路融看着王柏，还是怒吼出来。结果王柏，只是冷冷一笑：“我再说一遍，我今天来，只是为我徒儿，找回公道。照我说的去做，要不然，也别怪我不客气。我给你三秒钟。”

　　“三！”那一刻，王柏喊了出来！与此同时，路融最害怕的事情，还是发生了，从擂台的四面八方，涌来无数人！全是玄仙的实力！整整一百零八个！

　　直到这个时候，擂台上所有的人，面色如土！一百零败将，没想到，凉山派竟然倾巢而出！一百零八将！

　　“王柏，你有意思吗！”路融狠狠的指着王柏，身体止不住的巨颤！

　　“二！”那一百零八个人，此时已经到达擂台。我能清楚的看见，这一百零八个人，有男有女，统一穿着一身黑衣，杀气腾腾！这，是一百零八个玄仙！

　　“啊！”擂台下的观众，此时也蒙了，这一百零八个人，就是凉山派的大将，谁不知道啊！

　　路融的额头，已经出了汗水，他知道，当王柏数到一的时候，恐怕，一场大战，就要拉开帷幕。然而就在这一瞬间，我的嘴角，突然上扬：“好，我接受。”

　　我的声音并不大，可是，全场却听的清清楚楚！

　　“你……你说……什么？”路融呆呆的看着我，说话已经有些不清楚了。

　　“我答应你，不就是和这他单挑吗？”我眼睛微微的闭上：“行，没问题。”

　　“好小子，来，来吧。”王柏听见我这话，也是先愣了一下，紧接着就笑了出来。

　　“但是。”我话音一转，不屑的看了一眼一边的张宇航：“我若是赢过他，你，别再找什么理由，可以？”


第二百一十一章 是雄风帮吧？

　　“嗯？”我说完这话，王柏顿时猛地皱紧眉头：“你，这是在威胁我？”

　　“我没有威胁你。你的意思，不就是说我没有文比武比第一的实力吗？既然这样，那好，我证明我的实力，可以吗？”

　　“呵呵，徒弟，去吧。”王柏的目光，露出一抹凶色，看向张宇航，张宇航顿时点了点头，走到王柏的身边，王柏压低声音，让只有他和张宇航的声音，说了出来：“杀了他。”

　　张宇航点了点头，慢慢的走到我的身边。直到这个时候，擂台上的其余人，纷纷冲着擂台边缘靠去！王柏的嘴角，带着一股笑意，自己的徒弟，有几分力量，王柏简直是清清楚楚！而且，这个黄东，应该是玄仙初期的实力吧？等死吧！

　　擂台正中央，我冷冷的看着张宇航，两个人的目光，激烈的碰撞，谁也没有让着谁。就在这个时候，张宇航，突然冷笑了出来。

　　“黄东，还记得我和你说过的话吗？不加入凉山派，你的下场，只有死！”

　　“嗯。”我理都没理这个黄东，手中的狂刀，突然出现，张宇航的手中，也是出现了一把匕首，下一秒，他整个人如同疯了一般，直接冲着我奔来！

　　“你，给我去死吧！”张宇航几乎是吼了出来，全身灵气，疯狂的纵横！

　　我站在原地没用动，一步都没有移动，只是微微的闭上了眼睛，也就在这一瞬间，以我为中心，头顶上的乌云，疯狂的聚拢！

　　“轰隆！”一声炸雷，毫无预兆的砸了下来！原本万里无云的天空，此时此刻，没有一丝丝的光亮！整个龙凤广场，都笼罩在这乌云之下，好像随时要大雨倾盆！

　　“怎么回事！”无数人抬头看去，那灰蒙蒙的天空，好像要掉下来一样！

　　“好端端的，怎么会这样啊……别下雨啊，我还要看热闹啊……”下方的群众，都乱成一团，可也就是这一霎那，所有乌云，彻底消失！

　　“轰！”那一刻，我整条手臂，衣服直接破碎！手臂变得比我身体还粗，紫色的雷电，俨然刻成了一条狂龙！栩栩如生的缠绕在我的手臂。

　　“没有实力，以后，就少装壁。你，可以死了！”冷冷的声音，从我的口中慢慢的传出来，那一瞬间，雷神臂突然发出一声嘹亮的龙吟，我狠狠的举起手臂，冲着张宇航砸了下去！

　　“不要！”直到这一瞬间，张宇航的脸，彻底崩溃！他清楚的知道，我这比铁锤还大的拳头，如果砸在他的身上，恐怕就完了！张宇航想躲，可是，根本就躲不开！他和我的距离，不到半米！

　　“黄东，你若是敢杀我徒儿，我要你全家性命！”然而，这一霎那，一直在一边观战，嘴角露出微笑的王柏，笑容戛然而止！像是疯了一样大喊出来！直到这一刻，他才知道，眼前这个少年，有多么恐怖！当时便飞奔一样的赶来！

　　“滚！”我疯狂的大吼出来，那一刻，我整个人已经彻底失去控制！

　　“轰！”我的手臂，无情的砸在张宇航的身上！这一瞬间，在我面前的张宇航，骤然发出一声惨叫，整个人直接被我轰飞三十余米！他的身上，明显的可以看到一圈圈的雷电包围！

　　“啊！”当他落地的时候，他身上的雷电，也彻底消失。呈现在人面前的，却是那被电的漆黑漆黑的一具尸体。没有半分的杂色。

　　那一刻，全场寂静无声！哪怕一点声音也没有！

　　秒杀，什么叫秒杀！一击，击杀玄仙中期的张宇航，这是什么概念！

　　路融呆呆的站在那里，整个人已经完全愣住了，一滴汗，从额头上慢慢的滑落下来。此时此刻，他的心中，都是震惊！

　　无论是无风，还是黑刀尊，此时所有的目光，都聚集在我的身上，聚集在这少年的身上！少年站在那里，宛如一尊战神一般！

　　“哗！”足足沉寂了数秒钟，紧接着，全场上下，赫然传来一阵掌声！像是潮水一样，震撼人心！

　　“我宣布，这届文比武比的冠军，就是黄东！我的女儿，也要嫁给他，婚礼，现在举行！”路融大吼出来，情绪激动无比！慢慢的走到我的面前，递给了我一个小盒子。

　　“这里面，装着我路家上上下下，传承了千年的戒指。号称帝王权戒！带上此戒指，就代表，你将成为路家的一家之主。我老了，没想到，在我临死之前，还能得到你这样的女婿，能文能武，旷世奇才！哈哈，真是我路家的荣幸，荣幸啊！”路融颤抖着双手，冲着我说了出来，将我的手掌掰开，将这小盒放在我的手中。

　　我微笑的接过小盒，嘴角的笑容，越来越深。

　　“哈哈，小欧，快来，快来！所有婚车准备！”路融大叫出来，也就在他话音落下的时候，从龙凤广场不远处，缓缓的开来六十六量车！

　　这些车，为首的是一辆加长悍马，剩下的，都是路虎。在车镜之上，都系着鲜红色的大花，一片喜气洋洋！

　　这高调的车队，简直让所有人都惊呼出来！不少人已经开始拿出手机照相。

　　“哈哈，女儿，过来啊！”擂台上，路融脸上已经要笑开花了，冲着路绮欧摆了摆手。路绮欧还有些害羞，但是这个时候，也没有什么退路了，下面上百万的群众，不能让自己父亲尴尬。也只好冲着我走了过来。

　　路融将路绮欧的手，和我的手同时抬起，让我们两个的手，在一起牵着：“哈哈，真是天助我也，天助我也啊！哈哈！等一会，你们小两口就进洞房吧，当然先拜天地，哈哈！”

　　“我有一句话，不知道该不该说。”然而也就是这个时候，牵着路绮欧手的我，突然说了出来。

　　“嗯？”路融一愣，紧接着又笑了出来：“怎么不该说啊，说啊，你是我路家的人，一家人不说两家话，当然该说了！”

　　“哈哈，那好，路融，我想问问你，他，是谁啊？”我的脸上带着一分笑意，慢慢的伸出手，指着不远处的雄风帮帮主，徐雄风。此时的他，正饶有兴致的看着热闹，根本没有注意到我。直到我说完这句话，那徐雄风的身体，才骤然一颤！

　　路融紧锁着眉头，不仅是他，在场的所有人，脸色都是有些不好！果然，人无完人，这文武双全的少年，说话，竟然是如此的没有礼貌。不管怎样，现在这少年，已经是路绮欧的丈夫了，可是，竟然直呼路融大名！

　　“哦，他啊，是我的一个朋友，也是雄风集团的总裁。”路融虽然有些不高兴，但是，能文能武，虽然没有礼貌，但是这点瑕疵也可以接受。

　　“噢噢。可是，应该是雄风帮吧？”我紧紧的盯着路融。当时所有人，都在看我。

　　“你这孩子，怎么说话呢，今天是你们大喜的日子，问这些干什么啊！”无风实在是看不下去了，说了出来。这擂台下面，有那么多人看着，有那么多媒体。说雄风集团可以，但是说雄风帮，那能行吗？

　　“无风前辈，不好意思啊，我实在是有些兴奋，其实我早都听说过这徐雄风的名字，我能看看他吗？”我嘿嘿的笑了笑，那徐雄风当时就站了起来：“哈哈，没想到，我现在都有粉丝了！”说完，就冲着我走了过来。

　　徐雄风走到我的面前，样子那叫一个高傲。


第二百一十二章 这还是他吗……

　　徐雄风走到我的面前，样子那叫一个高傲：“小子，我告诉你，你虽然成了路绮欧的丈夫，你也的确有实力，但是，我告诉你，以后你若是欺负路绮欧，我可不惯着你！”说完，徐雄风还哈哈一笑，拍了拍我肩膀。

　　也就是这一霎那，我一把抓住徐雄风的手腕！死死的扣住！与此同时，我的脸上，慢慢的浮现出了一丝笑容：“是吗……”

　　“路融，徐雄风，我想问问你们两个，你们，听说过兄弟会吗？”我冷冷的声音，传了出去，死死的盯着徐雄风！

　　“你！”徐雄风的冷汗嗖嗖的掉下来，呆呆的看着一边的路融！路融也是愣住了，猛地抬起头！

　　在我身边的路绮欧，我清楚的感觉到，她的手，突然冒出了丝丝细汗，情不自禁的将我的手甩开。看着我，愣是一句话也说不出来！

　　就在这个时候，台上的判官，都是围了上来，谁都能看出来，路融的脸色，实在是不好！一边的黑刀尊，实在是看不下去了：“孩子，怎么能说这话呢……”

　　“没事……”路融哈哈一笑：“这些事，他也不懂，这孩子也不知道，咱们路家和黄东文有仇。孩子，下次别提黄东文，还有他的兄弟会了。”

　　“噢噢……”我装成恍然大悟的样子：“我说的么，徐雄风怎么把兄弟会灭了，原来和黄东文有仇啊，我刚要说这件事呢，徐帮主，你真厉害啊，竟然只损失了几十人，灭掉了一个上千名成员的帮会！”

　　“哈哈，那都是小事，区区小事，何足挂齿啊！哈哈！”徐雄风哈哈大笑着，那样子，说不出的自豪。然而也就在这一刻，谁也没有想到，我如同疯了一般，攥着徐雄风的手，突然加力！

　　“啊！”徐雄风毫无预兆的大吼出来，紧接着，便是噼里啪啦的响声，明显手骨被我捏碎！我的嘴角，慢慢的挑起一抹弧度，另一只手，光芒突然闪烁，狠狠的拍在徐雄风脑袋之上！

　　“我操你妈的，自豪是吗？杀了我九百兄弟，你自豪是吗，你他妈的可以死了！”

　　“轰！”那一瞬间，我的手，狠狠的落下，几乎是一霎那，红的白的，直接涌出！

　　徐雄风的脑袋，像是西瓜一样，直接被我拍碎！到死了连惨叫都没发出来！

　　“你！”直到这一刻，全场都尖叫了出来！

　　“呕……”擂台上的林韵，那见过这种场面，脑浆什么的四溅，当时就吐了出来！

　　“啊！”台下的观众，也不知道是谁，眼睛瞪的溜圆，再也控制不住自己的情绪，纷纷尖叫出来！杀人了？为什么杀人，怎么变化这么快！

　　“老徐！”路融顺势就要扶住徐雄风的尸体，可是，却只接住了一手的鲜血。

　　“黄东！你什么意思！”路融当时已经快要疯了，狠狠的指着我！所有人都没有反应过来，怎么说动手就动手了！可是下一刻，整个广场，寂静无声！！

　　“看好了吗，这是你的戒指。”我慢慢的拿出刚才路融给我的小盒子，放在手心中，潇洒的将它抛在身后！

　　“你的女儿，我娶不起，你们路家，我也进不起！”我冷冷的看着路融全力嘶吼出来！

　　“我杀了他，已经是对他最大的恩赐。他杀了我九百兄弟，你他妈的还问我！路融，我告诉你，你不是要杀我吗？我今天就站在这里，来啊，杀我啊！”说到最后，我几乎是狂吼出来，整个人，犹如地狱的恶魔一般，双眼血红血红！

　　“刺啦！”伴随着一声摩擦的巨响，我的手，终于将那人皮面具摘了下来。

　　刚毅的脸庞，不太帅，但是却干净利落的五官，此时我的眼睛，有些充血，但是嘴角，还是上扬起了一点弧度：“认识我吗。不用四处追杀我。呵呵。”

　　“你……你……黄东文……黄东文……！”

　　“哗！”台下的观众，已经完全激动了，黄东文，是泗水市少年王冠军，黄东文！

　　“这什么情况，这……”

　　“他是带的人皮面具吗……可是……摘掉面具，他也是这么大的年纪啊！”

　　“这……这也太戏剧了吧……”台下的引论，如同潮水般涌来！

　　“扑通！”直到这一霎那，路融再也控制不住自己的情绪，一下子尖叫出来！那苍老的身体，好像是弱不禁风一般，连连向后退了七八步，可是最终，还是一屁股坐在地上，紧紧的捂着自己的心脏！

　　“黄东文，你找死！”也就是这一刻，在我旁边的路绮欧，终于完全的从震惊中苏醒过来，可是路融已经倒在地上，当时路绮欧的脸色，已经是煞白煞白！猛地举起手，狠狠的向我拍下去！

　　“轰！”我的身体，像是一道光一般，赫然向后躲开！反手一巴掌，和路绮欧的手，紧紧的对上！两股庞大的力量，瞬间冲击！

　　“呃……”路绮欧闷哼一声，她做梦也不会想到，这一巴掌下去，自己的身体，情不自禁的向后退去！

　　路绮欧不敢相信，这一掌，自己竟然落了下风？！这……这还是之前那个黄东文吗，还是那个被自己逼得无路可逃的黄东文吗！

　　“路绮欧，路融，我也不想和你墨迹。”我将路绮欧逼退，嘴角，露出一抹邪笑：“你们够了吗？如果我不出现，你们是不是打算追杀我一辈子？”

　　“没错，你们追杀我可以，但是，我那些兄弟，有他们什么事，和他们有他妈的什么关系！”我疯狂的大吼出来，全场连半点声音也没有！无数双眼睛，紧紧的盯着我。我的声音，每一个字，都清清楚楚的传遍每个角落！

　　“没错，路绮欧的第一次，是我夺走的，我道歉，我道歉再道歉！可是，我说了，是水晶之甲惹的祸。我那时候，根本就控制不住自己的情绪！”说到这，我完全的怒吼出来！

　　“我从来没有泄漏过路绮欧的身份。我知道，这东西不能泄漏，我不傻，本来夺了路绮欧的第一次，我已经真的很过意不去，我怎么还会泄漏她的身份！可是，你们为什么不相信我，为什么！不相信我也行，至少你们给我一个解释的机会。就连这个机会，你们都不肯给我！为什么？就因为我没有实力，就因为我他妈的是废物吗！我刚才说的话，有一句谎言，我黄东文，不得好死，永世不得超生！”我红着眼睛，不停的大吼！

　　“可是，更加讽刺的是，你们这么对我，竟然只是因为王柏的一句话。呵呵，因为他的一句话，你追杀了我多久，你杀了我九百兄弟！没错，老子就是黄东文，我就站在这里，你不是要杀我吗，来，来啊！”我的嗓子已经沙哑，血龙狂刀高高的举起，狠狠的插在擂台之上！

　　路融，呆住了，不仅是他，路绮欧也是彻底崩溃！一滴眼泪，顺着她的脸庞，一滴滴的流了下来，已经流成了线。

　　“你……你说的是真的假的……”路绮欧呆呆的看着我，说话已经是哽咽无比！

　　全场，都屏住了呼吸，所有的目光，全都落在我的身上！可是谁也没有注意到，此时此刻，擂台之上的王柏，已经接近爆发的边缘！他在张宇航的尸体前，一直呆愣着。王柏举起张宇航的手，滚滚的灵气，疯狂的释放进去。

　　可是，足足过了五分钟，王柏终于放弃了。此时的张宇航，早都死透了，身上一寸完整的肌肤也没有！


第二百一十三章 祈祷

　　这，是他最看好的徒弟啊！为了这张宇航，王柏放弃了多少，王柏心里清清楚楚！

　　为了培养这个张宇航，王柏用了多少灵药，多少时间！张宇航，在王柏心里，一直是凉山派掌门的候选人。是自己最引以为傲的徒儿！

　　可是，他却死了。没错，死在一个刚刚迈入玄仙的小子手中！而且是魂飞魄散，魂飞魄散啊！就连做鬼的权利，都没有！这个人，正是现任的玄女堂堂主，黄东文。正是当日在门派聚首上，放走的黄东文！

　　“王柏，我问你，到底是谁，到底是谁告诉你，我的身份，到底是谁！”路绮欧真的已经控制不住了，冲着王柏大叫出来！

　　那一刻，王柏慢慢的从地上站起。脸上没有半点的血色！他没有搭理路绮欧，而是将目光，牢牢的锁在我的身上：“黄东文，你，杀了我徒儿！”

　　“我杀了他，又能怎样？王柏，我要没记错，是你自己说的吧，非要让张宇航和我比试，现在我赢了，你又翻脸不认账，好歹你也是个武林盟主，你在这秀你的智商有多低呢？”我冷冷的看着王柏：“还有，今天大家把话说明白了，来来，你说说，是我告诉你，路绮欧的身份吗？是吗？！你说一句谎，不得好死！”

　　“不得好死？哈哈，好啊，说的好啊！”可是我怎么也没有想到，就在这一瞬间，王柏突然哈哈大笑出来：“你问这个问题，真的没有意思。因为，今天，包括你在内，所有人，都他妈的要死！”

　　“吼！”那一瞬间，王柏突然爆吼出来！双眼血红一片：“杀我徒儿，我让你们所有人，都偿命！还我徒儿命来！给我杀，杀了这个黄东文！”

　　“是！”那一刻，在场的一百零八将，皆是冲着王柏重重的点了点头！只是眨眼的时间，一百零八个人，将我团团围住！

　　“爹！怎么办！”当时路绮欧也蒙了，呆呆的看着我，不知道为什么，当她看见我被一百零八个玄仙围住，那孤苦伶仃的样子，眼泪差点没流下来：“爹，我们是不是错怪黄东文了……好像……好像不是他透漏我的身份……”

　　“就算不是他，他也杀了徐雄风，徐雄风是我多少年的兄弟，你知道吗，就凭这一件事，黄东文他就该死！”路融几乎是喊了出来！

　　“爹……可是……”路绮欧急的不行，但是她竟然一句话也说不出来！那紧咬着的下唇，几乎被咬出血！呆呆的看着人群中的我。

　　“呵呵……”可是谁也没有想到，就在这一刻，我竟然笑了出来，那笑容，恐怕像是烙印一样，深深的烙在每个人的心中！被一百零八个玄仙围着，此时还能笑出来，这少年，难道是脑袋坏掉了吗？

　　“王柏，还真不是我说你。”我眼睛微微的闭着，全身止不住的在颤抖着：“你啊，真的是一条狗，你知道吗？你看看，狗急跳墙了吧？”我的声音中，听不出一丝的紧张，有的只有鄙视！声音不大，但是此时，谁不是听的清清楚楚？！

　　在场上百万人，皆是为我捏了一把冷汗！我四周环视了一圈，这些人，果然都是玄仙的气息。从玄仙初期，到玄仙后期，实力不均。总体来说，还是玄仙初期和中期的人比较多。

　　“下次啊，王柏，玩不起，就别玩，这么多双眼睛在看着，你是在搞笑吗？”我一句比一句讽刺，一句比一句狠毒！在一边的王柏，几乎被我气到发颤！

　　“你的徒弟死了，你心疼。我师傅呢？我他妈的师傅还在你那里！”说到这，我双眼血红血红，直接怒吼出来！那一刻，血龙狂刀上，被我贴着的纸，直接四分五裂！红色的刀刃，栩栩如生的长龙盘在上面，迎着太阳的光芒，格外的刺眼！

　　“什么你师傅，黄东文，说实话，我现在还真的挺佩服你了，死到临头了，还能这么和我说话。哈哈，初生牛犊不怕虎啊。我也不知道到底咱俩谁是狗，本命物是个泰迪犬，也敢这么说我，哈哈！”

　　王柏摇了摇头：“这样，我给你最后一次机会，黄东文，你现在，有两条路，一，加入我凉山派，我找一个鬼魂，控制你。二，现在，我就让你死无全尸！”说到最后，王柏的脸，彻彻底底的沉了下来，死死的盯着我。

　　“死无全尸吗？哈哈，好，好啊！”可是谁能想到，就在这一刻，我竟然再次笑了出来：“那好啊，我倒是要看看，你王柏，是怎么让我死无全尸的，哈哈，就凭你这一百零八条狗吗？！王柏，今天我，就和你说的清清楚楚。你，若是敢动我师傅一根毫毛，我定当百倍偿还！我师傅若有半点伤势，我黄东文，屠你满门！”

　　“吼！”那一瞬间，从我口中，明显的传出一股气流，疯狂的向四周扩散！以我为中心，地面，呈渔网状裂开！硬生生的被震裂！方圆百米之内，一圈光波，以肉眼可见的速度，飞快的扩大！凡是被这光波经过的地方，石头直接被震碎！一直扩散到百米有余！所过之处，犹如龙卷风一般，地上的树，直接被连根拔起！

　　“吼！”雄狮怒吼，再次从我口中传出！

　　第二声怒吼之后，宛若上百道炸雷，在耳边响起！方圆千里，空气变得如同海浪一般，疯狂的向四周涌去！

　　“啊！”直到这个时候，不管是擂台上还是擂台下，所有人都尖叫出来！双手捂在自己的耳朵上！没有人反应过来，这两声如同龙吟般的巨吼，震得人耳朵发鸣！

　　在我旁边，距离我最近的那几个玄仙，耳膜直接被震碎！滴滴鲜血，顺着他们的耳朵慢慢流淌下来！

　　所有人的目光，都害怕的看着我，那种眼神，充满了惧怕！

　　“要我命？是吗？可以，来，来啊！”我像是疯了一样，那一刻，我整个人直接冲进人群！手中的血龙狂刀，狠狠的挥舞起来！

　　“啊！”我不停的大吼着，这些玄仙，根本就没有反应过来！他们还在捂着耳朵，可是，我脚下的御风疾步，被我催动到了极致，转眼之间，我手中的狂刀，已经挥舞了七八下！每一下，都砍在要害上！

　　“啊！扑哧！”那一声声的惨叫，在我耳边响起，趁着这个机会，七八个人，直接被我砍倒在地！在他们倒下的一瞬间，我都会狠狠的补上一刀，直接送他们上西天！就在我砍倒第十三个人的时候，这些玄仙，终于是反应过来！

　　“杀，杀了他，都别慌，大家一起上啊！”也不知道是谁喊了一句，话音落下，剩下的一百来人，纷纷召唤出自己的武器！

　　只是眨眼的时间，五颜六色的光芒，将我围的严严实实！我仿佛在光芒中盛开的一朵恶魔之花一般，我冷冷的环视着四周。嘴角，一点点的上扬，上扬，再上扬！

　　“闯子，怎么办，怎么办！”李文颤抖着身体，此时此刻，擂台之下，彻底躁动起来！目光纷纷的看向擂台，那单薄的身影，此时却是那么的挺拔！

　　“怎么办，还能怎么办，你说我们能他妈的怎么办！别说话了，你静静的看着行不行！”赵闯几乎是吼了出来，彻底崩溃！这个时候，还问怎么办。台上的那些人，随便站出来一个，只要动动手指，都能将自己捏死！能怎么办，只能给东文祈祷，除此之外，还有别的办法吗！


第二百一十四章 屠你满门！

　　刘璐的眼泪，一下子涌出来，趴在刘涵的怀中，她不敢看，她真的不敢看！这种情况下，恐怕一不小心，东文他，真的会死无全尸……

　　可是我不知道，擂台之上，路绮欧浑身巨颤！终于，在这一瞬间，路绮欧放下了所有！一下子扑到路融的身边！

　　“爹，怎么办，难道我们就在这看着吗，爹！”路绮欧几乎是嘶吼出来，不停的摇晃着路融的身体，终于，她再也控制不住眼泪的滑落！

　　“爹，我们之前是误会他了啊，他没有将我的身世透漏出去，可是我们却杀了他九百个兄弟，爹……是我们做错了啊……我们能不能帮帮他……”路绮欧的声音，明显的发颤，视线，渐渐的模糊了眼帘。

　　路融一声不吭，看着不停的挥舞着狂刀的我，表情有些呆滞。最终，还是摇了摇头：“让他活？让他活，他是文比武比双项冠军，难道你真的要嫁给他吗？”

　　路绮欧紧紧的咬着嘴唇，呆呆的看着我。此时的我，不停的喘着粗气，拼了命的在抵抗！可是，那是几十号人啊，转眼间，我已经挨了不下五六刀！再这样下去，他真的就完了！

　　“我嫁给他，我嫁给他行不行！”路绮欧的眼泪，哗哗的往下流，直到此刻，她已经不在乎什么尊严了，直到现在，她才懊悔，为什么，为什么当初连解释的机会都不给他！是啊，只是王柏的一句话，自己竟然误会了他这么久，竟然追杀了他这么久！

　　“可是，你想嫁给他，他现在想娶你吗，你给我醒醒吧！”终于，路融发疯了一般吼了出来，不停的摇晃着路绮欧的肩膀！

　　“啊！”我狠狠的将狂刀，从一名玄仙初期的身体中抽出来，伴随着一股鲜血的滑落，我闷哼一声，身体再次向后退了七八步！一个接着一个的技能，从人群中向我砸来！我凭着御风疾步，不停的闪躲！可是，慢慢的，随着我身上的伤口越来越多，我的动作，也是缓慢了不少。

　　抓着血龙狂刀的手，隐隐的有几滴鲜血掉在地上。手心有些滑，可是我知道，我不能松开，我若是一松开，那我真就要死在这了！我不能，不能！

　　“徒儿，坚持不住的时候，叫我一声，我可以传功给你，但是，只能坚持三秒钟，这三秒钟，可以让你发挥出金仙的力量！逃跑足矣！”就在这千钧一发的时候，邱镇子的声音，赫然在我脑海中响起！

　　我紧紧的攥着拳头，心中稍微松了一口气。可是我知道，不到万不得已，我不能让邱镇子帮我。因为，我清清楚楚，邱镇子若是给我传完力量，那他又要重伤！多少次了，邱镇子为了帮我而受伤，我心里怎能过意的去！

　　还不来帮我吗……我呆呆的看着不远处的路融和路绮欧，心脏像是要碎裂一样！难受，真的难受。我想不明白，误会了我那么久，为什么现在，还无动于衷！

　　可是，路绮欧好像是看懂了我的眼神一样，那一刻，她猛地站起来！看着一边满脸纠结的无风：“无风爷爷，帮帮他，帮帮他啊！”说到这，路绮欧已经快要崩溃！路绮欧心里清楚，就算无风帮忙，又能怎样？无风，只是玄仙后期，可是，眼前围着黄东文的，是一百来个玄仙！除非黑刀尊帮忙，要不然，根本就没有希望，没有半点希望！

　　“小欧！”路融大喝一声，一把将路绮欧拉住：“你冷静点，你仔细想想，他是什么人！他根本心里就没有你！而且，他现在虽然厉害，但是，你的本命物是凤凰，他是什么？他是一条狗！终有一日，你们会天差地别，跟了他，你会吃亏你知道吗，女儿，你醒醒吧，你给我清醒点！”路融狠狠的摇晃着路绮欧，不停的大吼，那声线，已经是沙哑沙哑！

　　“嗡！”当时我就感觉我已经蒙了，彻彻底底的蒙了！路融的话，我听的清清楚楚！那一刻，一股庞大的魇气，疯狂的从我体内上升！

　　冷漠，全都是冷漠的目光。那一瞬间，我的身体，骤然停在原地！冷冷的看着面前的一百来个玄仙，我笑了。再一次的笑了。

　　“王柏，你记住我这一句话，终有一天，我会让你，和你的凉山派，血流成河！抓我师傅，百般刁难。哈哈，好，好啊！今天，你凉山派一百零八将的性命，我黄东文，收下了。”冷冷的声音，从我的口中传出，声势之大，传遍全场！

　　“今天，谁，也他妈的跑不了！”那一刻，我整个人好像疯了一般，突然爆吼出来！与此同时，我的血龙狂刀，直接被我收回在体内！我右手的血狼群，就那么暴露在所有人的面前！

　　血红色的群狼，此时光芒万丈！下一霎那，整个北海市，突然刮起一阵狂风！

　　“吼！”那一声声的狼嚎，在北海市上空，久久回荡！我的身后，百米之内，空气骤然震荡！一个巨型的黑色裂缝，像是恶魔之翼一样，将我整个人都拖了起来！

　　下一刻，从那裂缝中，赫然蹿出一个庞大的身影！

　　三十米长的身躯，全身血红血红！没有半分杂色！那红色的毛发，在太阳的照耀下，无比的耀眼。凶狠的目光，狰狞的面孔，锋利的爪子，此时在擂台上稳稳的站立着。

　　那，是一只血狼。只不过，它的左右两侧，各有一个长度达到三十米的翅膀！那翅膀，同样是血红血红，仿佛一只来自地狱的杀人神兽！

　　可是，还未等人反应过来，从那裂缝之中，再次涌出一道道身影！整整三十个！

　　整个擂台，已经是鲜红一片！那一声声的狼吼，震得人肝胆俱碎！

　　静！前所未有的寂静！那种静，就算地上掉一根针，都能听的清清楚楚！

　　时间，仿佛静止了一般。所有人的目光，都落在那血狼群之上！还有我那闪闪发光的右手手心。一个个目光，彻底呆滞！不管是擂台上，还是擂台下，所有人都蒙了，一句话也说不出来！

　　“咕咚！”终于，不知道过了多久，擂台上的路融，猛地咽了一口唾沫，下一瞬间，整个龙凤广场，彻彻底底的疯狂！那一声声的尖叫与议论，如同排山倒海般涌来！

　　“双……双生……双生本命物……”

　　“竟然同时拥有两个本命物……我没有看错吗……我……”

　　“这少年，假以时日，必将称霸天下！”

　　“这……这是……血狼王……”擂台之上，路融再无半分血色！在他旁边的黑刀尊，沉默了将近半分钟，还是颤抖的说了出来，整个人控制不住的巨颤！

　　那数十只血红色的狼，狰狞的看着面前的一百来个玄仙，下一瞬间，我大手一挥，一道黑色的炸雷，冲天而起！

　　“来啊，你们不是要杀我吗，一百零八条狗，不是要杀我吗？来啊？看我本命物是泰迪犬，你们不都不服吗？来啊，杀！”我的嗓子，已经完全沙哑了，当话音落下的时候，我如同那一尊来自地狱的杀神一般，狠狠的跨向那血狼王！那两对鲜红色的双翼，将我轻轻托起，血狼王骤然咆哮一声，直接冲向人群！

　　“嗷！”我就好像是人狼合一一样，血狼王带着我的身体，后面数十只血狼，不停的撕咬，扑食！鲜血，在这擂台上尽情的挥洒着！

　　“啪！”血狼王的巨爪，在半空之中扬起！


第二百一十五章 百尸拉棺

　　没有半点的反抗余地，那玄仙，胸口直接塌陷！肋骨尽数折断！

　　鲜血声，惨叫声，充斥着这方天地！我骑在血狼王的身上，谁也靠近不了我！我疯狂的挥舞着狂刀，我只有一个想法，杀，杀光这里所有人！

　　“啊！君，临，天，下！”我撕心裂肺的大吼着，那一刻，我的身体，暴涨到三十余米！我全身的衣服，尽数破碎！君临天下技能释放出的强悍力量，仿佛让我成为那死神一般！与此同时，雷神臂，再次催动！

　　“轰！”我的手臂，宛若一根参天大树一般！紫色的雷电，在我的手臂处流淌着！

　　“死吧，都他妈的死吧！”我双眼血红血红，低着头看着地上的那群玄仙，就像是看着一群蚂蚁一样，雷神臂一次又一次的挥舞！

　　“啊！刺啦！”我每每击中一个人，那狂暴的雷电力量，都会将他电成碎渣！

　　“噼啪！”那一声声的电流，弄的人心惶惶！狂刀，再次将一个选线初期劈成两半！直到这一瞬间，倒在地上的人，已经有六七十个！而这数量，依旧在增加！我身后的血狼群，不停的呼啸着，有的人，直接被血狼咬成两段！肠子，鲜血，将整个擂台染得通红通红！

　　“黄东文，你在找死！”然而也就是这一霎那，一直在震惊中的王柏，终于是反应过来，猛地推了一把一边的明阳：“抓住他，抓住他，不能让他死，活捉他！”说到这，王柏几乎是怒吼而出！

　　明阳猛地一愣，冷汗嗖嗖的往下掉！开什么玩笑，一百零八个玄仙，被这少年打的四分五裂！死了一半，自己也就是个玄仙巅峰，怎么敢动手！明阳紧握着拳头，可是还是硬着头皮，冲到人群！

　　“黄东文，今天我就算动用我整个凉山派的力量，也要抓住你！我要将你，炼制成我的傀儡，到时候，任凭你有天大的本事，又能怎样！哈哈！”王柏不停的大叫着，与此同时，在他的手中，赫然出现了一根长枪！这把枪，是纯黑色的，枪尖上，泛起几分寒光，无比的恐怖！当这长枪出现的时候，顿时我感觉到了一股煞气，直接将我锁住！

　　下一刻，那长枪，已经到了我的身边！距离我，也只有几步之遥！

　　速度太快了！我心中想着，冷汗嗖嗖的往下冒！我能有什么办法，一边催动着我脚下的狼王，一边将血龙狂刀横在自己的胸口！

　　“咣！”当王柏这一枪，完全的和血龙狂刀触碰的时候，我的身体，直接飞了出去！与此同时，我闷哼一声，一缕鲜血，顺着我的嘴角流下！

　　血狼王将我拖住，猛然高飞！我的拳头，紧紧的握着，手中巨型砍刀，不停的抡着！可是，就在这个时候，剩下的那几十名玄仙，也都反应过来，一个个冲着我，不停的甩着技能！

　　我慌忙抵挡，真的，我后悔了。如果我有闪现符，我现在就能逃走！可是，现在这种情况，就算我有三头六臂，我也没办法啊！没错，血狼王的确可以带我飞，但是，那王柏是金仙的实力！金仙，代表着什么？虽然和玄仙只有一线之隔，但是却差很多很多！甚至比玄仙和九星道士之间的差距，还多！

　　而且，我现在的实力低，所以，我本命物血狼王的实力也低！所以，起飞时的速度，绝对没有王柏快！若是被王柏击中一下，我估计都扛不住！

　　怎么办！我心中不停的问着自己，已经是满脑袋的汗！也就是这么一会的时间，王柏手持长枪，再次冲向我！我瞳孔骤然猛缩，身体，止不住的巨颤！

　　难道，真的非要逼我动用邱镇子的力量吗？除此之外，我好像真的没有办法逃掉……我死死的攥着拳头，心情悲伤到了极点！

　　然而，我做梦也没有想到，就在这一霎那，就当我被逼的，不得不动用邱镇子力量的时候，从远处，赫然传来一股强横的声音！那声音之大，方圆数百里，恐怕都听的清清楚楚！

　　“枪下留人。”那神秘的声音，没有半点的语调，可是这一声，却让我面前的王柏，身体骤然一颤！硬生生的停下了手中的动作，就那么呆呆的站在我面前！

　　什么？！所有人都蒙了，不约而同的冲着天空看去！可是，哪有半个人影？

　　到底是谁！我浑身汗毛都竖立了起来，我不清楚，这一句话，这么大的声音，要有多浑厚的灵气包裹声线，才能传出来！而且，到底是谁，只是用一句话而已，就让王柏愣在原地！

　　而且，这个人，竟然让王柏不要动我！我脑海中迅速的搜索着，可是想了半天，我也没想出来，我认识哪个强者，有这么强横的力量！

　　不仅是我，所有人的眼神，都迷茫了，依旧在寻找那声音的源头。可是，也就在这一霎那，天空之中，突然出现一片乌云！下一刻，包括我和王柏在内，数百万人，皆是猛吸了一口凉气！

　　全场，寂静无声！所有人都在抬头，看着天空中的那片乌云。不仅是龙凤广场，整个北海市，包括泗水市，方圆百里之内，恐怕此时，都是仰着头，看向空中！

　　我身上的每个毛孔，都彻底的张开，嘴巴好像能塞下一个鸡蛋！我慢慢的抬起手，揉了揉眼睛，根本就不敢相信眼前发生的那一幕！

　　“啊！”人群之中，也不知道是谁，终于是控制不住自己的情绪，一下子尖叫出来！紧接着，一声声的尖叫，犹如潮水般涌来！全场疯狂！

　　“什么……”我咕咚一声的咽了口唾沫，没错，我没有看错！在那天空之中，赫然是一百个左右的女人。没错，真的是女人！足足有一百人！

　　这些女人，在那乌云之上，格外的显眼。可是，当她们距离地面越来越近的时候，人们也终于看清。这一百个女人，皆是绝色的容颜！可是，她们的脸色，煞白煞白，在空中一动不动，但是前进的速度，却达到了骇人的地步！

　　再近点，再近点！我在心中已经惊讶无比！当这一百个女人，完全从乌云中飞出来的时候，所有人，再次震惊！

　　这些女人，分明就是死人！她们的五官，真的很标致，活着的时候，也断然是美女。但是，她们的眼睛中，只有眼白，哪有黑眼仁啊！而且，在她们的身上，此时都栓着一个玄铁链。就好像是狗一样被拴着。

　　然而，更然人震惊的，还在后面，在这一百个女人的身后，静静的悬着一口长达二十米，宽度也达到了十米的青铜棺材。

　　那一根根的玄铁链，看起来点点乌光，令它显得阴寒无比！青铜棺材上，有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，谁也看不清，那些图案到底是什么。只知道，这口巨棺，被这上百个女尸拉动着，一点点的落在地面！

　　“咣！”随着一声惊天巨响，在擂台后，一片空地上，尘埃四起！那上百个女尸，就站在那里。当尘埃渐渐散去的时候，画面，终于开始清晰起来。

　　全场，没有半点声音！所有人都在翘着脚，冲着那青铜棺看去！在那青铜棺之上，此时站立着一个男人。这个人，一身白色长袍，腰间还带着一块玉佩，脸上有几分笑容，看起来就像是古代人穿越了一样。约莫三十岁左右的年纪吧，眉毛很重，长的风度翩翩。


第二百一十六章 到底是谁

　　约莫三十岁左右的年纪吧，眉毛很重，长的风度翩翩。此时的他，正在一眨不眨的盯着我！

　　这个人，好可怕！我的眼神，只是看了一眼这男人，便慌忙缩了回来！我不知道他是什么人，我只知道，他的气息，比王柏还要强上不少！终于，他慢慢的走下青铜棺，他的身体，轻飘飘的落在我的面前。

　　当时我的脑袋，嗡的一下！在我面前的王柏，身体情不自禁的向后退了一步，给这青年让开了路。青年冷冷的看着我，嘴角的笑容，越来越深。

　　“唰！”我突然有种毛骨悚然的感觉，这个青年，我敢保证，我不认识！但是他为什么要救我！而且，我感觉王柏，好像特别怕他。而且，他现在为什么冲着我笑！在我身体之中，一股浓浓的惧怕，慢慢的产生。

　　“师叔……师叔？”我试探着在脑海召唤邱镇子，不行了，这种压力，简直要给我压得窒息！我若是再不召唤邱镇子，真的不行了。太危险了！

　　可是我没有想到，邱镇子，就好像是彻底消失了一样，愣是没有回答我！

　　我鼻尖上已经都是汗了：“师叔，你在不在，师叔……”我急的不行，身体止不住的向后退去。可是，邱镇子依旧没有回话。而且我在脑海中，也搜索不到邱镇子的身影！

　　完了……这就是我当时的想法，拳头紧紧的握着，还是情不自禁的向那青年看去。

　　“兄……兄弟……”我说话已经有些磕巴了。真的，就算是面对王柏，我也不至于如此！大不了老子拼尽全力，而且，我的宠物蛋还没有孵化出来！但是，这个青年在我面前，我却一点希望都没有。我心里清楚！

　　“我们认识吗？”终于，我还是说了出来，长舒一口气，呆呆的看着这白衣青年。

　　“你叫，黄东文？”青年冷冷的看着我，眼睛眯成了一条缝，说了出来，转头又看向路绮欧，冲着路绮欧勾了勾手：“美女，过来一下。”

　　路绮欧的脸色，也是煞白，所有人都被这白衣青年的气场给震住了！路绮欧慢慢的看向路融。此时的路融，紧握着拳头，指甲已经陷进自己的肉里！想了半天，还是挡在路绮欧的面前：“这位公子，不知有何贵干。”

　　“过来。”无比阴冷的声音，再次从那青年的口中传出来，话音落下，他毫无预兆的举起手，一股庞大的吸引力，直接将路绮欧吸了过来！路绮欧整个人已经飞到了半空中，最终，在我和青年面前，稳稳的停下。

　　“黄东文，路绮欧，对吗。”青年慢慢的看着我，又转眼看向路绮欧。我的手心里面，已经都是汗了，呆呆的点了点头，也就是这一霎那，青年的眼睛，完完全全的闭上！两只手，同时伸了出来，在我和路绮欧的头顶停下！

　　我心中巨颤，可是青年的两只手，终究还是没有到达我和路绮欧的头上，但是，和我的头，只有三四公分的距离！

　　“我从你们两个人这，借点东西。”那一刻，青年的嘴角突然上扬，然而下一瞬间，我做梦也没有想到，一股疯狂的力量，直接将我的身体笼罩！明显是那青年的灵气波动！

　　“嗡！”青年的手上，突然绽放出一丝光芒，紧接着，我就感觉我头皮，好像都要被吸起来了！从我的脑海中，突然分离出一股庞大的力量，被那青年吸进手中！

　　可也就是这一瞬间，我就听见一声惨叫，在我耳畔响起！

　　“啊！”与此同时，我全身汗水淋漓！邱镇子，这声音，正是师叔啊！

　　“师叔！”我拼命的嚎叫出来，就在这一瞬间，青年的手，一点点的从我头上移开，两只手，好像都在握着什么东西！

　　“师傅！”路绮欧也叫了出来，手心中突然光芒大作！凤凰的本命物，直接涌现在手心之中，看着青年，眼神怒火冲天：“你还我师傅！”

　　“哈哈，你们两个体内，藏着别人的灵魂，我拿走了！哈哈，哈哈哈！”随着一声狂笑，青年瞬间移动到那青铜棺之上！紧接着，那上百只女鬼，直接拉着青铜棺，飞向高空！

　　“师叔……师叔！”知道这一刻，我才反应过来，师叔，肯定是被这白衣青年夺走了！当时我像是疯了一样，直接召唤出血狼王，冲着那青铜棺就追了过去！

　　血狼王呼啸的闪动着翅膀，带我飞起！此时此刻，龙凤广场所有人都抬起了头，呆呆的看着我，还有那青铜棺！我拼了命的追赶，可是，我根本就追不到，这青铜棺被那百具女尸拉着，速度比我想象中，要快很多很多！

　　我不知道我追了多远，我只是感觉到，在我脚下的血狼王，身体越来越虚幻。毕竟这血狼王，是我的本命物，是用灵气塑造而成，此时我的嘴唇，已经干裂了，根本就在强撑！

　　终于，我再也控制不住自己的身体，慢慢的下落。而那一百个女鬼，拉着的青铜棺，已经完全的看不到踪影了。我落在地上，身体疲惫的不行，但是，我依旧警惕着环视着四周。

　　在我的四周，是一望无际的草地，但是明显的已经荒芜。哪有半个人影，只有我一个人！我的喉咙像是被什么堵住了一样，在这一瞬间，我再也控制不住自己的情绪，哇的一声痛哭起来！

　　“师叔！”我的眼泪哗哗的往下掉，已经落进了我的嘴里，咸咸的。我的身体止不住的颤抖着，视线一片模糊！为什么，为什么！

　　我的拳头，一下下的打在地面，转眼已经血肉模糊！可是我根本就感觉不到半点的疼痛，因为我心里难受，难受到不能忍受！我也不清楚，我到底砸了多少下，终于，我停下了手臂的挥舞，呆呆的坐在原地。

　　这个青年，到底是什么人！我努力恢复着自己的情绪，可饶是如此，我依旧在颤抖。我回想着刚才发生的画面。如果我没记错的话，路绮欧的体内，也隐藏着像邱镇子一样的灵魂？因为就在那白衣青年，将邱镇子抓走的时候，路绮欧也喊了一句师傅。很明显，路绮欧的脑海中，也隐藏着这样一个灵魂！

　　邱镇子，是存在于我们玄女堂掌门玉之中的。可是，当时师傅把掌门玉给我的时候，我遇到了邱镇子。邱镇子却告诉我，他是公子宗的人。

　　路绮欧手中的那块掌门玉。是公子宗的掌门玉。她脑海中隐藏的灵魂，会不会是我们玄女堂的人？

　　我心中反复的推敲着，我也不知道过了多长时间，我还是慢慢的从地上站起。

　　推敲这些东西，有用吗？我苦笑一声，狠狠的甩给自己一巴掌！

　　“啪！”我的脸都红了一大半，脑袋嗡的一下。不知不觉，我的眼睛再次湿润了。

　　黄东文，你是不是一个扫把星啊。你师傅被王柏抓走，你师叔如今也被人抓走，更可笑的是，你他妈的连是谁也不知道！黄东文，如果不是你想出风头，如果不是你参加了这个招亲比赛，如果不是这样，师叔会被人抓走吗？

　　我想救师叔，但是，至少要告诉我，是谁抓走了他啊！而且，那个青年究竟是什么人，怎么会知道，我和路绮欧的体内，藏有别人的灵魂！说实话，之前我都不知道，路绮欧竟然和我一样，有别人在脑海里！

　　不要这样对我……行不行……行不行啊！


第二百一十七章 你怎么会来。

　　不要这么对我……行不行……行不行啊！我全身好像没有了一点点的力气，就连说话，好像都特别的费劲。我一步步的向前走着，身体，好像被抽干了一样。

　　可是，我做梦也没有想到，就在这一刻，一股强横的杀气，直接将我锁住！四周无缘无故的刮起阴风！

　　“什么！”我原本愁眉苦脸的样子，直接化成惊恐！

　　“沙沙，沙沙！”四周响起了这种奇怪的声音，与此同时，我彻底的慌了！血龙狂刀，直接被我召唤出来！虽然我不懂得抓鬼之法，但是，在那本【抓鬼，算命】上面，写的清清楚楚，出现晴天现阴风，树叶吹落，乃有鬼出没！

　　我深吸一口气，眉头紧紧的锁着！血龙狂刀，不由得握紧了几分：“出来吧。”我声音很冷淡，现在的我，真的已经快要崩溃！我实在没有时间，和鬼打一架。我现在气不打一处来，最好谁他妈的也别惹我！

　　可是，就在这一霎那，一道身影，突然从我身后飞来！阴风四起，与此同时，一声阴森森的笑，赫然充斥在我的耳边！

　　“小子……你……做我的仆人吧……呵呵……喋喋……”一声阴阳怪气，从那道身影口中传出，就在这一霎那，我整个人汗毛疯狂的竖立起来！脑袋瞬间空白！

　　我猛地回头，满脸煞白！这个声音，曾经让我提心吊胆！我怎么会不记得，正是那西天，西天啊！

　　果然，当我转过去的时候，西天满脸笑容的看着我，浑身散发着血腥的气味。

　　依旧是那淡绿色的军装，此时的他，比上次见到他的时候，还多了一抹煞气。长长的指甲，让人看着特别不舒服。西天，正在冷冷的看着我，不难看到，他是没有影子的。脚，也是没有碰到地面，悬在空中的。

　　该死！我冷汗嗖嗖的往下流，偏偏在这个时候来！我心脏扑通扑通的乱跳着，这西天，早不来晚不来，为什么偏要赶在我虚弱的时候！若是巅峰时期，说实话，这西天，我还真的不惧他，打不过的话，大不了跑。他绝对拦不住我。而且，我若真的动用全力，气势上，就能稳稳的压在西天！

　　可是现在，我追了那青铜棺一路，早已经精力尽失！我现在还哪有力量了？而且，刚才和那一百零八个玄仙战斗的时候，我身上或长或短，挨了十余刀，此时我已经彻底的完了，别说玄仙巅峰，现在就算一个扑通的九星道士，我也打不过！

　　“喋喋……有你这样的仆人……也算值得了……喋喋……”西天邪笑着冲着我飘来，他飘的特别缓慢，像是吊死鬼一样，一点点的接近我。

　　“你别逼我。”我冷冷的说了出来，拼尽全力，再次动用灵气！一股恐怖的气息，充斥着我全身！可是，只有我知道，我这是在打肿脸充胖子！我哪有力气了啊？

　　“我跟了你十余分钟了，我看的清清楚楚……你……已经完了……呵呵，做我的仆人吧！”可是我真的没有想到，就在这个时候，西天突然阴声怪气的说了出来，身体猛然向前一倾，那手指甲，变得特别长，尖尖的，直奔我脑袋而来！

　　“嗡！”我连反抗的力量也没有，那一刻，我真的是彻底崩溃了！完了……这就是我当时的想法，一点希望也没有！我眼睛瞪的溜圆。这西天，跟了我十分钟，正如他所说，我现在什么状态，他清清楚楚！

　　我眼看着西天长长的指甲，距离我越来越近，转眼间，已经到我的面前！

　　说实话，那一刻，我已经完全的放弃了。我的眼睛，慢慢的闭紧。后悔，我心中满是后悔！如果再给我一次机会，我肯定不会参加什么比武招亲，比文招亲。

　　就为了参加这擂台，就为了获得一个解释的机会，我将师叔弄丢了，现在，我自己也难逃一死！再给我一次机会，我肯定不会这样做，肯定不会！

　　我死死的攥着拳头，到现在，我还记得在擂台上，我被一百零八将围攻的时候，路融看着我的那冷漠眼神。黄东文，你他妈真的是自找的，就算死了，你也是自找的！

　　我的眼泪，一下子涌了出来，已经做好了接受死亡的准备。可是，我就算做梦也没有想到，就在这一霎那，天空之中，突然传来一声嘹亮的凤鸣！下一瞬间，我就感觉一双柔软的手，直接给我提了起来！

　　什么！我贪婪的呼吸着空气，这股熟悉的气味，我怎么能忘！当我睁开眼睛的时候，我已经在半空之中！路绮欧紧紧的抓着我的手，顺势将我提到凤凰之上！

　　“快跑！”路绮欧的眼睛，还有些微红，显然是刚才在擂台上哭过的痕迹，冲着我慌张的喊了出来，胯下的凤凰，再次传来一声凤鸣！

　　“又来一个奴隶……喋喋！”可是，原本就离我很近的西天，在路绮欧将我带走的时候，他就反应过来，那身体，像是一阵清风一样，直接凌空，紧紧的跟在凤凰的后面！

　　我全身已经被冷汗湿透了，此时的我，心里像是打翻了五味杂坛！我能清楚的看见，路绮欧的鼻尖上，丝丝香汗已经流了下来。

　　身后的西天，距离我们越来越近！路绮欧的确很强，那凤凰火焰，让她拥有绝对能越级挑战的战斗力。但是，要知道，西天是厉鬼巅峰！什么概念？相当于玄仙巅峰！若是被他追上，那我们两个，都要死！

　　最主要的是，路绮欧归根到底，还是玄仙初期。因为她的本命物是凤凰，所以，她的实力不强，凤凰也就不强！比起同级别的灵兽，凤凰的速度的确很快，但是和西天比，还是要慢上一筹！而且，现在凤凰驮着两个人！速度会更慢！

　　“你……你怎么会来救我……”我呆呆的看着路绮欧，情不自禁的问了出来。

　　“谁救你，我也是从擂台追过来，我师傅也让他抓走了！”没想到，路绮欧却这样说了出来。可是，说这话谁能信啊？她分明就是跟着我过来的！只不过她不愿意承认而已。因为之前在擂台上，我清楚的记得，她看见我被一百零八将围攻，甚至和路融说，要嫁给我。

　　“现在你还有什么不好意思的。你是跟着我来的吧？你跟着我干什么，想和我说什么话吗？”我擦了擦额头上的虚汗，就在说话的这么一会，那西天，再次靠近了几分！

　　“我……”路绮欧听见我说这话，紧紧的咬着下唇，那一刻，一个比蚊子还小的声音，从她嘴里传了出来：“对……对不起……”

　　“啊？”真的，当时我都愣住了，这三个字，从路绮欧的口中说出来，我真的感觉特别不可思议！但是当时我说了一句特别逗比的话：“没事，叫哥哥……”

　　“你讨厌！”路绮欧被我这一句话，说的脸通红通红，连忙说道：“之前我应该听你解释的……但是我当时真的是太生气了，我恨不得将那个透漏我身份的人，大卸八块！”说到这，路绮欧的脸色，还是有些差。

　　“其实，有件事一直我也挺难受的。就是在赵高墓中……我发誓，我真的是失去控制了当时，要不然，我就算是挨几刀，也不会对你做那种事。”我冲着路绮欧说了出来：“我知道，女孩的第一次，有多么重要。就这一件事，就够我内疚的了。”


第二百一十八章 照顾我的亲人

　　“其实，如果我的兄弟会没有被灭，我不会这么激动。你知道，我九百兄弟啊，全都死了，有的甚至连渣都没剩！这些人中，有的还是学生，在学校里面，就跟着我，你知道我是什么心情吗当时……”我长舒一口气：“还好，现在徐雄风死了，我心里稍微好受了一点。”

　　“我也要向你道歉。”我想了想，还是低着头说了出来：“对不起，今天坏了你的大事。对不起，我夺了你的身体……”

　　“别说什么对不起了，我也有对不起你的地方，这样，我们两清了，谁也不欠谁。”路绮欧淡淡的说了出来。我深吸一口气，情绪越来越紧张！

　　因为我能看见，紧紧跟着我和路绮欧的西天，此时此刻，他伸出手，已经可以触碰到凤凰的尾巴了！再这样下去，用不了多久，我和路绮欧，都要死在这！

　　“行，谁也不欠谁，那我现在，也不用你救，你走，放开我！”我拼命的大叫出来，一下子站起！可就在这个时候，路绮欧一把抓住我的衣角！

　　“你疯了！从这跳下去，你会直接摔死！”路绮欧大吼出来，牢牢的将我衣服拽住！红着眼睛冲着我说了出来！

　　“你别墨迹了，再这样下去，咱们两个都要死！我师叔都被人抓走了，我师傅也被人抓去了，我活着，也没有什么意思了，如果你能离开的话，替我照顾我的父母，还有我的兄弟，我谢谢你了……”我的嗓子已经沙哑沙哑，就在这个时候，紧紧跟着凤凰前行的西天，突然哈哈大笑出来！

　　“喋喋，死到临头了，还你亲我浓的，真是恩爱啊，没事，做了我的仆人之后……我也不会让你们两个分开的……放心吧……喋喋……”也就是这一刻，西天的身体，突然一颤，那锋利的指甲，终于扣在凤凰尾巴上！

　　“走，你快走！别管我！记住我刚才说的话，我谢谢你了……千万要走，不要管我，别管我！”我拼命的嚎叫出来，我知道，西天的目标，全在我的身上，只要我离开这里，西天肯定会全力的追我，不会再追路绮欧！路绮欧，已经够可怜了。

　　那一刻，我手中的血龙狂刀，毫无预兆的出现，紧接着，伴随着刺啦一声响，那锋利的刀刃，将我的衣服彻底划开！路绮欧本来是拽着我的衣角，可是这一刀下去，她的手中，只是残留了一块布料。而我，则从凤凰身上，彻底坠落下去！

　　“不！”这一瞬间，路绮欧的眼泪，突然滑落下来！再也控制不住自己的情绪，发疯了一般喊出来！嗓子已经沙哑沙哑！她呆呆的向下看着，可是，我已经彻底的坠落下去！数千米的高空，就算在颠峰时期，估计也要摔的筋骨尽断！

　　“唰！”与此同时，紧跟着凤凰的西天，也是骤然反应过来，身体像是一只蝙蝠一样，直接俯冲而下！

　　“东文！”半空之中，凤凰不停的徘徊，路绮欧的眼泪，哗哗的流淌着，根本就控制不住！她蹲在凤凰之上，脑袋埋在膝盖之中，像是一个做错事的小姑娘一样。

　　有谁能想到，这个人，是让无数男人疯狂的路绮欧！这个人，是拥有凤凰本命物的绝世天才！可是，此时的路绮欧，已经彻底崩溃！

　　“东文……”路绮欧的嗓子像是被什么堵住了一样，说话都好像用尽了全身力气。

　　往事，一幕幕的涌上路绮欧的心头。第一次见到他，还是在学校吧。自己去找他，那时候的他，还略显青涩。

　　紧接着，自己知道了他，竟然是玄女堂的人。自己也把公子宗宗主的身份，告诉了黄东文。经过了好几天的相处，自己感觉黄东文这个人，还不错。

　　可是，在赵高坟墓中，黄东文竟然夺了自己的初夜。从那一刻起，自己恨他入骨！一波未平一波又起，自己公子宗宗主的身份，被人泄露出去！

　　一直到今天，一切终于是真相大白，路绮欧后悔！后悔自己为什么，为什么连一个解释的机会，也不给这少年。当少年隔断自己的衣服，从凤凰上掉落下去的时候，那一瞬间，自己的胸口，好像是被狠狠的扎了一刀！

　　直到这一刻，路绮欧才发现，原来在不知不觉，这个少年的身影，好像一直在自己脑海中。直到这一刻，少年在擂台上披荆斩棘，傲视群雄的模样，像是幻灯片一样，一点点的在自己脑海上映。也直到这一刻，路绮欧才知道，原来自己已经习惯了这少年的存在。当路绮欧听到他声嘶力竭的嚎叫，自己的心在滴血！

　　“东文……不要……不要啊！”路绮欧疯狂的嚎叫出来，在半空中的凤凰，突然煽动着巨翅，径直俯冲下去！

　　“生，我要找到你的人，死，我要找到你的尸。”路绮欧眼泪哗哗的往下掉，眼睛已经血红！这就是她当时的想法。可是，当凤凰距离地面，只有百米左右的时候，路绮欧突然停下，一股浓浓的绝望感，充斥心头。

　　呈现在她眼前的，是一片江水。这条江的面积很大，此时此刻，江水还泛起了几分涟漪，四周无比寂静，哪有半个身影！就连西天，也是消失不见！远远看去，这条江根本就没有尽头，江水，肯定注入大海。

　　“东文！”路绮欧不停的大叫着，叫着我的名字，可是却如同石沉大海，没有半点的声音回答。

　　“扑通！”终于，路绮欧好像失去了所有力气，脸上再没有半点血色，一屁股坐在凤凰身上，仿佛瘫痪了一般！

　　“东文……你别吓我好不好……你回来……我想要你回来……”路绮欧好像在自言自语一样，哭的视线模糊。

　　“东文……”凤凰一点点的向前移动着，路绮欧紧紧的盯着江面。她知道，人若是溺水，尸体肯定会漂浮上来的。可是，路绮欧就这么寻找，足足找了半个小时，哪有半个人影！当她灵气耗尽的时候，路绮欧就坐在岸边，恢复过来之后，继续寻找。

　　就这样，路绮欧整整二十四小时没有合眼！可是，她终究什么都没有找到，就连西天，好像都消失了一样。路绮欧一直寻找到这条江的尽头，那里，是江水的注入地，西海。

　　西海沙滩上，路绮欧整个人，足足瘦了一圈。这才一天而已，很难想象到，一个人，竟然能憔悴成这样！一天前和一天后，简直就是天差地别！

　　路绮欧紧紧的咬着下嘴唇，好像已经开始渗出鲜血。但是路绮欧好像感觉不到一样，只是呆呆的注视着面前的西海。海天一线，一望无际。

　　“你……会在这里面吗……”路绮欧低着头，满脸的迷茫。曾经少年说，给他时间，一定能保护自己。可是，这只是短短的几个月，他就有了这个能力。现在却……

　　“呼……”路绮欧眼睛紧紧的闭着，看着那茫茫大海，终于还是转身离去。踏向回北海市的道路。

　　可是路绮欧怎么会想到，在另一边，我沉睡了整整二十四个小时，方才慢慢的睁开眼睛！我不知道我在哪里，我的脑袋，昏昏沉沉的，我只知道，四周都是鲜红色，我好像处在一间屋子里。

　　我这是在哪……我狠狠的甩了甩头，之前发生的一幕幕，都掠过我的心头。我记着，我从凤凰上掉下来，西天就跟着我冲了过来。


第二百一十九章 恶作剧？

　　我从凤凰上掉下来，西天就跟着我冲了过来，我在空中，当时已经没有力气了，只能靠自由下落。

　　但是，西天运行灵气，下降的速度比我快，我知道，下面是一条大江，如果我掉下去，说不定还有一线生机，当然，几率特别渺茫特别渺茫，可是即便如此，也比被西天抓住要强很多！我若是被他抓住，估计连一点希望也不会有，直接就会被他炼制成傀儡！

　　就在当时那万分紧急的时刻，我拿出了一个圆珠。这圆珠，正是当时在赵高墓里，得到了聚灵球。当时赵高和我说的清清楚楚，不到万不得已的时候，不要使用这聚灵球。邱镇子也和我说，这聚灵球，可以释放出玄仙巅峰的全力一击！

　　那西天，也不过就是个玄仙巅峰！而且，当时我已经紧张到了极致，迫不得已，引爆了聚灵球，一股庞大的灵气，直接将西天笼罩！西天怎么也没有想到，我都已经伤成这样了，还能发出这样一击！当时根本就没有反应过来，慌忙抵挡！可即便如此，这一击，也直接让西天重伤！

　　可是引爆聚灵球之后，我直接掉入了江水之中，由于惯力，我身体掉在水面的那一刻，我的身体都像要散架子了一样，紧接着，便是江水浸泡身体，那刺骨的寒冷，让我直接昏迷。之后我就什么也不知道了。直到刚才，我慢慢的苏醒过来。

　　我怎么会在这……难道是被什么人救了吗……难道是渔民？打渔的时候，将我打捞上来了，然后带回了家？可是……这间屋子，怎么怪怪的啊，四周都是红色的……

　　我心中想着，慢慢的站了起来，想要寻找出口。可是，这里没有门，也没有窗户。

　　我走到“墙壁”前，轻轻的触碰了一下，可是我没想到，这“墙壁”，竟然会动！软绵绵的，明显不是用砖头砌成的！

　　这是哪！那一刻，我慌张无比，不停的打探着四周！可是，我就算做梦也没有想到，就在这一霎那，一声兴奋，从四面八方传来！

　　“主人，你醒了？！”那声音特别稚嫩，而且有些生硬。应该是十二三岁的少女的声音。就像是魔咒一样，萦绕在我的耳畔。

　　我有些发呆，四处寻找声音的源头，可是，还是没有找到：“你是在和我说话吗？有人吗？！”我大叫出来，也许是用力过猛的原因，我身上的伤口有些破裂，让我疼的龇牙咧嘴的。

　　“主人！你先别着急啊，你身上有伤，别那么激动！”这少女的声音，再次响起。

　　可是在一边的我，这一下，彻底皱眉！

　　果然是在和我说话！可是，这四周空荡荡的，哪有半个人影啊？而且，这少女，怎么管我叫主人？！我顿时毛骨悚然，感觉后背都嗖嗖的灌凉风，不过，现在的我，虽然没有恢复到巅峰时期，可是一般玄仙以下的小鬼，我还是不惧的。

　　“你是谁，你在哪！”我大吼出来，现在最怕偷偷摸摸的，光明正大的和我打，我倒是不怕。我已经草木皆兵了。但是别偷袭我啊。我刚刚捡了一条命！

　　“主人，我是你的宠物。你现在，在我的胃里。”可是，当我话音落下的时候，那少女的声音，再次出现在我的耳边，也就是这一句话，让我整个人，都愣在哪里，一动不动！

　　“我……我在你的胃里？你是我的宠物？！”我重复着那少女的话，突然好像是想起了什么，将自己浑身都摸了一个遍，果然，我身上那枚宠物蛋没了！

　　“是啊，主人，之前你掉进这江水之中，在最重要的关头，你身上所释放的灵气，直接灌进了宠物蛋之中。所以我才破茧而出，我知道你是我的主人，所以将你吞噬到胃里。我已经从那条江，游到大海了。主人你可算醒了！”那稚嫩的声音，掩饰不住的兴奋。

　　可也就是这一刻，我全身的灵气，疯狂的释放出来！这是在逗我吗？是看我智商低，还是看我好欺负？没错，我那宠物蛋里面，的确是一条鱼。

　　但是，就算那宠物蛋孵化出来，孵化出的灵兽，怎么会记得它孵化前的事情？就连我掉在江里，它都知道？而且，它怎么会说人话？他妈的，哪个二壁啊，在这玩恶作剧呢？

　　我脸上的表情相当难看，拳头不知不觉紧紧的握着：“放我出去。”我的声音，已经寒冷无比，我真的是在努力克制着自己的情绪！

　　“主人，你别着急啊！我说的话，都是真的啊！”那稚嫩的声音，依旧不依不饶的，冲着我叫了出来：“我可以证明，主人，你先等等，我马上就要到一个小岛上了，等我到小岛上，我就给你吐出来！”少女的声音，显然已经急的不行。

　　我眼睛微微的闭着，感觉自己所有的耐心，都要被磨光！不过，我依旧坐了下去，不再纠结这个问题。而是回想着我昏迷前发生的事。

　　按理说，我给西天重伤了，西天应该打不过路绮欧了吧？我心中想着，现在我最怕的，就是那西天回去抓路绮欧。

　　不过仔细想想，应该没什么事。西天也不傻，知道自己受重伤，还怎么敢回去。另外，北海市那边，王柏不会难为路融吧？这个，我还真的不知道，不过，就算难为路融，和我也没有关系。那王柏，我早晚要弄死他！我红着眼睛，只要一想到师傅，我就难受。

　　最让我无力的是，师傅被抓走了，现在师叔也被抓走了！为什么，为什么要这样！

　　我大喘着粗气，感觉自己一腔的怒火，无法发泄！

　　可也就在这一瞬间，那稚嫩的声音，再次响起：“主人，我们到小岛上了，我这就给你吐出来！”那少女嘻嘻一笑，冲着我说了出来。

　　“你他妈有完没完了！”我大吼一声，正闹心着呢，还在这烦我！这少女到底是谁啊，是不是有病啊！这就是我当时心中的想法。

　　可是我怎么也没有想到，就在我话音落下的时候，一股强大的气流，直接将我整个人都包裹住！我的身体，根本就控制不住，一点点的被托起，只是眨眼的时间，我周围所有的景物，瞬间消失！我就好像是从山洞的洞口出来了一样，碧海蓝天，映入我的眼帘！我真的在一个小岛上，这小岛的面积不大，四面环海，海风一吹，让人心旷神怡。

　　可是下一刻，我浑身汗毛，都竖立起来！冷汗，嗖嗖的从我额头上落下！那一瞬间，我再也控制不住自己的情绪，突然尖叫出来！

　　“啊！”我一下子跳了起来，真的是跳起来了，身体止不住的向后退去！我浑身的毛孔，好像都完全的张开！在我面前，赫然出现了一条怪物。是怪物！

　　那是一条鱼。这条鱼，通体金黄色。就像金鱼那颜色一样。可是，它的体型，不知道比金鱼大了多少倍！足足十四五米的长度，浑身包裹着金灿灿的鱼鳞，那鱼鳞好像是它最坚硬的铠甲！

　　这条鱼，尾巴是最有特点的。它的尾巴，像是凤凰一样，特别漂亮，在水中摇摇摆摆，那画面，让人震惊！它的眼睛，也同样是金黄色，然而，最恐怖的，就是这条鱼的嘴。

　　那血盆大口，仿佛能吞噬掉一切一般，我真的不知道该怎么形容它的嘴，我只能说，就算是血狼，恐怕这一口，也足矣吞掉！


第二百二十章 糖糖

　　它的嘴就像是一个深渊一样，无尽的煞气，从它口中喷出！

　　它的牙齿，比老虎还有锋利，尤其是上下各有两颗特别长的牙齿，恐怕已经达到了三四米！支在嘴外，就像是四把尖刀一样，让人心寒！

　　这，不是怪物又是什么！我心脏扑通扑通的乱跳着，猛地咽了一口唾沫！可是真的，就算打死我，我都不敢相信，就在下一秒，让我一辈子也不能忘的事情，出现了。

　　在我面前的那怪物，突然呼啸一声，从水中高高的跳起！那庞大的身躯，掀起了一股海浪，紧接着，我眼睛一花，那怪物，就那么在我的眼前消失，取而代之的，是一个十二三岁的少女，站在我的身边，用天真的目光看着我！

　　她抬头仰视着我，脸上一抹无邪，都说孩子的目光，是最纯净的，这果然没错。那大大的眼睛看着我，实在是讨人喜欢。此时的她，穿着一个黄色的裙子，一眨不眨的盯着我看。

　　“你……你……”我脑袋不停的环视着，的确，我敢肯定，四周除了这小丫头之外，再无半个生物！这……这小丫头，不会就是刚才那个怪物吧……我浑身已经被汗水湿透了，而且，我能感觉到，这个十二三岁的小丫头，竟然拥有九星道士的实力！

　　十二三岁，九星道士？！我想，恐怕就连路绮欧，也和这相差许多吧？要知道，我刚认识路绮欧的时候，她才九星道士。后来吃了赵高给的灵药，才到达玄仙的。那，才是几个月前的事，当时路绮欧，也是二十六岁！

　　这小丫头才多大？！我想想都感觉到恐怖！

　　“主人……你想什么呢……”就在我愣神的时候，眼前这少女，呆呆的看着我，说了出来。

　　直到这个时候，说实话，尽管我不相信她之前说的话，但是我也不得不信啊！我咕咚一声咽了口唾沫：“姑娘，你别和我闹，你……你真是我那宠物蛋吗……”

　　“这还有假吗？”小姑娘满脸的无奈：“主人……你不会是不想要我吧……我……”

　　“不是……你是灵兽，你怎么可能会说话啊！”我叫了出来，不可思议的看着这小姑娘。

　　“主人，一般强大点的灵兽，都会说话啊。而且，我们凤尾鬼鱼一族，乃是汪洋大海中的王者，我们的级别，在灵兽中，也是特别强的存在，我刚刚出生就会说话，也是特别正常。”小姑娘看着我，一字一顿的说着。

　　凤尾鬼鱼？我在心里念了好几遍，这名字咋这么瘪嘴啊。如果师叔在这，恐怕就知道这小姑娘，到底是什么东西了吧。可是现在……师叔在哪我都不知道！

　　想到这，我脸色又沉了下去，难看的不行。在我身边的小姑娘，继续说道：“主人，我们这种高级别的灵兽，懂得的肯定比普通灵兽多。因为我们，带有遗传基因。”

　　“那你知道你父母是谁吗？”我试探的问了出来，结果那小姑娘摇了摇头：“我不知道，我只知道我自己是哪种灵兽，剩下的我也不清楚。也许我长大以后，记得的事，还会更多点。”

　　我听着小姑娘的话，慢慢的点了点头，一股兴奋感，由心而生！虽然是九星的实力，但是，我有灵兽了，没错，这可以化成人的小姑娘，是我的灵兽，是我的宠物，哈哈！而且，这一出生，就是九星道士，等以后它成长起来，它的实力，会恐怖到什么程度？！

　　可是，我也想起了师叔对我说的那句话。灵兽，分为两种，一种是坐骑，另一种，则是宠物。

　　坐骑，一辈子只能有一个。而且，有契约的束缚。所以永远也不会背叛我。但是这小姑娘，显然是我的宠物，我们之间，并没有任何契约，所以，她有可能会背叛我。但是，只要我对她好，她怎么会背叛我啊……就算一条狗，我天天和它玩，它也不会背叛我啊。

　　我心中想着，顿时兴奋起来，情不自禁的抬起手，摸了摸小姑娘的头：“那……你有名字吗……”

　　小姑娘听我说完这话，摇了摇头，依旧是瞪大眼睛，天真无邪的看着我。

　　“既然你以后跟着我。我就给你起个名字吧。”我摸了摸她的头，说了出来。

　　“好啊好啊！”没想到，我这简单的一句话，小丫头直接跳了起来，高兴的不行，蹦蹦跳跳的，样子可爱的不行。

　　我一阵喜欢，不得不说，这小丫头，简直太可爱了。我本来就喜欢小孩，而且这小丫头，长的十分标致，以后绝对是个美人胚子。我看着那大眼睛，想了想，脱口而出：“以后就管你叫糖糖吧。”我看着小丫头，这丫头，一笑的时候，两个小酒窝在脸上，笑起来特别甜。像是吃了糖一样。

　　“糖糖……糖糖……嘿嘿，谢谢主人！”糖糖听见我给起的名字，手舞足蹈的，一把将我的脖子搂住，在我脸上吧唧就亲了一口。

　　“哈哈！”擦了擦脸上的口水：“别管我叫主人了，糖糖，管我叫大哥哥就行了。”

　　“嗯嗯！大哥哥，那我们现在去哪啊……”糖糖闪着大眼睛看着我，问了出来。我深吸一口气，想了想：“这里是哪，我也不太清楚，先原路返回吧。”我摇了摇头，现在最主要的，是回北海市，看看到底发生了什么。

　　“嗯嗯！大哥哥，你就站在原地，然后我把你吞到胃里。”糖糖看着我，嘿嘿一笑，说了出来，还没等我说话，眼前的小姑娘，突然娇哼一声，下一瞬间，那庞然大物，再次出现我的面前！紧接着，它大嘴赫然张开！

　　“呼！”在我的周围，狂风骤然涌动！那血盆大口，让人看起来都毛骨悚然！真的是很难想象，它大嘴张开，直径足足有二十余米！那上下两排尖牙，仿佛能撕碎一切！

　　我心脏扑腾扑腾的跳着，可还是硬着头皮，纵身一跃，跃到那巨口之中，紧接着，我就感觉到一股引力，将我的身体吸进去。只是眨眼的时间，我的身体，再次出现在糖糖的胃里。

　　我看着四周那红色的“墙壁”，顿时一阵无语，就算之前我想破脑袋，我也不会想到，这是在一只灵兽的胃里啊！我坐在下面，不再乱想，开始闭目养神，一点点的恢复实力。

　　之前糖糖和我说了，游到这片海域，游了整整一天一夜。估计游回去，也要这么长时间。毕竟在海里，本来阻力就大，而且糖糖才九星的实力，当然没有多快。趁着这个时间，我恢复恢复实力，是最佳的选择。想到这，我丹田的灵气，缓缓的缠绕全身。

　　另一边，北海市。北海市，环境最好的一个庄园之中。这庄园，恐怕正常人奋斗一辈子，也是想都不敢想。恐怕足足有上万平米。庄园之中，游泳池，模拟沙滩，还有那三层楼的别墅，看起来十分霸气。

　　在这别墅之中，此时有几个人，围着沙发坐着。仔细一看，这些人，无一不是强者中的强者！

　　在沙发之上，路融，路绮欧，黑刀尊，无风，陈妍希，几个人围成了一圈，互相对视着。

　　“爹，怎么办啊……”路绮欧呆呆的看着路融，这么长时间了，这是路绮欧第一次开口，可是她的嗓子，已经沙哑无比。

　　路融心里满满的都是心疼，自从昨天回来，自己女儿就没有笑过，也没有说过话。


第二百二十一章 亡灵师

　　自从昨天回来，自己女儿就没有笑过，也没有说过话，饭也不吃，水也不喝，给自己关在屋子里。直到刚才，无风他们来了，路绮欧才走出来。

　　“你这个要求，你要爹怎么答应你？”路融苦着脸说了出来：“那西海有多大？你也不是不知道，想在茫茫大海中找一具尸体，可能吗？”路融苦笑的看着路绮欧，这女儿，怎么不动动脑袋，非要去找那黄东文的尸体。也不知道黄东文身上，到底有什么优点，可以让自己的女儿这样。

　　“爹！”路绮欧听见路融这话，眼泪顿时再次流了出来，那样子，要多可怜有多可怜。

　　“小欧，你听爹说，根本就不可能做到的，找到一个尸体，要动用多少人啊？”路融真的被逼得没有办法了，摇着头道：“而且，你知不知道咱们现在的处境？那比武招亲的擂台上，黄东文那么闹，现在，咱们暗中支持雄风帮，杀了兄弟会九百帮众这件事，已经闹的满城风雨！人尽皆知！爹现在，简直快要被逼到绝路了，你知道吗？”

　　“我想，用不了多久，我这军长的位子，都保不住！”路融说这话的时候，好像瞬间老了好几十岁，眼角的皱纹，更加清晰了几分：“现在还有什么办法，就算当不成军长，也无所谓，只要王柏的凉山派，现在，已经盯上我们了吧。”

　　“呼……”路融这句话落下，顿时路绮欧也不说话了，整个屋子，死气沉沉的。足足沉默了几分钟，无风还是长舒了一口气：“王柏那边，我们着急也没有用。估计现在王柏，不会为难我们。毕竟这老婆子，也是金仙的实力。”无风指了指一边的黑刀尊。

　　“凉山派一百零八将，被东文那小子，杀了六十多个，剩下的那些，基本也都有点轻微的伤势。多少年了，没人能撼动凉山派！没想到，竟然被一个毛头小子，打成这样。所以，现在，王柏怎么敢轻举妄动，万一他也受伤了，那佛门，或者碧水阁，趁机偷袭他，他就完了。”无风哈哈一笑，说了出来，转眼间，脸色又沉了下来。相当的难看。

　　“至于东文……”无风慢慢的看了一眼路绮欧：“小欧，放弃吧。他不可能活下来。”无风说到这，都感觉自己心中一痛，可还是说了出来。

　　“之前我清楚的看到，他已经受了伤。而且，追了那青铜棺那么久，他早已经灵气耗尽。按照刚才你说的那样，你们遇到了西天，根本不可能有活下去的希望。他只有两种可能，一，被西天抓住，炼成傀儡。二。就是身葬大海。被海底的灵兽吃掉，或者腐烂在海中。”

　　“他没有可能变成鬼吗……”路绮欧感觉自己已经快要崩溃了，虽然听见无风这么说，还是问了出来！就算变成鬼也行啊，至少自己还能看到他……

　　“变成鬼的几率，本来就很小，而且，就算变成鬼，也是变成水鬼。因为他是在大海里面死的。水鬼，只能呆在海底下，只要出了海面，就会魂飞魄散。”无风摇了摇头，拍了拍路绮欧的肩膀：“小欧，无风爷爷是看着你长大的。你别这样，不仅是爸爸心疼，我也心疼。”

　　“放屁！我就不心疼了？”一边的黑刀尊，一下子将无风拽到一边，说了出来。也是安慰着路绮欧，路绮欧便是一声不吭。

　　“祖师……那青铜棺上的人，到底是谁啊……”终于，路绮欧还是忍不住，冲着黑刀尊问了出来。黑刀尊是路融的师傅，路绮欧，也只能叫祖师了。

　　听见路绮欧问这话，黑刀尊顿时一愣，想了半天，还是长舒一口气：“我不太清楚，但是，那青铜棺上的白衣青年，实力极其强横！而且，如果我没猜错的话，小欧，公子宗的掌门玉里面，应该有一个灵魂吧？”

　　“对……”路绮欧深吸一口气，点了点头：“这个秘密，我从来没有告诉过别人。可是，隐藏在公子宗掌门玉里面的灵魂，是一个老太，我已经任她当了师傅。据她所说，她是玄女堂的人。为什么玄女堂的人，会在我们公子宗的掌门玉里面啊！”

　　“我……我也不知道。”路融听着路绮欧的话，表情已经凝住了：“当时我吞噬这掌门玉的时候，并没有发现有什么灵魂啊……”

　　“爹，你忘了吗。我是重阳之体。”路绮欧看着路融，说了出来：“这玉佩里面的灵魂，我叫她师傅。师傅告诉我，只有重阳之体，或者三阳之体，才能将她引出来。而且，几率还是相当小的。”

　　“师傅对我来说，真的很重要，我不能失去她，爹，你知不知道，师傅救了我无数次！我能有今天，和师傅是分不开的，她现在被人抓走了，我真的难受，爹！”路绮欧感觉自己浑身都是无力感，东文死了……师傅被人抓走了……

　　“呼……”路融长舒一口气，慢慢的看向黑刀尊：“师傅，你真的不知道，那个站在青铜棺上的青年，是什么人吗？我从来没有听说过这么一号人物啊！”

　　“这世界之大，能人辈出，不是每个人你都听过的。”黑刀尊看着路融，眼睛眯成了一条缝：“其实，我在古书上，还真的听说过百尸拉棺。”

　　“祖师，你快说说，到底是怎么回事啊！”路绮欧一听这话，顿时急了，冲着黑刀尊叫了出来，一屁股坐在黑刀尊的身边，眼神充满了愤怒！不管这个人有多么强大，但是为什么抓走了自己的师傅？自己师傅怎么惹到他了！

　　“我也是看书上记载过，从来没有真正的见过。不过昨天在擂台上，那场面，肯定是百尸拉棺吧，传说中，有一种人，他们是修炼者，但是，吃灵药，修炼，这些东西，都不能让他们提升实力。他们唯一可以提升实力的办法，就是吸食人的灵魂。”黑刀尊的话，稍微有些巨颤：“人们管这种人，叫亡灵师。”

　　“因为他们毫无人性！为了提升实力，他们会将一个活人的灵魂，活活吞噬，让那个人，变成一个行尸走肉。被他们吞噬灵魂的人，会成为他们的亡魂。”黑刀尊一字一顿的说着：“亡灵师是否强大，就看他有多少个亡魂。所以，他们亡灵师出行，交通工具并不是灵兽，而是一口青铜棺。越是强大的亡灵师，拉着棺材行走的人，就越多。”

　　“昨天那个青年，是百尸拉棺，所以，他的实力，在亡灵师中，应该也算强大的了。有的亡灵师的青铜棺前面，只有一个尸体，强大的，有可能有十个尸体，甚至几十个。但是达到百尸拉棺，这青年的实力，可想而知！”

　　“而且，亡灵师之间，还会互相残杀，比如你和我，都是亡灵师。但是我想提升实力，我就杀了你，夺取你吞噬的灵魂，那样的话，我的实力，会迅速的增长！所以，亡灵师这个职业，简直就是人人唾弃！”说完这话，黑刀尊的脸色都变了：“如果我分析没错的话，那个白衣青年，肯定是一个实力强横的亡灵师。他抓了你和黄东文体内隐藏的灵魂，想要吞噬，因为吞噬越强的灵魂，对他的修为，也就越有好处。提升的也就越大。”

　　“什么？！”直到这一霎那，路绮欧彻底崩溃！脑袋嗡的一下，直接空白！


第二百二十二章 这样怎么能行

　　直到这一霎那，路绮欧彻底崩溃！脑袋嗡的一下，直接空白！什么意思？难道自己师傅被他抓去，要被吞噬了？也就是说，自己的师傅，难逃一死了？！

　　当时路绮欧整个人已经彻底蒙了，一句话也说不出来，脸色惨白的要命！真的是这样，那自己，恐怕会疯吧！师傅对自己的恩情，自己都报答不完，可是现在，师傅竟然要被亡灵师吞噬灵魂？路绮欧想都不敢想！

　　整个屋子里，一点声音也没有，只有路绮欧浓重的呼吸，和她哽咽的声音。

　　另一边，我闭着眼睛一直给自己疗伤，运行灵气，就这样，我修炼了不知道有多长时间，就听见一声稚嫩，在四面八方响起：“大哥哥？我们到啦！”

　　我一听这话，才从修炼中惊醒。紧接着，糖糖就将我吐了出去。我出去之后。四周的环视了一圈，果然，之前我就是在这里，从凤凰上掉下去的。

　　此时的糖糖，已经幻化成了人形，我舔了舔嘴唇，将血狼王召唤出来，一把拉住糖糖，就骑在了血狼王的后背上，直冲着泗水市赶去！

　　可是，在血狼王的身上，我就能感觉到，糖糖的身体，一直在发抖，我看了一眼糖糖，结果她满脸的兴奋！那种兴奋，让我轻易的就能觉察到。

　　“糖糖，怎么了？怎么这么兴奋啊，是不是飞起来，激动了？”我笑咪咪的看着糖糖，她那可爱的模样，好像一个红苹果，让人忍不住想去亲一口。可是，糖糖根本就没有听见我说话，反而是一眨不眨的看着血狼王，眉宇之间的兴奋，已经到了极致！那一刻，我全身骤然一颤！

　　我不会看错，糖糖这哪是激动啊，这分明就是战意十足！也就这一瞬间，她突然向后退了一步，身体，霎那间幻化成十四五米的庞大身躯！凤凰一样的尾巴，迎着阳光格外漂亮！

　　只不过，此时的她，面目狰狞，那样子，好像要面临一场剧烈的战争！我已经愣住了，沉默了半天，就在这个时候，糖糖突然发出一声怒吼，就要冲着血狼王咬去！

　　“糖糖！”我一下子叫了出来，一把拽住糖糖！这什么情况？正常的灵兽，见到血狼王，早都匍匐在地了，哪敢站立啊？毕竟血狼王是和四大凶兽，四大瑞兽齐名的灵兽！更何况像糖糖这样，直接战意四起！怎么可能！

　　我深吸一口气，凤尾鬼鱼……这到底是个什么灵兽……怎么敢和血狼王争斗？我心中不停的想着，我叫完这一声之后，糖糖的情绪，也是稍微平复了一些，慢慢的化成人形，大眼睛无辜的看着我：“大哥哥……我……”

　　“刚才怎么了，怎么会那样……”我问了出来，还好，这血狼王是我的本命物，是我用灵气塑造出来的，万一我胯下，是真实的血狼王，恐怕刚才糖糖那么挑衅，早都打起来了！这怎么能行？若是一直这样下去，以后要闯多少祸！

　　糖糖见我的眼神有些责怪的意思，当时也是吓得后退了几步，一脸的无辜可怜：“大哥哥……我也不知道怎么回事，我就感觉，它好像特别强，我血液都躁动了，就想和它比个高低……”糖糖指着身下的血狼王，磕磕巴巴的说了出来。

　　“唉……”我摇了摇头：“记住了糖糖，下次不要这么冲动，你做什么事，要先问我，知道吗。”

　　“嗯……”糖糖被我说的特别可怜，低着头，轻轻的答应了一句。我看见她这样，也不忍心说她：“糖糖，你怎么才能提升实力啊？”

　　“嘿嘿！”一听见我问这话，刚刚还低着头的她，顿时又高兴起来：“大哥哥，我们灵兽，不用修炼，随着时间的推移，实力自然就会增长！但是，进入成年期之后，我们的实力，就不会再增长了。”她呆呆的看着我，说了出来。

　　我点了点头，摸了摸糖糖的头发：“糖糖，记住了，以后不管遇到什么人，不管遇到什么事，不能这么冲动，你还小，你现在的实力，实在是不高，要懂得隐忍，不能那么狂，知道吗？”

　　“知道啦大哥哥！”糖糖嘿嘿一笑，挽着我的手臂，小脑袋在我手臂上蹭了蹭，特别讨人喜欢。我也不再说什么，坐在血狼王的背上，又开始修炼起来。

　　当血狼王到达泗水市上空的时候，我才慢慢的睁开眼睛，这么长时间的修炼，让我的伤势恢复了不少，虽然不抵颠峰时期，但是也差不了多少。

　　我控制着血狼王，慢慢的下降到北山上，毕竟这庞然大物，若是降落在市区，恐怕会引起骚动。还是低调点吧。我心中想着，从北山匆匆赶回家里。到家的时候，家里就我爸妈两个人。

　　见到我回来，问东问西的，问我有没有事。之前在擂台上发生的事，我父母也都看见了，说不担心，那是不可能的，那可是自己的儿子啊！但是之后我遇到西天的事，我爸妈怎能知道。

　　我就说我一点伤势也没有。我父母都是普通人，也什么都不懂，所以也没追问我。

　　我拿着我妈的手机，给刘璐打了一个电话，刘璐一听见是我，顿时就激动了：“东文，你在哪呢，我现在去找你！”

　　“我在家。”我说了一句：“小璐，潇颖儿在你身边吗？”我问了出来。之前带着赵湘琴给我的那个面具，误打误撞的认识了潇颖儿。得知那张脸的主人，叫吴良，可是却被人害死，而且还永世不得超生。估计这潇颖儿，也是心碎吧。

　　之前我答应她了，比赛结束后，要和她一起去南陵市看看，能不能调查出来，到底是谁，杀了吴良。到底是谁这么狠毒。

　　“在呢，我和她一起去。”刘璐说完，就将电话挂了，没多长时间，就响起了敲门声，我打开门之后，果然，刘璐和潇颖儿都站在门口。潇颖儿看着我，嘿嘿一笑，有些不自然。

　　“快进来。”我冲着她们两个说着，刘璐的目光，一直在糖糖的身上，最终还是忍不住的问道：“东文……这小美女是谁啊……”

　　糖糖冲着刘璐可爱的笑了笑，我摸着她的头发：“这是我的灵兽。”

　　“啊？！”这一句话，刘璐脸色都不对了，一边的潇颖儿，更是一皱眉头，叫了出来。眼中明显的不可思议，好像要说什么，但是还是忍住没说。

　　我知道，潇颖儿肯定想问，灵兽怎么可以幻化成人形。不过，这个时候，我也没时间计较那么多，想了想，还是开口：“颖儿，你不是想要调查吴良的死因吗，咱们明天，就去南陵市？”

　　我试探的问了出来。其实我在泗水市，实在是没有什么事做，首先，师傅在王柏那里，我必须要救她出来。王柏的凉山派，就在南陵市。其次，我自己去南陵市，说实话，真的太危险了。因为那里，我人生地不熟的，而且王柏的势力，遍布整个南陵市。

　　所以，我正好和潇颖儿顺路。毕竟潇颖儿，是玄仙中期的实力，而且，本命物还是九尾狐。也是一个很强横的同盟。

　　“嗯……谢谢了……”潇颖儿依旧是那么腼腆，冲着我说了出来。我连连摆手：“谢什么，正好我到南陵市，也有点事。都是顺路。”我摇了摇头：“李文他们呢？”

　　“他们好像正在忙，那雄风帮的帮主死了，李文他们昨天商量，要将泗水市夺回来。”


第二百二十三章 态度大转变

　　刘璐满脸的无奈：“我爹也跟着去了。”

　　我点了点头，就让李文他们折腾去吧。现在雄风帮群龙无首，肯定不是李文他们的对手。虽然我们现在的人少，但是凭借铁桶和刘涵，不知道有多少人愿意加入我们。我在家呆了一会，便站了起来，我妈问我干什么去，我只是说出去一趟。我妈和刘璐，也就没有追问。

　　出了门，我就开车去了北海市。是时候，面对路绮欧了，也是时候，和路融好好谈谈了。

　　我心中想着，一直将车开到北海军区。那站岗的士兵已经认识我了，只不过，这次见到我，他目光明显的有些不对劲，表情恭敬了很多：“路军长他在家。”

　　“在家？”我反问了一句，顿时皱眉：“兄弟，你知道他家在哪吗？”

　　“就在北海花园，第二个别墅。”士兵冲着我说了出来：“北海市的人基本都知道。”

　　我点了点头，道了一声谢，直接开车去北海花园了。按理说北海市我不熟，但是这北海花园，是北海市最高档的住宅区，所以打听打听也就能找到。我找到士兵所说的那个位置，在别墅门口停下。别墅的门，是那种青铜门，一点缝隙也没有，是锁着的，我用力的敲了两下。

　　“咚！咚！”敲完之后，我就点燃了一根烟，吸了一口，在原地等着。不出十几秒钟，就听见门被拉开，一个窈窕的身影，从里面走了出来。那一刻，那身影整个人都愣在我的面前！

　　我的嘴角，露出一丝笑容，看着面前的美人，笑容越来越浓：“怎么？不邀请我进去。”

　　“你……你……”此时的路绮欧，已经彻底愣住了！我能清楚的看见，她的脸色十分难看，眼睛也是红红的，显然是刚刚哭过。这一刻，路绮欧真的再也控制不住，一滴晶莹剔透的泪水，从眼角毫无预兆的涌出！

　　她全身巨颤，那一霎那，她忘掉了所有高傲，放下了所有曾经，哇的一声痛哭出来，娇躯一下子扑到我的怀中：“东文！”

　　“你还没有死……你还没有死……真的是你……”路绮欧的眼泪，顺着我的胸口流淌，我的衣服都被浸泡的湿润了。说实话，当时我都蒙了，我能清清楚楚的感觉到，路绮欧身上传来的柔软。还有那熟悉的气味。

　　之前我和路绮欧做过那种事，但是，当时我是失去意识了啊！现在我是清醒的，我根本都控制不住自己，下身立马有了反应。

　　“这……你……”我支支吾吾说了半天，也没说出来一句话，我紧紧的贴着那柔软的身体，双手僵硬在半空，足足过了两三分钟，我方才将路绮欧推开。

　　路绮欧在我这，一直都像高高在上的女神一样，我没想到，她竟然会这么对我，还主动抱我……这啥意思。我在心里嘀咕着，不过还是尴尬一笑：“我能进去吗……”

　　“能，能……”路绮欧对我的态度，好像来了一个一百八十度的大转弯，一只手拉着我，就带着我走进别墅。我能感觉到，她好像情绪特别激动。将我带到屋里之后，整个屋子，都呆呆的看着我。我一看，这一屋子人，全是熟人。

　　无风，路融，黑刀尊，陈妍希，此时他们也在看着我，可是，一个个表情无比惊愕！无风率先反应过来，一下子就拽住我的肩膀，来回的揉捏，上上下下的看了我好几遍：“东文，你……你怎么没事？！快讲讲！”无风一把将我拉到沙发上，所有人都坐了下来。尤其是路绮欧，直接坐在我身边，一眨不眨的看着我。

　　我苦笑一声，只是紧紧的盯着路融。说实话，这一屋子的人，我现在都分不清是敌是友。路融也在看着我，只不过，他的目光，好像有点不善：“小欧，回来！”路融的语气有些严厉，冲着路绮欧说了出来。

　　我眉头紧缩。其实说实话，之前我对路融的印象特别好。他还说在三年之内，无条件的支持我。可是后来，一件件的误会，让我和路融的矛盾越来越深。现在，我对路融，说不出是什么感觉。我只要一看到他，就会想到我那已经死去的九百兄弟！

　　“爹！”路绮欧的脸色有些难看，更是和我靠近了几分，可就这么一个动作，彻底给路融激怒：“你给我回来！”路融几乎是咆哮了出来，一下子从沙发上站起！

　　“我……”路绮欧特别为难，一会看看我，一会看看路融。我长舒一口气，看见这场面，当时也是闭上了眼睛：“路叔，我再叫你一声路叔。”我的声音，有些冷淡。这一句话落下，他们的目光，都看着我。

　　“我再重新说一遍。当时和小欧在墓穴里，的确怪我。但是我当时真的没法控制自己身体。另外，将路绮欧身份传出去的人，不是我。在擂台上，你们看的清清楚楚，我当面对峙王柏，问他到底是谁透漏的路绮欧身份，他也没告诉你们。”我声音有些颤抖：“就在昨天，路绮欧又救了我一命。”

　　“可是，你永远也体会不到，我那九百兄弟死了，我心情是怎样！我难受，我真的难受！用我九百兄弟的性命，去换那徐雄风的命，我什么心情！”我红着眼睛，喘息了好几口粗气，拳头慢慢的紧握着，心中升起了一股莫名的难受。

　　其实仔细想想，这件事，谁也不怪。如果我是路融，恐怕我也会这么做。要怪就怪我。那九百兄弟，都是替我死的。

　　“你还想怎样？在擂台上你做的那么绝，让我路融没有一点面子，而且还说了那么多，我现在军长的位子，都要丢了，你还想怎样？！”路融也不是什么好脾气，紧紧的盯着我，怒吼出来：“我也不想和你多说半句，你说吧，你今天是想干什么。”

　　“我什么也不想做。我来，就是向路绮欧道个谢，谢谢你昨天救我。没事了，我走了。”我声音无比阴冷，站起来就走！我面无表情，只是几个呼吸的时间，已经走到了门口。原本我有一肚子的话，打算说出来，但是听见路融说这些，我一点也没有耐性了。

　　可直到这个时候，无风他们才反应过来，直接站起，就要拉住我的手臂：“东文，你等等！”

　　“无风爷爷，如果要找我，去泗水市找我吧。”我留下了这一句话，匆匆走出了门。可是我没想到，就在这个时候，从屋子里面，突然传出一声强横的灵气，包裹着声线，紧接着便传到我的耳朵中：“孩子，你不想知道，那百尸拉棺的青年人，是谁吗！”

　　“唰！”只是这一瞬间，我全身上下，止不住的在颤抖！我慢慢的回头，这个声音，正是从黑刀尊的口中传出来的。

　　我深吸一口气，站在原地想了想，还是回到了别墅里面。呆呆的看着黑刀尊。

　　“刀尊，还请告诉晚辈，他日，晚辈必将重谢！”我情绪有些激动，连忙冲着黑刀尊说了出来，黑刀尊这个人，早都威名在外，我对她恭敬，也是应该的。

　　“重谢倒是不必，容我说一句公道话。”黑刀尊看着我，说了出来：“孩子，你也应该知道，你们混社会的，既然选择了混社会，就相当于一只脚，踏进了鬼门关。随时随地可能出事，说不定哪天仇家就来报仇。你若是没有必死的心态，你还混什么社会。你若是没有必死的心态，你还混什么社会。我一个老太婆都知道。”


第二百二十四章 不如成全了他俩

　　我听了这话，心中有些不舒服，但是不得不承认，黑刀尊说的，的确有点理。

　　“若是你那些兄弟，被仇家所杀。你能怎样？你最多最多，不也就是帮他们报仇吗？徐雄风，你已经杀了。不是吗？”黑刀尊看着我，说了出来，又转身看向路融。

　　“还有你，徒儿。你说你也是一把年纪了，师傅都不该说你。但是，你现在还没看出来吗，小欧，早已经心有所属了！”

　　“唰！”话音落下，路绮欧的脸已经红的像是个苹果，低着头，一声不吭。黑刀尊摇了摇头：“之前，的确是东文的不对。但是，他在墓穴中，对小欧做那些事，他也控制不住，怎么能怪他。而且，之后一直误会他，也该给他道个歉吧。昨天小欧救了他。这孩子亲自上门感谢，而且，小欧对他也是情有独钟。为什么不成全了他们呢？我感觉，把小欧嫁给他，岂不是皆大欢喜？”黑刀尊看着路融，说了出来。

　　路融低着头，他这辈子，可能最听他师傅的话了。如今师傅这么说，他还能说什么。

　　我心脏也是颤了几下，我现在也很迷茫，我完全不知道，自己对路绮欧是什么感觉。以前我觉得我欠她的，毕竟我夺了她第一次，所以说出那些要保护她的话。可是现在呢，我感觉真的不欠什么。也不知道当时是怎么想的，只是苦笑一声：“刀尊，可以告诉我，那百尸拉棺的白衣青年，到底是谁吗？”

　　谁都能听出来，我这分明是在转移话题，这些人彼此对视了一眼，黑刀尊就将亡灵师的事情告诉我。讲了半天，才给我介绍完亡灵师。和路绮欧的反应一样，当时我脑袋都要爆炸了！

　　师叔若是被人吸食魂魄，那我真的会后悔一辈子！我死死的攥着拳头，眉头紧紧的皱着：“刀尊，这么说，目前只知道那白衣青年，是个亡灵师，其余什么也不知道？”

　　我嘴唇紧咬着，脑袋嗡嗡的作响，这让我怎么去找！就算我想救师叔，恐怕也不可能吧。我甚至都不知道那白衣青年是谁，住在哪里！

　　“或许。有一个人可能知道。”然而就在这个时候，黑刀尊缓缓的说了出来。这一句话，让我浑身一颤！紧接着便瞪起了眼睛：“刀尊，谁知道，谁！”

　　“王柏。”短短的两个字，从黑刀尊的口中传了出来。也让我恍然大悟！的确，我现在才想起来，当时那白衣青年，出现在擂台上的时候，如果我没记错的话，那王柏的反应特别强烈那白衣青年只是一句话，王柏就停下了手中的动作。

　　如果王柏不认识这白衣青年，怎么可能这么听话！肯定是认识，肯定的！我心中想着，不行，无论如何，我都必须要找到那白衣青年，我不管他是什么人，就算我死，也要给师叔报仇！

　　我眉头紧紧的锁着，就在这个时候，一边的路绮欧突然开口，语气无比的坚定：“我要去南陵市。我必须去问问王柏。”

　　嗯？我看了一眼路绮欧，还是没有说话。其实按理说，我应该邀请路绮欧，一起去南陵市。毕竟多一个人多一分保障。但是想想还是算了。我现在不知道为何，不想和路绮欧有太多接触。也许是路融对我的冷淡所致吧。

　　我还是和潇颖儿一起去吧。我心中想着，结果一边的路融，再次炸窝了：“不行！现在王柏没来找我们麻烦，就已经不错了，你还要去问他，那不是在找死吗？”

　　“可是我师傅……”路绮欧差点哭出来，果然不出我意料，路绮欧的体内，也隐藏着一个灵魂。

　　“你师傅的确重要，但是她现在，估计已经被那青年吞噬了，担心有什么用，报仇不怕晚，你现在若是一时冲动，给自己的性命搭进去，那就完了！”路融是真的着急了，冲着路绮欧喊了出来。

　　我长舒一口气，看了看手机，时间也不早了，我在这，也没有什么意思，干脆就起身：“我走了，谢谢了刀尊。”我冲着黑刀尊躬了躬腰，转身就走。

　　“你干什么去！”没想到，路绮欧直接追了出来，冲着我问道。我看着路绮欧的身影，还有那关切的眼神，顿时我都不知道怎么说了，只是摇了摇头：“回泗水。”

　　说完，我故意加快了步伐，出门逃似的打开车门，将车开走。从车镜中，我还能看见路绮欧单薄的身体，站在门口，一直在看着我。我点燃一根烟，一脚油门，消失在路绮欧的视线。

　　在车上，我想了不少。其实我能隐隐的感觉到，路绮欧对我，好像是转变了许多。态度和以前不一样了，而且尤其是今天那一抱，我没想到，她竟然会抱住我。

　　我摇了摇头，不再想这些，现在最主要的是，去一趟南陵。我师傅在王柏那里，而且，我必须到王柏那，去打听师叔的下落！我深吸一口气，不由得加速的开着车。一路飞奔到泗水市。

　　到了泗水市，我就给李文打了一个电话，听见电话那边不停的响起喊叫，明显的在打仗。

　　“在哪呢，蚊子，用不用我去。”我冲着李文说道。李文大大咧咧的一笑：“不用，一个小帮派，分分钟搞定！行了行了，先不说了啊！”说完，李文就将电话挂了。

　　我长舒一口气，也没有多担心，毕竟有铁桶和刘涵在，绝对不能出差错。我把车直接开到我家楼下，上楼休息了一阵。

　　家里还是我爸妈，还有刘璐，当然，还有潇颖儿，糖糖。我感觉我身体乏累的不行，倒在床上，很快就睡着了。我也不知道睡了多久，还是被我妈吵醒的，嚷嚷着要吃饭。

　　我赶紧打开手机一看，顿时无语了，已经是第二天早上了。吓得我赶紧起来，顿时清醒了，胡乱的洗了一把脸，就冲出去吃饭。和刘璐呆了这么久，潇颖儿也算和我们混熟了，但是还是有些不好意思。不过，最起码现在上桌吃饭，不用别人硬拽着了。

　　我一边吃着一边看着潇颖儿：“颖儿，一会咱们就去机场吧。”说完，我就给赵湘琴打了一个电话，赵湘琴虽然在工作，但是我叫她，她哪敢推脱，告诉我马上就到。

　　挂断电话，潇颖儿就沉默了起来，样子好像特别不开心。我皱了皱眉：“颖儿，怎么了。”

　　“没什么，这几天，我家族叫我回去。但是，我一旦回去，就出不来了。我不想囚禁在家族里面，那样，我活着都没有什么意思。”潇颖儿长舒一口气，摇了摇头。

　　我咕咚咽了一口唾沫，我虽然不知道潇颖儿的家族，有多么大的势力，但是，能培养出潇颖儿这样年轻的强者，绝对不会弱，肯定是个庞大的家族。

　　“那你还去吗？”我试探着问了出来，话音未落，潇颖儿顿时点了点头：“我必须去，我必须弄清楚，到底是谁，把吴良弄成这样！”潇颖儿紧紧的攥着小拳头，说了出来。

　　我点了点头，便不再说话。慢慢的拿起筷子，刚要夹菜。结果就这个时候，我的表情，已经到了哭笑不得的那种地步。不仅是我，整个桌子，只有我这么惊讶！无语的看着糖糖。

　　糖糖根本都不会用筷子，直接用手抓，而且她只吃肉，那一大盘鱼，只用了几秒钟。


第二百二十五章 真有缘啊。

　　她只吃肉，那一大盘鱼，只用了几秒钟，就吞进了肚子，连鱼刺都不吐。还有猪头肉，我都没吃几口呢，此时桌子上，一点菜都没有了。

　　“吃饱了吗糖糖。”我妈哈哈笑着，看着糖糖，糖糖点了点头，擦了擦嘴：“吃饱啦妈妈！”

　　“哈哈，吃饱就好，来，我们吃这些菜。”我妈无奈的笑了一声，像是变魔术一样，又端上来好几盘菜：“吃这个吧儿子。糖糖很能吃，昨天在家吃的那顿饭，我就发现了，昨天她的食量，给我们都震惊了。所以今天早有准备，两桌菜。”

　　“啊？……这样哪行啊？以后怎么办啊……”糖糖这才多大啊，以后慢慢成熟了，要吃多少东西啊？我呆呆的看着糖糖，此时的她，正用犀利的小眼神看着我，说不出的委屈。

　　“唉……”我苦笑一声，实在是提不起来半点脾气，吃了口饭，赶紧带着糖糖和潇颖儿去飞机场。临走的时候，刘璐交代了我好几遍，告诉我一定要小心。

　　我在她的额头上亲了一口，就匆匆去了。到了机场，买了最早的一个航班，就等着上飞机。中途糖糖又说饿了，我只好带着她，到机场的快餐店买了一堆吃的。旁边的人，看我们像是看神经病一样。

　　正在吃着呢，潇颖儿便是看着我：“对了……东……东文……糖糖它……是不是凤尾鬼鱼啊？”

　　“嗯？！”这一句话，顿时让我一愣，不可思议的看着潇颖儿：“你知道？”

　　“真的是？！”我话音落下，潇颖儿的表情，像是见鬼了一般，一下子从座位上站起来！

　　真的，自从我认识潇颖儿以来，我就没见她这么激动过，也是让我一愣：“怎么了……”

　　“没……没什么……”潇颖儿吞吞吐吐的说道：“真……真的是凤尾鬼鱼？……”潇颖儿又是确认了一遍，紧紧的盯着我，目光之中，满是震惊！

　　“是啊。”我挑了挑眉头：“颖儿，你知道凤尾鬼鱼？”

　　潇颖儿沉默了好一阵，方才点了点头，刚要说话，那边就开始安检了。我们赶紧去安检，等了一会，就上了飞机。这应该是第二次坐飞机，所以我也是轻车熟路，我们三个的座位，是连着的。我让糖糖坐在了最里面，然后是潇颖儿，我则是坐在最外面。

　　“颖儿，你快说说，这凤尾鬼鱼，到底是个什么样的灵兽啊？”我迫不及待的问了出来。

　　这句话落下，潇颖儿的脸色，再次变了变，想了很久，还是说了出来：“其实我之前也不确定，糖糖就是凤尾鬼鱼，我也是猜测。因为我看过一本书，上面有记载。高级的灵兽，都是可以幻化成人形的。但是，实力强横的人，能感觉到糖糖是灵兽幻化的。”

　　“书中说的清清楚楚，幻化成人形的凤尾鬼鱼，有一个特点，那就是总喜欢晃屁股。我也是偶然发现，糖糖喜欢晃屁股的。因为树上记载，凤尾鬼鱼，最引以为傲的，就是拥有凤凰一样的尾巴，所以，凤尾鬼鱼之间，如果想证明自己比对方漂亮，就比试尾巴谁好看。”

　　“所以，我猜测糖糖是凤尾鬼鱼，但是没想到，我真的猜对了！我只是一时好奇，我从来没想到，这世界上，竟然还有这种灵兽的存在！”说到这，潇颖儿再次激动起来。

　　“嗯？那书上不是记载了吗，这世界上的确有凤尾鬼鱼啊。”我说了出来，结果我刚说完，潇颖儿便摇了摇头：“不，你听我说完。”

　　“凤尾鬼鱼，这种灵兽，很强悍，强悍到可以和龙虎相争。在茫茫大海里面，也算得上是强者中的强者！你要知道，陆地和海洋的比例，是三比七。茫茫大海深处，我们人类根本就不知道里面有多么强大的灵兽。大海，是灵兽的世界。人类现在科技虽然发展很快，但是也不敢轻易的下海。就算不是灵兽，一只普通的大白鲨，都有多么强悍的攻击力？”

　　“但是，书中记载的。这凤尾鬼鱼，很早之前就灭绝了，但是灭绝之前，几乎可以和龙齐名！当然，我感觉还是龙要强一点。当然，我也是猜的。”潇颖儿一口气说了这么多。

　　我听完，点了点头，其实还真的别太早的下言论。我感觉，凤尾鬼鱼和龙，还真的不一定谁厉害。因为血狼王和龙是一个级别的，这糖糖，见到血狼王也不怂，我估计，等她长大了。肯定厉害！

　　当然，我也只是猜测。转头看着潇颖儿：“颖儿，你介意和我说说，你的家族吗？”我还是特别感兴趣的，不得不说，以前的我，就像是井底之蛙。

　　“唉……别说了，反正我不想回去。回到家族之后，我还要每天反反复复的修炼，连个说话的人也没有。而且，我们家族特别庞大，我有好多兄弟姐妹，不管是老一辈还是小一辈，都是勾心斗角的，都想当上家族族长。和他们相处，真的好累。”说到这，潇颖儿揉了揉太阳穴，看的出来，她真的是提起她的家族，就闹心。

　　看到她这样，我也不再问了。此时飞机已经起飞，我知道，坐到南陵市，又要好久。这飞机上上下下的颠簸，我实在有些晕。干脆就闭上了眼睛。可是却怎么也睡不着。

　　翻来覆去的，还是睁开了眼睛，慢慢的站起来，前后左右的看着，看看有没有路绮欧的身影。

　　路绮欧不说，她也要去南陵市么。找了一圈，也没有发现她的身影，让我哭笑不得的是，竟然发现了一个“熟人”。

　　在我前面的座位上，坐着一个老娘们，肥胖的身躯，我一眼就认出来了。这不是上次，坐在我旁边，满嘴蒜味，还把那空姐气哭的老娘们吗！我现在还记得，那个被气哭的空姐，应该叫陈彤吧。上次我下飞机的时候，陈彤还提醒我，说这个老娘们，在北海市挺有势力的，让我小心点。

　　我一愣，我操，这个航班，不就是上次我坐的那个吗！果然，我正想着呢，从飞机的后面，就走出两个空姐，推着小车，上面装的都是饮料。这两个空姐，其中一个，正是陈彤！

　　我苦笑一声，还真是有缘份。我也没说话，默默的坐下。只不过，我现在脑袋在想另外一件事。说实话，我现在有点担心路绮欧，其实路绮欧还是挺好的，这个我不得不承认。她自己去南陵市的话，不会有危险吧？

　　我心中想着，可是，有一件事，更是让我不理解。路绮欧的体内，怎么会有别人的灵魂？我体内的灵魂，是师叔，他原本藏在玄女堂掌门玉里的。

　　路绮欧既然拥有公子宗的掌门玉，我想，她的师傅，灵魂应该是藏在公子宗的掌门玉里面吧？

　　而且，我们玄女堂和他们公子宗，掌门玉竟然长的一模一样！假如真的像是我想的那样。那问题又来了！我没记错的话，路绮欧，是普通体质吧？因为当时她找我去找赵高墓的时候，和我说过，重阳体质和三阳体质。可以破解封印。如果她是重阳或者三阳的话，当初叫我一起去干什么。

　　师叔和我说过，要三阳体质才能将他引出来。就算重阳体质，都很难！

　　这路绮欧，脑海中的灵魂，到底是哪来的啊？我左想右想，也想不明白。正发呆呢，就听见一声甜美，在我身边响起：“先生你好，请问喝点什么。”


第二百二十六章 请你吃饭

　　“先生你好，请问喝点什么。”

　　“水就行。”我淡淡的应了一声，慢慢的抬起头。映入我眼帘的，正是陈彤的美脸。

　　也就是这一刻，那原本美丽动人的脸庞，突然僵硬住！紧接着，那微微弯着的身子，就那么愣住，一眨不眨的看着我，表情很复杂，既惊讶又兴奋！

　　“怎么了？”我笑眯眯的看着陈彤，没想到，她还记得我，就因为上次那老太太难为她，我帮着她圆了场，没想到，她竟然还记得我。如果我不坐这个航班，恐怕我这辈子也不会想起来这个小丫头。

　　“没……没什么……”见到我问，陈彤顿时慌了，一个劲的晃脑袋，但是表情忍不住的兴奋，给我倒了一杯水，小心翼翼的放在我的手里。这个时候，糖糖一下子站了起来，指了指那些饮料：“我都想要……”

　　“这……”我顿时无语了，看着陈彤：“能给她每样都来一杯吗？”我苦笑的说了出来。陈彤连连点头，一样倒了一杯，这边刚倒完，糖糖就喝了下去，一口气喝了七八杯。我都怕她肚皮撑破了。赶紧将她拉住：“糖糖不能再喝了！”

　　“大哥哥……我……我还想喝，最后一杯……”糖糖伸出一根手指，可怜巴巴的看着我。我苦笑一声，又让陈彤给她倒了一杯，直到这个时候，糖糖才满意，躺在座位上，悠哉悠哉的就要睡觉了。我和潇颖儿彼此对视了一眼，皆是无奈。

　　“弟弟……你……你女朋友吗这是？”可是我没有注意到，此时的陈彤，脸色好像是不太好，呆呆的看着我，我赶紧摇了摇头：“没有，这是我的朋友。”

　　“噢……”陈彤呆呆的应了一声，拉着小推车就要往前走，结果也不知道她是怎么的，好像特别心不在焉，可是，她越是这样愣神，就越出事。当时她也不知道是怎么弄的，推着车，身体好像是绊倒什么了一样，一下子就摔了出去！摔出去不要紧，她手中还拿着果汁呢！这倒好，一下子果汁全洒在我面前老娘们的头上！

　　可是，这一刻，我也是猛地一皱眉！我能清楚的看见，那老娘们的腿，正好缩回去！就是这老娘们绊的陈彤！

　　“啊！”与此同时，这老娘们像是疯了一样，一下子叫了出来，紧接着，全机舱的人，都回头看向她，一阵皱眉！这飞机上，本来十分安静，突然一嗓子，把那些睡觉的都震醒了。

　　“啊，对不起对不起！”陈彤当时哭的心都有了，果汁洒了这老娘们一身，这彻底完了！要是碰到一个好说话的，那还行。主要这老妇人，陈彤怎能不认识，每次坐飞机，事都特别多。上次就因为，飞机在颠簸中，不让她上厕所，差点没打自己。幸好有这个男人即使出现。

　　想到这，陈彤情不自禁的看了我一眼，可也就是这个时候，那妇人，已经是站了起来，冲着陈彤怒目而视：“你怎么回事，你是不是对我有意见？！”

　　我操……真的，当时我都想骂人了，怎么一个人不要脸可以到这种程度？明明是你绊倒了人家，现在反咬一口，也真是无语了。我冷冷的看着那妇人，结果她好像是神经病一样，张牙舞爪的：“你这空姐怎么当的？你在找死？你知道我这衣服有多贵吗？”

　　“你是不是没长眼睛？！”那妇人依旧在不依不饶，听的我是连连皱眉！直到这个时候，陈彤彻底崩溃，她就感觉好像有什么东西，绊了自己一下，可是自己真的没有看清是什么东西。

　　如今自己惹了祸，果汁洒了人家一身，能说什么，只是低着头，像是受气包一样。那老娘们，越骂越难听，我都快要忍不住了，结果我没想到，就在这个时候，在我身边的潇颖儿，一下子站了起来，那速度，连我都没有反应过来，直接越过我，走到那夫人面前，狠狠的抬起手！

　　“啪！”这一巴掌有多重？那清脆的一声响，震得我耳朵都有些发痛！下一秒，那妇人突然叫了出来，身体直接摔在地上！嘴角鲜血唰唰的往下掉！

　　“你还要脸吗？没事找事呢？这事情到底是怎么回事，你心里清楚，别在这犯贱。”冷冷的声音，从潇颖儿的口中传出来，她死死的盯着那妇人！浑身的煞气，散发到了极致！

　　整个机舱，都感觉温度瞬间下降了好几度。我都有些愣住了，看着潇颖儿。我没想到，遇到这种事，也能激发她这样的怒气。

　　那妇人，顿时就没有的嚣张气焰，表情隐隐的有几分害怕！她怎么会感觉不到潇颖儿的气场！

　　那妇人看了潇颖儿一眼，顿时连头也不敢抬，像是受了很大的委屈一样，赶紧坐在凳子上，一声不吭。

　　“欺负一个空姐有意思么？”潇颖儿长舒一口气，慢慢的坐在座位上，不再说话。整个机舱寂静无比，陈彤冲着潇颖儿小声的说了一句谢谢，就推着小车走了。

　　之后这几个小时，都没有发生什么事，我困的不行了，在座位上没多久就睡着了。一直到潇颖儿将我摇醒，我才发现，飞机已经快要下降了。我摇了摇头，让自己清醒些。当飞机彻底落地的时候，我等人群都走了，我和潇颖儿，赵湘琴，还有糖糖才最后离开。

　　这一路，赵湘琴也没有说话，一直在旁边睡觉，我也能看出来，她好像很累。出了机场。我们就都看向赵湘琴。我问她，当时在哪里发现吴良的尸体的。赵湘琴想了想，还是说道：“应该是这旁边，没有多远，具体在哪里，我也不记得了，我们走着去吧。”

　　我和潇颖儿都是点了点头，几个人就要往那边走去。此时天色，已经稍微有些泛黑了。就在这个时候，我就听见我们身后，响起一阵急促的脚步声，紧接着就是一声焦急：“弟弟，等一下！”那声音很甜。我已经听出来是谁了，果然，当我回头的时候，看见一个纤细的身影，正向我们跑来。正是陈彤。

　　此时的她，身上还穿着空姐的制服，脚下的高跟鞋，让她跑起来特别的不方便。但是饶是如此，那被丝袜包裹起来的修长双腿，也动的特别快。见到我回头，陈彤的脸上，露出了笑容。

　　“怎么了？”我挑了挑眉头，问了出来，一路小跑之后，陈彤终于到了我的身边，不过她还在气喘吁吁，缓了好一阵，方才开口：“没事……弟弟……我谢谢你了……又一次的帮我……我……我想请你吃一顿饭。”说完，陈彤就看着我。

　　“吃什么饭啊，小事而已，何足挂齿。”我摆了摆手，冲着陈彤说道。陈彤呆呆的看着我，紧紧的咬着下唇：“我真的打心里谢谢你……还有……弟弟，你是……你是黄东文吗？”

　　“哦？”我饶有兴致的看着陈彤：“你怎么认识我啊？”

　　“你还真的是！”陈彤一下子兴奋起来：“我家里也是北海市的，路军长那比武招亲擂台，我也去看了，我就感觉你好像是那个黄东文，但是我还不敢确定，不会吧，真的是！”陈彤好像特别兴奋的样子，手舞足蹈的：“我一定要请你吃饭！走啊！”

　　我苦笑一声，没想到，我现在还挺有名。但是我哪有时间吃饭啊，顿时摇了摇头：“哈哈，你别急啊，你急什么。”


第二百二十七章 当普通弟子？

　　“哈哈，你别急啊，你急什么，南陵市我总来，以后有很多机会吃饭，我今天实在是有事，咱们改天吧。”我冲着陈彤说了出来。

　　这一句话，陈彤顿时脸上就失落了，低着头点了点头：“好吧，那……那你记一下我的电话吧……”

　　我点了点头，说实话，我就算记她电话也没用，我的手机，几天就要换一个，每打一次架，我的手机都难逃毁坏的命运。但是我还是把我的电话号给陈彤了，然后把陈彤的电话存下来。

　　弄完之后，陈彤才露出高兴的笑容：“那你回到北海市，千万不要忘记叫我啊！”

　　“好好，放心吧。”我摆了摆手，这个时候，陈彤才蹦蹦跳跳的离开。也不知道在高兴什么。

　　我长舒一口气，看向赵湘琴：“我们走吧。”赵湘琴听见我说话，赶紧点了点头，就往前走。

　　我能感觉到，在我身边的潇颖儿，好像是相当紧张，一会擦擦额头上的香汗，一会看看四周。

　　倒是糖糖，特别兴奋，虽然是晚上了，但是这四周还是特别热闹，有不少小吃，糖糖见到什么都要吃，尤其是那种肉类。我好说歹说才给她说通，告诉她现在有正事。

　　赵湘琴可能也记不太清楚了，有时候明明已经走出去挺远，但是她感觉走的不对，于是我们又绕回去。就这样，我也不记着我们走了多长时间，不过我估计，至少要有两个小时。周围已经是一片凄凉，好像是一个人也没有，四周都是野草。看起来有些渗人。

　　“没错，就是这里！”就在这个时候，赵湘琴一下子叫了出来，指了指路边，我和潇颖儿，几乎是同时一颤，冲着赵湘琴所指的地方跑去！结果就那一刻，我整个人，毛骨悚然！

　　潇颖儿也是愣在了那里，是真的愣住了，足足沉默了几秒钟，紧接着，眼泪直接涌出眼眶！

　　“吴良！”潇颖儿撕心裂肺的喊着，身体慢慢的蹲了下去。整个人，已经彻彻底底的崩溃！

　　“咕咚！”那一刻，我狠狠的咽了一口唾沫，还未从震惊中醒过来！在我们面前，此时有一个人。他几乎全身是血！而且，他的脸，是没有皮的，只是血肉模糊，只能看清大概的轮廓。

　　在他的身上，果然正如赵湘琴所说，大大小小的伤疤，简直是无数，还有鬼挠过的痕迹。脚下拴着一个大秤砣。脊梁上，钉着六个朱红色的长钉。很是渗人。

　　这个人，应该就是那吴良吧……我心中一咯噔，真的，我看着都有些发毛。我真很难想像，到底是谁，把吴良弄成这样的，这是有多么大的仇恨啊？简直比分尸，也好不了多少。可是，唯一让我感觉到不解的，就是这个吴良的尸体，应该已经在这很多天了吧，竟然没有腐烂的迹象，而且，他就好像是刚刚死去一样，鲜血也没凝固住！

　　我心中一阵恶心，差点吐了出来，然而此时，在我面前的潇颖儿，泪水已经快要流成线了，哗哗的往下掉，情绪无比的激动！

　　“谁，到底是谁！”潇颖儿不停的大叫着，嗓子已经哑了！她抱着这具尸体，将那吴良身后的长钉，狠狠的拔掉！每拔出来一个，都会蹿出一股鲜血。真的不敢想象，一个已经死了这么长时间的尸体，竟然还能喷血！一根，两根！潇颖儿含着泪不停的拔着，可是，谁也没有想到，就当她拔到最后一根的时候，让我终生不忘的事情，出现了。之间那第六根钢针，被潇颖儿拽出来的时候，一股黑色的血液，直接在潇颖儿面前爆炸！形成了一层血雾！紧接着，在她身上的吴良尸体，突然分散成无数个白色的碎渣！

　　那种感觉，就好像是下雪了一样！我被眼前的这一幕都震惊了，呆呆的看着潇颖儿。可是此时的她，也是蒙了，直到连那些白色的碎渣都消失，潇颖儿方才大叫出来！情绪无比的激动，一时间煞气四起！

　　“不！”那声嘶力竭的呐喊，震得我耳朵都有些发痛！在我面前的潇颖儿，已经是泪流满面！表情说不出的痛苦，扑通一声跪在地上，哇哇的痛哭起来。

　　我长舒一口气，慢慢的摇了摇头。还有些没反应过来。咋回事？怎么拔掉那六根钢针，这尸体就消失了？可是，这个时候我也不能想那么多。毕竟现在潇颖儿，已经伤心欲绝，我叹了一口气，缓缓的走到她身边，将她扶了起来。

　　“别这样了。人死不能复生。”我想了半天，也没想出来什么好听的话，只能安慰着说道。拍了拍潇颖儿的肩膀。可是，潇颖儿一声没吭，也没和我说话，目光，只是冷冷的看着前方。娇躯一阵颤抖！

　　“如此狠毒的手法，到底是谁……”潇颖儿像是自言自语一样。而且，另一边的赵湘琴，也是连皱眉头：“本来我以为，只是让他永世不得超生，却没有想到，当拔掉那六根针的时候，竟然会魂飞魄散……这种手法，不是一般人能会的。”

　　赵湘琴说了出来，慢慢的向前走了几步：“其实，想调查处谁是凶手，也并不难。”

　　“唰！”赵湘琴话音落下，我和潇颖儿都是同时看着她。毕竟赵湘琴是警察，侦察能力非常强，而且破案也是十分顺手。

　　“这种手段，恐怕一般人不会。让人永世不得超生，倒是可以接受。但是，那尸体，为何不腐烂，我很不理解，而且，拔掉钉子后，尸体直接就没了。所以说，之前尸体还可以流血，不腐烂的原因，都是那六根钉子的缘故。”说到这，赵湘琴向前走了几步，将那几根钉子抓在了手机。这一看，顿时脸色煞白！

　　“你们快来看看！”赵湘琴直接叫了出来，潇颖儿一下子蹿了过去，上上下下的看着那钉子。赵湘琴有些急：“看这里！”说完，便用手指着其中一根钉子。

　　我也是赶紧看去，可是这一看，我顿时一愣！潇颖儿，也是呆在原地。

　　我能清楚的看见，在那钢针之上，刻着一个字：凉。

　　凉……凉……凉山派？！我浑身一颤，情不自禁的想到了这个势力，然而一边的潇颖儿，好像和我也想到一块了：“凉山派，肯定是凉山派！”潇颖儿几乎是叫了出来！紧接着，一股冲天的怒气，突然奔涌而出！

　　“也未必吧。不过，你口中的那个吴良，和凉山派有什么仇吗？”我试探的问了出来。听见我说这话，潇颖儿陷入了深思：“没有。但是吴良身上，好像是有他们吴氏家族的一个传家宝，那宝贝，是一个香囊。据说是挺厉害的。很多人惦记着。而且那香囊，他是一直带在身上的，刚才我看了一遍，可是并没有发现。”

　　“你的意思是，有人想要他的那香囊，将他杀害？不会吧，既然那样的话，怎么会用这么狠毒的办法，让他永世不得超生啊？”我不解的问道。的确不可能啊，除非有血海深仇，要不然，不可能这样做。

　　“这我也不太清楚，反正现在，第一嫌疑人，还是凉山派。”说到这，潇颖儿的目光中有几分气愤：“我想，我必须要去一趟凉山派了。”

　　“不行！”潇颖儿话音落下，我直接叫了出来：“你要去凉山派？可能吗？那一百零八将，现在虽然死了很多，但是也有几十人！”


第二百二十八章 真不要脸

　　“这都不算什么，最主要的是，那王柏，你知道吗，金仙，金仙！你去兴师问罪，无疑是在找死！你现在，还没有足够证据，证明是凉山派做的。就算你有足够证据，你感觉，你能和他们讲道理？”我怒气冲冲的说了出来。说实话，我对潇颖儿的印象，简直太好了，我不愿意让她受到危险，这女孩这么善良，不想让她受苦。

　　真的，这就是我的想法。所以我有些不高兴。可是，潇颖儿沉默了一会，便摇了摇头：“你知道，那凉山派有多少弟子吗？很多很多，我就算是个金仙，我也不能轻易的和凉山派对抗啊。要靠智取。我打算，去凉山派当一名弟子。”

　　“什么？！”我呆呆的看着潇颖儿，这一句话，给我都吓到了：“去凉山派当一个弟子？为什么？”

　　“我要混进凉山派，一点点的取得他们的信任，这样，才能调查出来，到底是不是他们杀了吴良。”潇颖儿的目光，无比的坚定，冲着我说了出来。

　　我一皱眉，的确是这样，包括我也一样。我若是和凉山派来硬的，那不是纯属给自己找不自在吗？现在师叔被人抓走，唯一的突破口，就是王柏，我只有从王柏的口中，知道那白衣青年是谁，我才有可能找到师叔。

　　虽然我知道，找到师叔的几率，只是很小很小，师叔，真的有可能死了。但是，只要有一点的几率，我都会去寻找。而且，师傅还被王柏抓起来。我如果也混进凉山派，说不定可以将师傅救出来。但是，有一点很重要，那就是，我到凉山派，不能动用灵气。因为我的守护物，武器，还有技能，都太有特点了。估计我若是动用灵气，王柏肯定会发现我。

　　我舔了舔嘴唇，但是，我若是自己进入凉山派，当一个初级弟子，肯定是不行的。估计都要让人欺负死。毕竟我不能动灵气。我若是和潇颖儿一起去，那还好，毕竟潇颖儿可以保护我。王柏也不认识潇颖儿。

　　想到这，我的嘴角露出一丝微笑：“我和你一起去吧，颖儿。”

　　“你……你真的要去？”潇颖儿满脸的不敢相信，呆呆的看着我。我一愣：“怎么，看你好像是不相信的样子啊……”

　　“不是不相信，主要我看你，好像心高气傲，去给人家当最底层的弟子，你……你能去吗……”潇颖儿苦笑一声，说了出来。

　　“当然可以，能屈能伸么。”我打趣的说道。心中想着，这有什么不能的，我师傅在王柏那里，救我师傅那么重要，我受点委屈有什么。

　　想到这，我摇了摇头，从兜里掏出一根烟，点燃吸了一口：“那我们，明天就去吗？今天我们先找个地方住下？”我试探的问了出来，潇颖儿点了点头。

　　“那……那……那我可以走了吗？”就在这个时候，赵湘琴冲着我说了出来，我摇了摇头：“你那还有没有人皮面具了。再给我弄一个。”

　　“有。”赵湘琴慌忙说着，直接从兜里掏出一个，递给我：“这个还挺帅呢。”

　　“……”我看了赵湘琴一眼：“行了，那你先回泗水市吧。”说完，我就冲着赵湘琴摆了摆手，示意她可以走了。赵湘琴和我道了别，就匆匆往机场走。

　　我和潇颖儿打了一个车，这南陵市，我也算熟悉，至少来过一次，直接去南陵大酒店了，到了里面，开了两个总统套房。

　　这次倒是运气不错，还真的有房间。不像上次我和师傅一起来，只有一个。如果那样的话，我和潇颖儿，还真的有些尴尬。这次倒是不错，我们两个房间是挨着的。我让糖糖和潇颖儿睡在一起。

　　这一路的颠簸，我也是挺累的，开了房间，我直接在楼下买了五份饭。我和潇颖儿一人一份，剩下的都给糖糖了。吃完之后，潇颖儿告诉我，明早上会来叫我。

　　我答应了一声，就去安心睡觉了。

　　我躺在床上，本来睡的速度相当快，但是我刚睡着，手机一下子就响了。叮咚一声，给我吓了一跳。我皱着眉头，将电话拿起，结果打开一看，竟然是一条短信。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼屏幕，顿时无语了。

　　“我听我姐妹说，在飞机上那妇人叫彭儒，今天她下飞机，情绪特别激动，好像是已经决定了，要找人堵你。怎么办啊……”我看着屏幕上的这段话，是陈彤发来的。一阵无语。当时就不耐烦的将手机关掉，重新睡觉。

　　我真是困得不行，睡的也特别快。可是我不知道，另一边，此时正在南陵市机场的陈彤，已经等的焦急，怎么还不回信息，难道正在忙吗……

　　等了半天，陈彤还是决定给我打了一个电话，可是出现的声音，却是你拨打的用户已关机。这一下，陈彤也是无奈了。不知道自己怎么的，像是失了魂一样，心中怎么总是那个男人的身影……

　　南陵市酒店，我睡的那叫一个香，当我醒来的时候，已经是早上了，一阵急促的敲门声，从外面响起。我知道，是潇颖儿在叫我。赶紧穿上衣服，走了出去。果然，潇颖儿已经洗完澡了，一身朝气蓬勃：“收拾收拾吧，一会去凉山派。”

　　我点了点头，一想到师傅在凉山派，我也是来了力气，三下两下就收拾完了，在楼下简单的和潇颖儿吃了一口饭，我们两个就打了一个车。直奔凉山派。

　　结果到了车上，那司机才来了一句话：“孩子，我只能送你到凉山派的附近，你大约还要步行几里路，才能到。”

　　“好吧……”我有些无语，只好认了，坐在车里，那司机性格好像也挺开朗：“孩子，你去凉山派，是想加入他们吗？”

　　“哦，是啊。”我应了一声，也没在意，刚要和路绮欧说话，那司机再次开口：“孩子，我劝你啊，最近不要加入凉山派，他们最近，好像不太平，弄不好会丢掉性命的。真的。”

　　“为什么啊师傅？”我反问了一句，那司机回头看了我一眼：“小伙子，你不是本地人吗？”结果司机这么回头一看，顿时也是愣住了：“你……”

　　“怎么了？”我感觉司机的眼神有些怪异，慌忙问了出来。那司机猛地摇了摇头：“没什么，就是感觉你好像一个人……对了，孩子，你听说过北海市路融，路将军举办的那个比武招亲吗？还有比文招亲。”

　　“听说过啊，这件事闹的不是挺大吗。”我笑呵呵的说了一句。话音落下，司机便是一拍大腿：“那就对了，现在这件事，好像全国都知道了，哈哈！我就感觉，你好像那个黄东文……真的好像，哈哈。”司机打趣的说了一句。

　　顿时我都有点害羞，玛德，我现在还挺出名……哈哈！不过仔细想象，的确是这样，路融的擂台，本来就闹的挺大，而且，我在擂台上那种表现，自然是被许多媒体拍下。所以，我也不太吃惊。

　　“我哪是黄东文啊，要是的话，那就好了。”我苦笑一声，假装的说了出来：“已经有好几个人说我像黄东文了。”我也装了一个壁，哈哈，这种感觉，太好了。

　　果然，我说完这话，那司机和潇颖儿都笑了。潇颖儿的笑容，真的很迷人：“真不要脸……”这声音，潇颖儿低下头，如同蚊子一般。


第二百二十九章 不要加入他们

　　哈哈！当时我差点就笑了出来。还好，那司机没听见：“孩子，你也知道，那黄东文把一百零八将，打成什么样，现在的凉山派，实力大不如从前。据说，那一百零八将，也只剩下三四十人。有许多的凉山派弟子，都退帮了。”

　　“啊？为什么啊？”我问了出来，有些不解。

　　“还能为什么，你知道吗，三大门派，你知道是哪几个吗？”司机问向我。我点了点头：“听说过，应该是凉山派，碧水阁，还有佛宗吧。”

　　“对！”司机将车停下，前方有个红绿灯，顺便点燃了一根烟，将车窗摇下来：“这三大门派，都是我们南陵市的。你要去的凉山派，在南陵市的最东面，佛宗，碧水阁，分别在南陵市的北，西。”司机一字一顿的说着：“这三大门派，其实实力都差不多。碧水阁的掌门，也是金仙。佛宗之前的掌门，也是金仙。只可惜，他之前的掌门，已经过世，现在佛宗的掌门，是一个叫明阳的毛头小子，只有玄仙巅峰。”

　　“虽然玄仙巅峰，和金仙只有一步之遥，但是孩子，你也知道，两者之间的差距，简直就是天地之隔！所以，自从明阳当上这佛宗的掌门，一直对凉山派卑躬屈膝，委屈求全。因为，这三大门派，表面上非常友好，实际上，也都勾心斗角，谁都想吞掉谁。”司机冲着我说道，弹了弹烟灰。

　　我听的入神，有些无语，我都能想象到，这三大门派，有多猖狂，就连一个出租车司机，都知道他们的事。估计在南陵市，三大门派，简直是人尽皆知吧。

　　我心中想着，继续听那司机说着。

　　“可是，这一次，黄东文让凉山派，受了这么大的损伤。你认为，佛门和碧水阁，能坐得住吗？这么好的机会，如果他们不把握住，简直是过了这个村，就没有这个店了。”司机哈哈一笑：“所以，现在南陵市的市民都说，佛门和碧水阁，很有可能结成同盟，趁机把凉山派灭了。”

　　“所以，现在很多凉山派的弟子，都离开了凉山派，谁都怕大战开始，自己丢掉了性命。”司机一字一顿的说着：“即便是凉山派，这几天一直在招人，但是也没有几个人加入这个宗派。谁都是血肉之躯，真要打起来，那玄仙级别的，一个技能丢过来，我们这些普通人，不知道要死多少。”

　　“……”我一阵无语，不过我承认，这司机说的，好像的确有挺有道理。想到这，我心里有些打退堂鼓了。老子去凉山派，装成一个初级弟子，万一真的像谣言这样，佛宗和碧水阁联合起来，我要是受了伤，或者送掉性命，那多闹心。

　　“师傅，我想问一下，凉山派，现在有多少人啊？”我问了出来。

　　“好像也没有多少人了，具体数字，我也不知道，不过，瘦死的骆驼比马大，凉山派现在的确是大不如从前，但是，还是有很大的势力的。而且，那王柏，是武林盟主，还是有许多小宗派，誓死跟随王柏的。”司机冲着我说道。

　　我深吸一口气，就在这个时候，那司机再次开口：“对了，孩子，我和你说一件事，你就明白，现在凉山派已经不行了。”

　　“那凉山派的掌门，王柏，就在昨天，放出了一个消息，说凉山派，要收一个实力强悍的人，作为王柏的左护法。王柏之前有两个护法，号称王柏的左膀右臂。在凉山派，是除了王柏之外，说话最有权力的两个人。可是，自从北海市擂台之后，那左护法，就离开凉山派了。只剩下右护法。”

　　司机说着：“如果这个人是男的，只要有足够的实力承担左护法这个职位，让王柏相中，就许配给他一个绝色美女。”

　　“如果这个人是女的，王柏就将拿出一个秘籍，给她学习。”司机说着：“王柏现在，已经用这种诱惑，去收纳人才了。据说，王柏那个招纳人才的秘籍，是黄东文的绝技，狂龙战天。”

　　“什么？！”我猛地皱了皱眉，当下便有些急：“师傅，那如果是男人，有足够的实力，王柏给他绝色美女，那美女长什么样？”我倒是不担心，王柏是怎么得到的狂龙在天秘籍。我担心的是，这个绝色美女，是不是我的师傅！

　　“这我就不知道了。”可是，司机却是摇了摇头：“因为现在还没有人，得到王柏的赞赏，有不少玄仙实力的人，去‘应聘’了，但是王柏都没相中。不过据王柏所说，这个美女，是他抓来的俘虏，很漂亮，已经漂亮到了极致。都说英雄难过美人关，就因为王柏这一句话，不知道多少高手，前去凉山派‘应聘’”

　　“嘶！”那一刻，我猛吸一口凉气！我突然有种不祥的预感，这个绝色美人，就是我师傅！我操他妈的！这一瞬间，我拳头紧紧的握住！王柏，竟然用我师傅，去拉拢人才！

　　我眼睛有些红，那司机看我表情不对，赶紧说道：“孩子，所以说，这凉山派，你最好不要加入。天大地大，父母最大，你想想你家中的父母，犯不上加入凉山派，冒着生命危险。”

　　我拳头紧紧的攥着，脑袋里乱成一锅粥，不过这司机人还是不错的，我道了一声谢，便不在说话。一边的潇颖儿，见我突然好像是变了一个人，便小声问我：“怎么了，你好像生气了……”

　　“没事。”我应了一声，眼睛微微的闭着。我要怎么救出师傅呢……我想了好半天，一直到车子缓缓的停下，那司机回头看着我和潇颖儿：“孩子，到了。”

　　我一愣，顺着车窗向外看去。只见我们面前，有一个特别大的平原。这平原的面积非常大，一眼看去，简直就是天和地连在一起一样，一般只有大海和草原，有这样的景色。但是这里，只是平地，只有几个小草。

　　“你一直顺着这个方向走，大约全速走三个小时，估计就能到。”司机指了指前面，冲着我说了出来：“我这车实在是开不进去。因为这里，已经是凉山派的势力范围，我若是没经允许开进去，估计我这条小命都要丢掉。”

　　司机满脸无奈的看着我，我也不难为他，从兜里掏出钱递给司机：“那行，谢谢师傅了，回去慢点开。”

　　“哈哈，好嘞！”司机笑了一声，将车调头，我和潇颖儿都已经走了挺远了，还听司机来了一句：“孩子，别忘了我和你说过的话，现在凉山派，实在是太危险了，千万要小心！不要轻易加入他们！”

　　“知道了师傅！”我哈哈一笑，说了出来，可是我就算做梦也没有想到，就在这一瞬间，从我脚下的地面，突然窜出来一个身影！没错，这个人，就是从地面蹿出来的！他身上穿着的衣服，都是土地的颜色！这个人，一直趴在地面，我竟然没发现！

　　可是，正当我愣神的时候，这个人，突然向前一跃，狠狠的跳到那出租车上面，与此同时，灵气疯狂的纵横，一把掐住司机的脖子！

　　“咔嚓！”那一声巨响过后，之前那出租车司机，嘴中狂吐出一口鲜血，脖筋直接被掐断了！当时就死透了！

　　“让你嘴碎，就是因为有你这种人，所以才没人敢来加入凉山派！”那人冷笑一声，将手，从司机的脖子上移开。


第二百三十章 人命这么不值钱吗。

　　那人冷笑一声，将手，从司机的脖子上移开。此时的我，正好带上了面具。紧接着，那人便是笑眯眯的看着我和潇颖儿。

　　“嗡！”我承认，当时我已经彻底蒙了！脑袋直接空白！这司机……死……死了？我看了一眼那司机，没错，的确是死透了。

　　我的视线，慢慢的移动到杀司机的那名少年身上。约莫二十七八岁的年纪，一身黑色长袍。在那长袍之上，还印着两个字：凉山。

　　这人，显然是凉山的弟子！再看他的手心，此时他的手心，赫然有一个圆滚滚的东西，尖尖的脑袋。这东西，明显是他的本命物！遁地兽！直到这个时候我才明白，原来如此，我说刚才怎么没有发现他的存在，原来他跑到地底下去了！

　　毕竟本命物，都是拥有技能的。可是，我现在并没有在想这些，我只是看着这个少年，我的双眼，像是要喷出火来一般！在我身边的潇颖儿，脸色也是煞白！

　　可是那青年，并没有发现我和潇颖儿的不对劲，反而哈哈一笑，走到我们两个面前：“弟弟，妹妹，你们是想来加入凉山派的吧？哈哈，我给你们带路啊？”

　　说完，这青年就要向前走，走了几步，发现我和潇颖儿，竟然没有跟过去，顿时尴尬的一笑：“对了，自我介绍一下，我是凉山派的右护法，叫我七喜就行了。”说完，七喜忍不住的有些自豪，抬头挺胸的看着我。

　　说实话，这要是在正常状态下，这小子的一句话，就能给我逗笑了。竟然还有人叫七喜！你咋不叫可口可乐呢？可是，现在我心里，哪想这些啊？不得不说，我还是有点惊讶的，刚才那司机和我说的很清楚。

　　王柏，有左右护法，左右护法的地位，在凉山派，可以说是一人之下万人之上。但是，左护法现在已经离开凉山了。没想到，这个七喜，竟然是凉山派的右护法！

　　怪不得，怪不得……我上上下下打量着这个七喜，刚才他在动手杀司机的时候，我就发现了，这青年的实力，不出意外的话，应该是玄仙巅峰！他看起来，也就是二十七八岁啊，就算他长的比较年轻，撑死也就三十岁！可是，却拥有玄仙巅峰的实力，怪不得能当上右护法。这简直就算是妖孽之才了！

　　但是就算你是神仙，你他妈的也不能无缘无故杀人吧？刚才这七喜也说的清清楚楚，就是因为这司机，告诉我不要轻易加入凉山派，就被杀了？

　　“弟弟妹妹，别听别人的话，我们凉山派，可是三大门派中最强大的一个！加入我们，是绝对没有问题的，我们凉山派，也绝对不会让你们失望，走吧，我带你们去登记。”七喜笑眯眯的看着我，抬腿又要走。

　　可是走了几步之后，我和潇颖儿依旧是没有跟上去。这一下，那七喜也是变了脸色：“怎么？还不跟上来？难道不相信我的身份？”

　　我没有回答七喜的话，只是冷冷的在看着他，深吸了一口气，尽量稳住自己的情绪，终于，我还指了指那司机：“你，和他有仇。”

　　“没仇。”七喜回答的很干脆，同样在死死的盯着我：“你问我这话是什么意思？”

　　“什么意思？”我冷笑了一声，紧接着，我犹如一头暴怒的雄狮一般，直接吼了出来：“没有仇你他妈的杀他干什么？！爽？”我大喘着粗气，情绪已经激动到了极点！的确，这司机和我没有什么关系，也只是一面之缘，但是，这司机是个好人。可就被这么杀了！人命，就这么不值钱吗？！

　　“嗯？”我说完这话，我就感觉眼前的七喜，突然钻出一股煞气，牢牢的将我锁住！目光简直阴冷无比：“你，这是在质疑我？”

　　我操！我看着他这眼神，再想到刚才他杀死司机的模样，顿时我就有点控制不住了，刚要爆发，我就感觉一只柔软的手，直接将我捏住！我身后的潇颖儿，笑眯眯的看着七喜：“右护法，不好意思啊，我男朋友性格有点急……”

　　“咦？”那七喜看见潇颖儿，顿时一愣，紧接着，满脸都放出了淫光！简直是对潇颖儿的美貌，垂涎欲滴，口水差点都流出来，一时间也顾不得生气了：“没事。你们两个，既然想要加入凉山，就跟着我走吧。”说完，又露出得意的笑容。

　　去你吗的！我真的想上去给这傻逼两拳！可是，潇颖儿一直在冲着我使眼色，我也知道潇颖儿什么意思，强忍着自己的怒气，跟着七喜走着。

　　潇颖儿故意放慢脚步，当七喜距离我们两个，有一段距离的时候，潇颖儿就小声的冲着我说道：“东文，现在你千万不要那么冲动。你要知道，这里是凉山派的底牌。你要是动用灵气，恐怕分分钟王柏赶到！”

　　我点了点头，的确是这样，还好，刚才潇颖儿提醒我了。要不然我绝对是忍不住了。想到这，我长舒一口气，不行，我必须控制自己的脾气，先把师傅救出来，才是最重要的！

　　我摇了摇头，愁眉苦脸的。就这么一直走着，大约过了两三个小时吧，我就看见，前面好像有一个特别大的院子。大到什么程度？好像应该有三分之一泗水市那么大了。远远看去，就像是一个小城市一样。

　　我们一直走到那“小城市”的面前。那是一圈用水泥围城的墙，很高，约莫有十米吧，这围墙的正前方，竖着一个高达百米的长杆，这长杆之上，挂着一个巨旗，上面写着三个大字：凉山派。

　　我也真是无语了，这四周，哪有山啊？不就是平原吗？只不过，这里的地势比较高一点，这就叫山了？还叫一个凉山派。

　　“这里就是我们的宗派了。”七喜回头冲着我和潇颖儿说着，不，他的目光，其实一直在潇颖儿的身上，连看都没有看我。

　　我皱着眉头，没在意这些细节，在这围墙之外，笔直笔直的站立着两个人，守在门口，这两个人，身上也都是穿着和七喜一样的长袍。

　　我点了点头，跟着七喜进入大门。一直到了这里面，我才发现，这凉山派，还真的挺气派啊！只不过，这里面都是平房。古香古色的，像是古代一样的建筑。

　　这里面，简直一点现代的气息也没有。让我有一种穿越的感觉。而且，这里面，不时出现一队队的凉山派弟子，穿着都是统一的黑色长袍。

　　“对了，小孩是不能进入凉山派的。”然而就这个时候，在旁边走着的七喜，突然回头看着我。我一愣，顿时明白了，此时我手里还拉着糖糖呢。

　　“可是，这是我妹妹啊，我不带着她，她去哪呆着啊？”我无奈的问了出来。七喜指了指前面的一排房子：“只能让你妹妹呆在这里面。这是家属临时住房。”

　　“好吧……”我摇了摇头，满脸的无奈，只好将糖糖带到那一排房子里去。

　　糖糖倒是听话，只是抬头眼巴巴的冲着我说道：“大哥哥，你可每天都要来看我哦。还要给我带好吃的。”

　　“好好。”我摸了摸她小脑袋，让她不要乱走。就赶紧去找七喜了。

　　我就去送糖糖，这么一会的时间，回来就看到七喜正在和潇颖儿热火朝天的聊着。

　　当然，只是七喜自己聊的开心，潇颖儿则是一直苦笑，有一句没一句的应着。


第二百三十一章 左护法

　　潇颖儿则是一直苦笑，有一句没一句的应着。

　　操！我在心里已经把七喜骂了八百遍，我看见他看潇颖儿的眼神，就知道这小子脑袋里，都是歪想法。当时就气不打一处来，这他妈的是没见过女人啊？

　　看见我来了，这七喜依旧没有半点停止的意思，依旧在和潇颖儿说话。我皱着眉头：“右护法，我们要到哪里？”

　　“跟我来吧。”终于，听见我这话，这小子可算是停止了墨迹，向前走着。这一路，我们真的碰到了不少人，都是凉山派的弟子，我估计，这凉山派，弟子至少要有十来万人。真的，我也挺震惊的。

　　“在南陵市，从来没有什么黑道势力，只有我们三大宗派。在我们三大宗派的威压下，有哪个帮会敢成立啊？所以，加入我们凉山派，你就相当于加入了一个特别强大的黑社会，不仅如此，你还能学习我们凉山派的秘籍。”

　　“只要你表现好，我们凉山派的秘籍，都是可以给你们学习的。知道我们掌门，王柏吧？厉害不？我们凉山派，有一个秘籍，是绝不外传的。历代掌门都会。”七喜冲着我说了出来：“这秘籍，从始至终，我们掌门王柏，还没有使用过，因为一旦使用这秘籍，那威力太大了，而且，对掌门本身的伤害，也是相当大的。所以，不到万不得已，是不能使用的。”

　　“每一代凉山派的掌门，必须学会的，就是这个秘籍。只要你学会这个秘籍，就有很大的可能性，成为下一任掌门。在凉山派，只要你表现的好，都有机会学习这个秘籍，当然，能不能学会，那你要看你了。反正在近二十年中，没有人学会这秘籍。”七喜冲着我和潇颖儿说了出来：“所以，你们万一撞上狗屎运，学会了我们凉山派这本镇宗的秘籍，你们就妥了，估计下一任掌门，肯定是你们了。”

　　“当然，你们也不必抱有太大的希望，几乎是不可能的。”七喜哈哈一笑。

　　我冷哼一声，心中扑通扑通的乱跳，不知不觉，我们已经走的挺远了，我心里一直在算计着。这个凉山派，实在是太大了。如果我盲目的寻找师傅，恐怕很难。因为我知道，一个大的宗派，这里面肯定会有机关暗道的。

　　现在只有一种方法，可以快速的接近我师傅。那就是去应聘左护法，之前那司机不说的很清楚了吗，如果被王柏相中，就会给一个绝色美女。我怀疑，这个美女就是我师傅！我长舒一口气，心中反反复复的想了好几遍。

　　我若是亲自去应聘，那绝对是不行的，估计王柏当时就能给我认出来。只能让潇颖儿去。虽然说潇颖儿的实力，是玄仙中期。但是要知道，她可是九尾狐的本命物啊！而且年纪才二十岁，这代表着什么？这资质，简直就是优秀中的优秀！

　　绝对会被王柏相中！但是，如果女人出任左护法，王柏就不赏绝色美女了，就会给狂龙战天的要诀。我想了想，还是一把拉着潇颖儿，和她原原本本的把事情讲了一遍。我告诉她，如果她应聘成功，就管王柏要那个“绝色美女”，然后我把狂龙战天的要诀，给潇颖儿。

　　潇颖儿听我说完，几乎是想都没想，直接答应了下来。顿时我心里都感动了。只见潇颖儿快走了几步，走到七喜旁：“右护法，不知道，我可以去应聘左护法吗？”

　　“嗯？”那七喜原本见到潇颖儿和自己说话，感觉挺开心的，可是听见潇颖儿这话，七喜顿时皱了皱眉：“左护法？你确定？”七喜满脸的不敢置信。

　　“你要知道，左右护法，在整个凉山派，那位置是一人之下万人之上，没有实力，就算当上了护法，也会被底下的弟子喷死。”七喜看着潇颖儿说了出来。

　　“右护法放心，我有信心。”潇颖儿点了点头：“不知道我可以吗？”

　　“真的有信心？！”七喜不知道为何，突然兴奋了起来！他能感觉到，面前这女孩，不是在开玩笑。如果她真的当上了左护法，那就真的好了！自己和她的接触，就会越来越多……想想七喜都感觉爽！

　　当时也不犹豫，冲着潇颖儿就说了出来：“那好，你跟我来，我带你去见掌门。”

　　“嗯。”潇颖儿应了一声，其实潇颖儿也是希望自己当上左护法。左护法的权利大，这更利于自己调查，到底是不是凉山派的人，杀了吴良。

　　我也跟在七喜的后面，一直走到凉山派的正中央，七喜终于停了下来。在这所有房子的正中央，有着一个格外气派的房子。这房子，房顶是纯黄色的，一条龙一条凤，栩栩如生的雕刻在上面，而且，整个房子，全都是用红木制作，特别精致。就好像是一件工艺品一样。这房子，特别的大，估计要有三分之一个龙凤广场那么大。

　　此时房间门是打开的。可以清楚的看见，这房子里面，什么也没有，只有几个香炉，还有一个纯黄金打造的龙椅，就像是古代皇上的上朝的地方一样。

　　在这大殿之中，此时在那把龙椅上，坐着一个人，这个人好像在看书。然而在他的后面，至少有十余个丫鬟，在伺候着他。真的就像是皇上待遇！

　　可是，当我看清这个人的时候，我的身体，情不自禁的颤抖起来！双眼，如同喷出火一般！这个人，不正是王柏吗？！

　　我死死的攥着拳头，我感觉我一看到他，怒气就止不住的上涌！就在这个时候，一直在低头看书的王柏，也是发现了门外的我们，顿时一愣：“小喜，什么事。”

　　“掌门，我带来了一个姑娘，她想当左护法。”七喜突然变得无比恭敬，冲着里面的王柏拱了拱手，王柏摇了摇头：“进来吧。”

　　七喜冲着潇颖儿弄了一个眼神，潇颖儿赶紧跟了进去，我也是浑水摸鱼的跟进去。

　　“这几天，你带来几十个人了吧，想要当左护法，没有一个行的。都是一群酒囊饭袋！小喜，我现在很怀疑你的办事能力。”王柏看着七喜说了出来，我都能听出来，王柏是开玩笑的说着。没想到，这一句话，七喜顿时激动了：“掌门，不关我的事啊……我感觉那些人，都不错啊，谁知道……一个比一个废物啊！”

　　“行了行了。”王柏摆了摆手：“我没有怪罪你的意思。”

　　直到王柏说完这话，那七喜方才松了一口气，刚才真的是给他吓个半死，连忙转移话题：“掌门，我觉得这妹妹，肯定能行！”

　　“得了，你可别说话了。”王柏打趣的说着，转头便是看向潇颖儿：“这些天，想要当左护法的人，实在是太多了，咱们也别废话了。姑娘，就冲着你的相貌，就算你当不上左护法，你也可以加入我的凉山派，我给你一个弟子主管当当。”

　　“你先告诉我，你是什么实力。”王柏冲着潇颖儿说了出来。

　　“玄仙中期。”潇颖儿淡淡的说了出来，就是这一句话，让王柏整个人，顿时浑身一颤！玄仙中期？！王柏瞪大了眼睛，呆呆的看着潇颖儿，心中满是惊讶！

　　这女孩在多大？也就是二十岁吧？竟然是玄仙中期？！虽然他的左右护法，都应该是玄仙巅峰，但是，这么小的年纪，也勾起了王柏的兴趣。


第二百三十二章 味道

　　也勾起了王柏的兴趣：“你是什么本命物？”

　　潇颖儿并没有回答王柏的问题，而是身体向后退了退，下一霎那，一阵强光，突然出现在潇颖儿的手心！那一刻，潇颖儿身后，空气骤然分裂！一个庞然大物，就那么出现在潇颖儿的身边！

　　那是一只雪白雪白的狐狸，虽然是虚幻的，但是可以看出来，这狐狸真的是很漂亮。可是，最引人注目的，就是那九条尾巴，在空气中不停的摇晃着。

　　也就是这一瞬间，整个大殿，寂静无声！那王柏，已经彻彻底底的呆住了，震惊的看着潇颖儿！一边的七喜，更是直接蒙了，差点一屁股坐在地上！

　　“九……九……九尾狐？！”王柏的语气中，根本就抑制不住的兴奋，猛地拍着凳子，直接站了起来：“就是你了，姑娘，我的左护法，就是你了！”王柏几乎是喊了出来，眉宇之间，露出阵阵兴奋的笑容！

　　“二十岁，九尾狐本命物，玄仙中期！哈哈，哈哈哈！”王柏一下子大笑出来，这代表着什么？眼前这小丫头，虽然是玄仙中期，但是就算遇到玄仙后期，也绝对有一拼之力！这要是重点培养，恐怕就算比起那路绮欧，也不差半分半毫！

　　“谢谢掌门。”潇颖儿露出一丝笑容，冲着王柏点了点头，紧接着便是话音一转：“但是掌门，如果我没记错的话，你放出消息了，若是有人成功当上这个左护法，你就会给她奖励……”

　　“哈哈，放心，放心！”王柏大手一挥，手中像是变魔术一样，突然多出了一个本子，上面清清楚楚的写着四个大字：“狂龙战天！”

　　“这秘籍……”王柏走到潇颖儿面前，就要将秘籍递上去，潇颖儿却摇了摇头：“掌门，我有个不情之请。”

　　“但说无妨。”王柏突然收起了笑容，说了出来，他还以为潇颖儿想提什么过分的要求，没想到，潇颖儿淡然一笑：“掌门，我不想要这秘籍，你就把我当成男人，我想要你口中的那个‘绝色美女’。可以吗？”

　　“啊？”这一句话，让王柏哭笑不得：“你确定？你一个小姑娘，还喜欢女人吗……”

　　“……”王柏话音落下，一边的七喜，看潇颖儿的眼神都不对劲了，不是吧？这美女……竟然是同性……同性……恋？不然的话，要女人干什么啊？

　　潇颖儿依旧是保持着微笑的样子，没有说话，可是在王柏的眼中，还以为潇颖儿默认了，当时也只好点了点头：“好，好，年轻人吗，有点个性是正常的，这种事，虽然在过去，很难让人接受，但是现在这社会，大家都能接受……”

　　“七喜，去叫几个丫鬟，把周洁带进来。”王柏冲着七喜说道。脸上还带着笑容。

　　“嗡！”那一刻，我脑海直接空白！一股浓浓的怒气，加上兴奋感，伴随我全身！果然是我师傅，果然是！好你个王柏，我他妈的不血洗你凉山派，老子不姓黄！

　　我双眼几乎完全充血！一边的潇颖儿，也发现了我的不对劲，慌忙将我的手拉住，拉的特别紧。

　　“嗯？”可是这一刻，王柏突然猛地皱眉：“等等！”

　　“掌门。”原本已经要去找周洁的七喜，突然停在原地。王柏冷冷的看着我：“这小子是谁啊？”

　　呼……说实话，我当时心就慌了，别啊，千万别在这关键时刻，被王柏看出来啊！那样的话，我死的心都有了！我心中想着，紧张到了极点！我虽然带了面具，但是要知道，高手是可以感觉到，人和人的气息不同的。

　　“掌门，这是她的朋友。她们是一起来的。”七喜连忙说道，一边指着潇颖儿。

　　“原来是这样，下次不要带着别人来大殿。这次就算了，快去吧。”王柏冲着七喜摆了摆手，七喜连忙答应下来，走的时候，额头上已经冒汗了。

　　“呼……”我长舒一口气，庆幸自己躲过了这一劫。不过我心中依然是揪着的。我不知道，现在的师傅会变成什么样，师傅已经被王柏抓起来很长时间了，估计这段时间，师傅她受尽折磨了吧！最主要的是，师傅的清白，估计肯定毁在这里了。

　　师傅那么漂亮，我就不信，王柏抓住了她，不会对她动手动脚！只要一想到这，我心里就说不出的难受，那种感觉，就像是被人扎了好几刀一样。所以，平时我根本连师傅都不敢想！

　　我脸色越来越苍白，也就过了大约三分钟吧，我就听见大殿门口好像有动静。慌忙回头看去！可是这一看，我整个人，彻彻底底的愣在那里！再也说不出来半句话！真的，那一刻的我，就像是一个木偶一般！

　　师傅……怎么……怎么会这样……我心里不停的重复着，下一刻，一股浓浓的兴奋感，从我身体中犹如潮水般爆发！

　　没错，是师傅，的确是师傅！我看着此时此刻，在大殿门口，被一群丫鬟簇拥而来的周洁，差点没笑出来！想象之中，周洁憔悴的面容，并没有出现。不但如此，周洁好像还比之前稍微的丰满了一点。整个人也是神采奕奕的，哪有半点受折磨的样？！此时的她，正款款走来，无论身材，相貌，依旧是那么完美！

　　怎么会这样？！不过，当周洁彻底的走到我面前的时候，我却一愣。不可能啊！王柏为什么没有折磨师傅？如果我没记错的话，当时门派聚首，师傅和路绮欧，死活不下跪，按理说，王柏的脾气，肯定是恨师傅恨得牙根痒痒，而且，师傅手里有闪现符的制作方法，王柏就是想得到，但是师傅不给。

　　如今师傅完好无损的站在我的面前，只有一种可能，那就是师傅把闪现符的制作方法，交给了王柏！可是，我了解师傅，师傅这个人，一向是不怕死，她不可能这么做啊！我深吸一口气，就当周洁在我身边站稳的时候，那一刻，我怎么也没有想到，我的手心，突然传来一股力量！

　　紧接着，我的鼻子，鼻孔突然张开，一股气味，直接钻进我的鼻孔！也就是这一霎那，我整个人，突然猛颤！

　　不对！我死死的皱着眉头，看着面前的“周洁”，心中像是被刀扎了一般！这个人，肯定不是周洁！我敢肯定！的确，面前的这女子，就是周洁的脸蛋，而且身材也是非常的相似。但是，就在刚才那短短的眨眼时间，我手中的泰迪犬本命物，突然闻到一股气味。眼前的这女子，肯定不是周洁！

　　周洁身上，是一股淡淡的清香，那清香，不是任何的香水味道，而是从身体中发出来的清香。眼前的女子，虽然与周洁气味几乎一样，但是，肯定不是一个人！

　　难道……师傅原来没有喷香水的习惯，现在有了？我心中想着，再次动用泰迪犬闻了闻，可是，我还是摇了摇头。不可能，绝对不可能！

　　这泰迪犬的嗅觉，相当的灵敏，就算周洁现在喷香水，她原本身体的味道，我也能闻出来，这个人，百分之百不是周洁！

　　我心中咯噔一下，一股浓浓不祥的预感，涌上心头！这个人，若不是周洁，那怎么会和周洁长的一模一样？只有一个可能，那就是她带着人皮面具！带的正是我师傅的人皮！

　　这么说……我师傅她……死了？！


第二百三十三章 到底是不是我师傅

　　这么说……我师傅她……死了？！那一瞬间，我就像是一只咆哮的野兽一般！眼泪差点流下来！但是我强行控制着自己的情绪！因为我知道，如果现在我发飙，恐怕我也要死在这里！真的，当时我的心脏，就像是被人用刀，扎了千百遍一般！

　　“怎么样？姑娘，漂亮吧？”就在这个时候，王柏突然笑了出来，冲着我身边的潇颖儿说了出来：“她叫周洁，是我抓来的一个俘虏，怎么样？合你口味吗？”

　　潇颖儿下意识的看了我一眼，我只是呆呆的低着头，想了很长时间，方才叹了一口气：“王掌门，我想问问，这女子，本来就是长这样吗？”

　　“嗯？！”我能清楚的看见，我说完这话，王柏的眼神，顿时变了！变得特别苍白：“你什么意思？难道是整容啊？”王柏说话的语气相当严肃，冷冷的看着我，转头又是看向潇颖儿，却一下子露出微笑：“姑娘，怎么样？”

　　“好。”潇颖儿只是说了一个字，王柏便是哈哈一笑：“好眼光啊，哈哈！姑娘，从今天开始，你就是我凉山派的右护法，左右护法，是我最亲近的人，几乎每天跟着我。放心，我不会亏待你的，有什么事不明白，你就多问问七喜。”

　　七喜一听见这话，露出一阵兴奋，已经快要激动的不行了。

　　“七喜，带着这姑娘，去找一个好的房间，然后你们一会来找我。”王柏冲着七喜说道。七喜连连答应下来，带着潇颖儿就走，我也是慢慢的跟上。然而“周洁”，则是跟在我的身后。

　　我们几个人来到了一间房子之中。这间房子，的确和别的房子比，十分宽敞，里面的摆设，也是极好的。

　　“对了，还不知道姑娘你叫什么呢。”七喜给我们带进来之后，便是笑眯眯的看着潇颖儿。潇颖儿显得特别不愿意说话：“潇颖儿。”

　　“潇颖儿，潇颖儿……”七喜在心里叨叨了好几遍，方才点了点头：“好，颖儿，我就管你叫颖儿吧，哈哈，你以后就住在这里，放心，我们凉山派，所有房间，都是用特殊材料制成的，隔音效果非常好。”

　　“嗯。谢谢。”潇颖儿冲着七喜说了出来。那七喜也不傻，也能看出潇颖儿不怎么愿意说话：“那行，那我就不打扰你了，这女人，你留下吧，你只需要让她，和你的鬼签约，就可以控制她了，我一会来找你。”说完，七喜一把就拽住我的手臂：“行了，我给你找房间吧。”

　　说完，拉着我就走。出了门口没几步，就停下了，指着潇颖儿旁边的一个屋子说了出来：“你就住这里吧。”

　　“啥？”这一句话，我眼珠子差点没掉下来！那哪是屋子啊，就是特么的一个木棚，甚至比无风的那个茅草屋还惨。那屋子里面，什么也没有，只有一个木床，而且这个木床还发出吱吱呀呀的响声。在床上，躺着四个人。

　　我操……这张床，就是双人床啊，已经躺四个人了，我要再去，我估计这破床都要塌！我皱着眉头：“你没搞错？我住这？”我操，这和潇颖儿也差太多了吧，她那屋子那么大，还好，再看看我的住处……

　　“人家是左护法，你是什么？你就是个普通弟子，有房间已经不错了。还有人住马棚呢。”七喜冷冷的看着我：“行了行了，报名的位置，就在大殿的后面，一会你去报名吧，我要带着左护法，去找掌门。”七喜看了我一眼，直接走了出去，到潇颖儿的房间，只是几秒钟，我就看见潇颖儿和七喜走了出来，潇颖儿一眼就看到了我，冲着我弄了一个眼神。然后就和七喜走了。

　　七喜和潇颖儿走出了挺远，我方才舔了舔嘴唇，确定他们两个走远了，一个箭步就蹿到了潇颖儿的房间。一把将房门关上。

　　果然，当我进到屋子里的时候，我一眼就看见周洁坐在床上，显然是被我吓了一跳，刚要尖叫，我眼疾手快，身体瞬间移动到她的身边，一把将她的嘴捂住！

　　“唔唔……”周洁的嘴里发出被闷着的响声，满脸惊恐的看着我！不过此时，我却心脏扑通扑通的乱跳，因为我能清楚的感觉到，这周洁的实力，是六星道士！

　　这和师傅的级别差不多！我深吸一口气，毕竟我带过人皮面具，知道怎么把面具摘下来，当时我就一只手拽着周洁的耳朵，另一只手，直接扯住她的皮！

　　“啊！”没想到，这一刻，在我怀中的周洁，突然尖叫出声！就算我的手捂着她，都捂不住！周洁满脸的怒气，狠狠的盯着我！

　　什么？！就是这一刻，我心中咯噔一下，整个人都愣在那了！什么情况？竟然不是面具？！我猛吸一口凉气，刚才我以为她带着面具，结果这一撕，差点没将她的脸皮扯出血！

　　“嘘！”我听见周洁的尖叫，顿时有些慌了，将食指放在自己的唇边，发出了一个噤声的动作：“别乱叫，我不会害你！”我冲着周洁说了出来。此时的周洁，呆呆的看着我，满脸已经惊恐无比。

　　我心中乱的不行，怎么回事？难道是这女人，天生和周洁长得像？可是怎么可能这么像啊！我呆呆的看着她，他的脸，脖子，身体，分明和师傅一模一样！

　　“你……你要干什么……”周洁呆呆的看着我，可是我好像没听到一样，依旧在闻着她身上的气味，没错，她和师傅的味道，真的不一样啊……

　　“你有没有徒弟。”我冲着她说了出来，死死的盯着她。我能清楚的感觉到，她浑身一颤：“你到底是谁？”她并没有回答我。

　　我心中一横，一把将自己的人皮面具撕了下去，几乎是咆哮了出来：“我是东文，我是东文啊！你到底是不是我师傅！”

　　“嗡！”那一刻，我就看见在我面前的女人，突然浑身剧烈颤抖起来！那颤抖的频率，就像是触电了一般！足足过了五秒钟，这女人，哇的一声，直接痛哭起来！

　　“东文……你真是东文！”周洁一把将我抱住，整个人都趴在我的怀里！

　　“你……你……”我呆呆的看着怀中的女人，她好像特别委屈，不停的在哽咽着，我能清楚的感觉到，从她的眼眸中，露出滚滚的热泪。说不出的让人心疼。

　　“我是你师傅啊……”周洁的眼睛，已经模糊一片，她慢慢的从我的怀中离开，泪眼朦胧的看着我，嗓子已经完全沙哑：“东文……你怎么会来这……”

　　“你……你到底是不是我师傅。”我想了半天，终于还是问了出来。尽管面前的女人，已经哭的撕心裂肺，但是我还是纠结，那泰迪犬的嗅觉，不会出错吧。

　　“我……”这一句话，周洁身体，猛地向后退了退：“你什么意思……”

　　“我没什么意思。我不知道你是不是我师傅，为什么你身上的气味，和她不一样。”我冷冷的说了出来。就这一霎那，周洁的眼泪，再次蜂拥而出！

　　“之前我的身上……是处女香……可是现在……我已经不是处女了。”周洁足足沉默了半分钟，终于说出来了这一句话，只是这一句话，让我整个人的脑袋，嗡的一声空白！

　　一抹泪水，顺着我的眼角，慢慢慢慢的滑落！可是，我没有说话，而是一眨不眨的看着周洁。


第二百三十四章 帝王之杖

　　“徒儿，我真的没有想到……你还记得我身上的味道……我知道，你不敢认我。但是，你还记得她吗。”说到这，周洁手中突然一闪，一个红色光芒，突然在我面前闪过，一个身穿红衣的身影，骤然站立！苏雪！我一愣，这个穿着红色身影的长裙的身影，不正是当初我的第一个鬼，苏雪吗！我记得当时我们隔壁的班级，所有学生都在哭，就是苏雪作的祟。因为我能看见她，所以她给我带到了操场上，幸好师傅及时赶到救了我。

　　可是后来，郭彩莲将师傅抓起来，苏雪就被我丢在了郭彩莲的家里。这么长时候，我都把她忘了！没想到，竟然在师傅的手里！

　　没错，这肯定是我师傅了，肯定的！因为苏雪是和我签约的鬼，苏雪和我，是不可能说谎的。

　　“主人。”苏雪叫了我一声，真的，那一瞬间，我根本控制不住自己的情绪！一把将周洁抱在怀中，眼泪直接落在她的肩膀：“师傅，你担心死我了……师傅……”

　　“别哭……别哭……”周洁轻轻的拍着我的后背，心脏像是要碎裂一般：“徒儿……你……你怎么会来这，快走……快走……”

　　“师傅，我来这，就是为了你！走，我们一起走。”我一下子站了起来，就要将周洁背在身上，我来这，就是为了师傅，先把师傅救出来，然后等我有足够的实力，再抓住王柏，逼问他百尸拉棺的那白衣青年！这样，是最好的选择。

　　说实话，我也没想到，竟然这么快，就将师傅救出来了。我还以为要好多曲折！

　　我心中感觉到一阵兴奋，可是就在这一瞬间，我就算想破脑袋也没有想到，师傅她竟然挣脱我的手，依旧坐在床上：“徒儿……你走吧。我，不能走。”

　　“什……什么……”我整个人已经完全的愣在原地，呆呆的看着周洁，真的，当时我慌了，手足无措的那种！因为我能感觉到，周洁好像一肚子话要和我说。

　　“徒儿，我说，你走吧。这凉山派，实在是太危险，你不要在这。快走！”说到最后，周洁是真的急了，冲着我大吼出来。

　　“为什么，师傅你告诉我为什么！”我的双手，放在周洁的双肩，说实话，当时我已经要崩溃！真的是彻底崩溃了。我好不容易找到师傅，为什么不和我走：“师傅，我现在有足够的实力，你不知道吗，王柏的一百零八将，被我重伤了几十人！”

　　“我听说了。”周洁双眼无神，冲着我说道：“但是，你知道，为什么这么长时间，王柏都没有伤害我吗，你知道，为什么这么长时间，我也没有将闪现符的制作方法，交给王柏吗。”

　　“为……为什么……”我好像失去了全身的力气，一下子坐在床上。对啊，为什么……

　　“之前你问我，为什么和之前的气味不一样。我告诉你之前，我身上的是处女香。我也不知道为什么我的处女香那么明显。现在，我身上的那股气味消失了。因为……”说到这，周洁脸上面如死灰！

　　“因为当时，门派聚首之后，我们两个逃到了山上，我口渴，所以你去给我找水。”周洁冲着我说道：“就在你找水的时候，王柏他们来了。当时我已经受了重伤，我根本就没有半点能力抵抗。在危机时候，我拼死，给你留下了那个树枝。上面用血刻着字。”

　　我深吸一口气，慢慢的点了点头，听着周洁继续说道：“之后，我就被打晕了，当我醒来的时候，好像已经是第二天了。醒来我就发现，自己已经，不是……处女了……”说到这，周洁的声音再次哽咽起来。

　　“我操他祖宗！”我拼命的喊了出来，已经完全的控制不住自己的身体！

　　“之后，王柏就找到我。要我交出闪现符的制法，我就和他说，我宁可死，也不会交的。”周洁眼睛微微的闭着：“结果王柏开始的时候，真的折磨我，不过后来，见到我实在是不交，便告诉我，以后不会强求我。从那之后，王柏每天都会给我好吃好喝，只不过，就是给我锁在密室里，不让我出去。”

　　“这个密室，是凉山派，从创建开始，就有的。那王柏，就算做梦也没有想到，就是在这个密室，我找到了凉山派创派祖师，留下的一个巨宝！”

　　说到这，周洁一把将上衣掀起！露出她那美美的蛮腰。在她蛮腰之上，此时，赫然缠着一条紫色的蛇。没错，就像是纹身一样，可是，就算是纹身的大师，也纹不到这种效果！简直就像是真的蛇一样。可是，这条蛇唯一奇怪的地方，就是它拥有三个脑袋！每一个头，都无比的狰狞，样子极其可怕！而且，在每一个蛇头上，还有一个符号。像是皇冠一样！

　　下一瞬间，我眼睛一花，在周洁腰肢上，缠绕着的那条三头蛇，突然消失！紧接着，我就感觉一阵强烈的灵气波动，突然出现在周洁的手中！

　　“轰！”那一声巨响，震得我耳朵嗡嗡直叫！然而，紧接着，我整个人，愣是一句话也说不出来！

　　此时此刻，在我面前，出现了一个权杖。没错，这个权杖，大约有一米五的高度，笔直笔直的锤在地面上，尽管没人扶着这权杖，但是它依然的站立。

　　然而，更加吸引我的，是那权杖的模样。通体紫色，那紫色，比紫水晶还要漂亮。在权杖的上方，赫然有三个蛇头，蛇身子，一圈一圈的缠绕在这权杖之上。最主要的是，那三个蛇头，六只眼睛，竟然会动！

　　整个权杖，就像是一个工艺品一样，呈现在我的面前。周洁冲着我淡然一笑：“这个权杖，叫帝王之杖。是凉山派创始人，李斯的武器。”

　　“帝王之杖，在很久以前，是轰动天下的神器！号称当时天下第一武器。李斯就是凭借这个帝王之杖，开创了凉山派。当时无数英雄豪杰，想要抢这把神器。号召了数十个金仙，还有仙尊，去抢夺这把神器。”周洁冲着我说道。可是这一句话，让我猛然一愣。

　　“仙尊？”我疑惑的看着周洁问了出来。周洁点了点头，冲着我一笑：“之前我没告诉你。在金仙之上，还有更强的人。这种人，叫仙尊。因为在这世间，已经很少有仙尊的存在，至少我们是接触不到的。所以，一般没有人用仙尊这个词。”

　　我猛吸一口凉气，这，让我不禁想到一个人。就是那百尸拉棺的白衣青年！他，不会就是仙尊级别吧？

　　周洁并没有发现我的不对劲，继续说道：“但谁也没有想到，李斯，就是凭借一己之力，力战群雄，到最后，自己重伤，但是那些敌人，全部身亡！这一战，简直是震惊天下！可是，李斯死了之后，竟然没有人知道，帝王之杖的下落。这把逆天神器，就此消失。”

　　“就算王柏千算万算也不会算到，这把帝王之杖，竟然就藏在凉山派密室之中！”说到这，周洁有些兴奋：“我也是误打误撞的得到帝王之杖的。”

　　“当时我兴奋的不行，便开始吞噬帝王之杖。没想到，我刚刚吞噬完，王柏，便是进来了。他看见我面前的权杖，当时就蒙了。”周洁看着我，继续说道：“他问我这权杖是什么。我也没有隐瞒，就告诉了他。”


第二百三十五章 冷毒草

　　“他问我这权杖是什么。我也没有隐瞒，就告诉了他。”

　　“当他知道这是帝王之杖以后，王柏当时就兴奋了，想要从我手中夺取。可是，他却不知道，就算我死了，我也可以将帝王之杖摧毁！因为这帝王之杖，已经完全的溶于我的血液之中，我是它的主人。”

　　“王柏当时就害怕了。开始打歪心思，想要让我喝绿蘑菇水，控制我。”周洁无奈的笑了一声：“可是，我就直接说了出来，如果强迫我，我就带着帝王之杖，一起死。果然，说完之后，王柏就害怕了。开始打感情牌，想要让我留在凉山派。”

　　“我怎么会留在这里？就以帝王之杖威胁王柏，让他放我离开。可是，我没想到，王柏却告诉我，说他已经打听到黄东文的消息，如果我不将帝王之杖给他，就要他就要杀了你。”周洁呆呆的看着我：“你知道，我在这世上，已经没有了亲人，你和李文，算得上是我唯一的亲人了。”

　　说实话，听见周洁说完这话，我差点哭了出来。果然，周洁惨笑一声：“当时我竟然信以为真，告诉他，只要让我见到你一面，我就可以将帝王之杖给他。后来我才知道，王柏是骗我的。结果当时王柏告诉我，之前在他给我的饭里，有一种毒药，这毒药，叫冷毒草，这冷毒草，我之前就听说过。”

　　“这种毒药，无色无味，将冷毒草碾碎，放在水中，根本就看不到，也闻不出来，只不过，这种毒药，真的很少见。中毒之后，人会四肢无力，一天比一天虚弱，足足三百六十五天之后，尸体就会腐烂而死，这种毒药，相当的狠毒。”

　　“我开始以为王柏想要帝王之杖，所以编出来这个骗我。可是，一直过了好几天，我真的感觉到自己的体内，好像有股力量，身体越来越虚弱，这个时候我才知道，我是真的中毒了。”周洁长舒一口气：“当时我就打算威胁王柏，不给我解药，我就不活了。而且还要带着帝王之杖离去。”

　　“可是这威胁，简直太苍白了。王柏也不傻，他知道，就算他给我解药，我也不会给他帝王之杖。于是，王柏和我提了一个让我不理解的条件。”周洁皱着眉头：“他告诉我，会将解药，分成十二份，每个月给我一次。一年之后。就可以离开。”

　　“他为什么要这样？”我也是满脸的疑惑，那王柏，也不威胁周洁，就答应给周洁解药？而分成十二份，明显是不想让周洁走。

　　“我也不知道，因为我要在这，等王柏将解药彻底给完我，我才能走。我估计，在这一年的时间内，王柏会想办法，夺掉我的帝王之杖。”周洁冲着我说了出来。

　　“他也知道，我肯定不会给他。所以他要拖住我，然后用这一年的时间想办法。”

　　肯定是这样……我心中一颤，不行，师傅留在这里，简直是太危险了！那王柏，就是个定时炸弹！心情好了，给师傅解药，要是心情不好呢？王柏既然可以将师傅，当成礼物送给左护法，让师傅继续在这呆着，肯定不行！

　　真的，周洁说的这些话，我都是强忍着愤怒听的！我师傅，老子自己都不舍得碰一下，你王柏，竟然毁了我师傅的清白，我他妈的操你妈！

　　我红着眼睛，冷冷的声音，从我的口中一字一顿的传出来：“师傅，我，早晚让王柏，死无全尸。我要让他，还有这凉山派，我要让他们全他妈的死！”我疯狂的大吼出来，眉宇之间的煞气，纵横全身！

　　“徒儿！”周洁一看我这么激动，顿时慌了：“徒儿，你别激动，别激动……我们现在，不能硬拼你知道吗，师傅知道你成长到了这种地步，知道你还活着，我已经很开心了。”周洁冲着我说了出来：“不用管师傅。我想，这都是命运吧……”

　　“狗屁命运！”我红着双眼，看着周洁那美丽的容颜，心如刀割！不知不觉，我的拳头已经紧紧的握着，指甲陷进了肉中。鲜血，丝丝的顺着手心往下流。

　　“行了，徒儿，你别在这久留了，万一让王柏发现，那就不好弄了，你赶紧走吧。那个新来的左护法，不是你的朋友吗，她也不会亏待我。总算不用呆在那密室之中了。等再过一年，我把解药全都服下，那就可以走了。现在我若是走了，那就相当于前功尽弃了！我服下的那点解药，只能暂时的稳住我毒性。不能根治。”

　　我长舒一口气，脑袋像是要爆炸一般！我只是点了点头，慢慢的站了起来：“师傅，我这就去想办法。”

　　“嗯。记住，千万管好你那臭脾气。”周洁叮嘱了我一句，我应了一声，慢慢的推开门，走了出去。也就是这一霎那，我浑身的怒气，终于再也控制不住！

　　“我操你祖宗！”我疯狂的怒吼着，拳头死死的攥着，一拳就砸在地面！

　　“轰！”这一击，我用了全力！就听见一声巨响，紧接着，整个地面，骤然碎裂！

　　“咔嚓！”我可以清楚的看见，我脚下的徒弟，涌出了一道裂缝，蔓延四五米！

　　然而我的手，已经是血肉模糊！但是，我却感觉不到一丝丝的疼痛！

　　王柏，我他妈要杀了你！我的眼泪，哗哗的往下流，一直流到地面上。真的，我真的想杀了王柏！只要我想到，师傅的清白被王柏毁了。我就心痛。

　　这么好一个女孩，为什么对她这么不公平！黄东文，都他妈的是你，都是你！我一遍遍的冲着自己怒吼着，仔细想想，师傅自从认识了我，运气好像从来没有好过。一直在受伤。都是因为你！

　　我脑袋嗡嗡的发响，终于，在这个时候，整个凉山派都像是炸窝了一般！许多人从茅草屋中跑出来，此时已经要到睡觉的时间了，刚才那一声巨响，将所有人都吵醒！虽然这房间隔音很好，但是，这声音实在是巨大！一声声的议论，像是潮水一般，不少人冲着我指指点点。

　　率先冲到我旁边的，还是七喜，他看我，已经完全惊讶了，猛地一拍我肩膀：“你……刚才是你弄出的声响？”

　　我的眼睛，依旧是血红，可是刚才发泄那一下，也让我稳住了情绪。我装作什么都不知道的样子：“不是我啊，我也不知道身体里面，哪来的一股强大能量。”

　　“嗯？”七喜一皱眉：“那是怎么回事……奇怪……”

　　“行了行了，一天净事，走走走，先去报名吧。”七喜冲着我说了出来，带着我就走了。直到这个时候，人群才散去。到了报名的地方，问我叫什么名字。我就说，我叫灭凉。

　　“灭凉？还有姓灭的？”七喜呆呆的看着我。

　　我点了点头，灭凉，我特吗的早晚让凉山派，片甲不留！我的眼神相当的阴冷。报名还是比较简单的，不一会，就发给我一个黑色的大褂，还有杯子褥子。剩下什么也没有。

　　“这张纸条，你拿好了，每天按照上面的时间，不能吃到。”七喜塞到我手中一张纸。我没说话，只是点了点头，边和七喜分别了。回宿舍的路上，我看了一眼手中的纸条，上面有几个大字：普通弟子作息时间表。

　　紧接着便是一排小字：早上六点，广场集合，练武，跑步，吃饭。之后还有许多字，我也懒得看。


第二百三十六章 一个好消息一个坏消息

　　到了宿舍，我更是没有说话，直接将被子褥子铺到了地上，直接就睡了。那个床，一共才多大，怎么可能睡下五个人。

　　到了第二天，我还在睡觉呢，就听见很多人在嚷嚷。我朦胧的睁开眼睛，只见房间的门，大敞四开的，外面来回走动着凉山派弟子的身影。我们屋子里的一个人，见到我刚刚睁开眼睛，一下子凑了上来：“兄弟，你是昨天新来的吧，快起床，一会晚了就完了！”

　　“噢。谢谢啊。”我含糊的说了一句，慢慢的站起来，跟着人群走，就看见一口井。所有人都在那里，接着井水正在洗簌。也没有盆。

　　这里生活还真艰苦啊。我苦笑一声，只好在这静静的等着。洗完脸之后，我又跟着人群走。在凉山派的最里面，是一个广场，很大。此时在这广场上，已经有上万人在了，都是板板整整的排队站着，我也是走到了队伍的最后面。

　　在队伍的正前面，站着几十号人。这几十号人，身上穿着的衣服，和我们普通弟子都一样，但是胸口上的字，不是凉山，而是一个“将”字。

　　估计这些人，之前都是一百零八将吧？只不过，现在实在是不够一百零八个人了，只剩下几十人而已。

　　约莫过了十多分钟吧，整个广场，都站满了人，足足十来万，没有一个人说话。

　　就在这个时候，从半空之中，突然闪过来三个身影，稳稳的落在人群的最前面。

　　在那里，是一个台子，下面的人，都可以清楚的看见，这三个身影。正是王柏，潇颖儿，七喜。

　　“行了，今天宣布一件事。”王柏雄厚的声音，再众人耳边响起：“从今天开始，你们的训练，不是都由七喜带了。七喜是右护法。我们现在，有左护法了！就是我旁边的这位，名字叫潇颖儿。从今天起，尾号是单号的人，跟着七喜训练，双号的人，跟着潇颖儿训练！”

　　我一愣，看了一眼我服装上的号，是74898，尾号是8，正是跟着潇颖儿训练的。

　　也就是在这个时候，整个广场都激动了起来！

　　“这也太漂亮了吧？哈哈，太有福分了！竟然跟着美女训练！”

　　“先别高兴的太早，万一这个美女，不是那么好惹的呢，若是像七喜一样，整天的训练量那么大，还怎么过日子啊！”

　　“那也行啊，就算累死我也甘愿啊！哈哈！”

　　“唉……我是单号……我也想跟着美女训练啊……”那一声声的引论，在我耳边响起。然而台上的潇颖儿，从始至终，脸上都没有半点的表情，只是冷冷的看着台下。

　　不一会，王柏就让所有人，分成两队站着。一对由七喜带领，一队由潇颖儿带领。在原地活动了一会，潇颖儿，就带头，跑出了凉山派。

　　数万人跟着潇颖儿，围绕着南陵市的郊区开始跑。速度很快。不一会，就有人掉队了。而且，潇颖儿的速度越来越快。我气沉丹田，步伐很稳，我能听见，不停的有人在抱怨着。

　　“这美女怎么回事，怎么跑这么快啊……”

　　“是啊，这……不行了，我要跟不上了。”

　　我听着这些话，特别想笑。的确，这速度，还是真挺快的，但是对潇颖儿来说，这算什么？一大早上，呼吸呼吸新鲜空气，也是不错的。

　　“所有人听好了！”就在这个时候，潇颖儿通过灵气，将声音传进所有人的耳中！

　　“掉队可以，但是，每天围绕着南陵市，跑三圈，必须要做到！就算你掉队，你爬也要爬完，要不然，没有饭吃！”潇颖儿冷冷的声音说完，顿时队伍都炸窝了！

　　“完了……这美女，还真的挺狠……”

　　“三圈？我晕，这么快的速度还三圈，就算七喜那变态，才让跑两圈啊！”那一声声的抱怨，不停的在我耳边响起。当然，他们也只是敢嘟囔两句。我心中一笑，没想到，潇颖儿还挺有范的。有点像冰冷教官那种感觉。

　　“都少给我废话！”没想到，就这么小声的抱怨，潇颖儿也是听见了，顿时就发威了。紧接着，众人你看看我，我看看你，都不说话了。

　　我哈哈一笑，跟着潇颖儿跑。也许是她生气的缘故，速度越来越快，越来越快。开始的时候，还有上万人跟着。跑到第二圈的时候。只剩下几百人跟着，这些人，也都累的不行了。可是，潇颖儿依旧在加速！这一下，根本没人能跟得上了。只有我，跟着潇颖儿的步伐。

　　这种速度，跑了将近能有十分钟，早已经将身后的那些人甩飞了。直到这个时候，在我前面一直奔跑的潇颖儿，终于是停下，一把将我的手拉住。此时我们已经跑到了山上，在我们两个面前，正好有个山洞。

　　“哎哎……”我还没有反应过来，已经被拽进山洞！

　　“嘘！”潇颖儿冲着我叫了一声，我们两个人走到山洞的最里面。漆黑漆黑的，我们两个手机已经没有电了，那凉山派，根本就不通电。

　　“怎么了？”我这才明白，原来潇颖儿一直加速，是想让我和她有独处的空间。

　　“告诉你一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”潇颖儿冲着我嘻嘻一笑。顿时我感觉周围的黑暗，好像都被她笑容融化了。这丫头，着实可爱。这也太幼稚了，还一个好消息一个坏消息。

　　“那就……先好消息吧。”虽然很幼稚，但是我还是说了出来。潇颖儿挠了挠头：“好消息，就是我已经知道那百尸拉棺的白衣青年是谁了。”

　　“什么？！”那一刻，我整个人突然颤抖起来！一眨不眨的盯着潇颖儿：“这么快？是谁！”我感觉我说这话的时候，浑身的煞气，都止不住的翻涌起来！

　　潇颖儿长舒一口气：“我也是无意中听到的。昨天晚上，王柏特别高兴，因为他得到了我这个左护法，所以，宴请我们一起吃饭。”

　　“王柏，我，七喜，还有那些之前一百零败将的人，聚在一起，王柏特别开心，喝了不少酒。”潇颖儿冲着我说道。这给我急了：“大姐，说重点啊。”我额头上的汗水已经流了下来，潇颖儿说了半天，愣是一句重点也没说，都是一些无关紧要的事！

　　“你别急，你听我慢慢说。当时我们吃饭吃的很高兴，所有人都喝了不少酒。包括王柏也一样，他当时已经喝醉了。而我，则是用灵气抵挡酒力。除了我之外，没有人用灵气抵挡酒。毕竟在这凉山派，我怕我喝醉了，受到伤害，所以我必须保持清醒。所以，到最后，整个屋子几十号人，就我没有喝醉。”

　　“我也没有什么意思，在这凉山派，我谁也不认识，我就寻思去找你说说话。”潇颖儿冲着我说道：“于是我就出来了。当时他们也都喝蒙了，所以没有人发现我。我在大殿门口呆了一会，寻思看看这凉山派，有没有什么宝贝，结果找了半天，什么也没有找到。于是我就想，去找你。可是我却没想到，我刚要去你的宿舍，一个身影，就从大殿里面，摇摇晃晃的走了出来。”

　　说到这，潇颖儿满脸的激动：“当时王柏手中拿着电话，好像在打电话。我心里还纳闷呢，他这手机是什么牌子的，怎么电池容量这么大。凉山派根本就没有通电，他竟然手机还能打电话。”


第二百三十七章 这是谁

　　“我这正想着呢，就听见王柏迷迷糊糊的冲着电话说，什么在北海市，见到画尘了。还抓走了两个灵魂。现在画尘在无名大陆。”

　　“画尘？！无名大陆？”我眉头紧紧的锁着，根本就没有听懂潇颖儿在说什么：“你的意思是，抓走我和路绮欧体内灵魂的人，叫画尘？”

　　“对。这是王柏说的，我也不知道这个画尘是谁。”潇颖儿冲着我说道：“至于无名大陆，我也不知道在哪里，反正王柏说，画尘在无名大陆。”

　　我紧紧的锁着眉头，说实话，活了这么大，我还真的没有听说过无名大陆这个地方。当时也是急的不行：“颖儿，能不能打听到，无名大陆到底在哪！”

　　“这我也不知道，我这几天，争取和王柏套套近乎，希望能帮到你。”潇颖儿冲着我说道。我点了点头，虽然我现在的实力，比起那画尘来，相差实在是太远，但是，只要我活着，我就要加倍的努力修炼，我心里知道，师叔，恐怕真的是凶多吉少了，我不管这个画尘是什么人，我必须杀了他！

　　我红着眼睛，我现在已经快要崩溃了！我拳头紧紧的攥着：“对了颖儿，我想问你个事。”我挠了挠头，说了出来。

　　“什么事。快说吧，我们要回去了。”潇颖儿大眼睛一眨不眨的看着我。我沉默了一阵，还是问了出来：“颖儿，你知不知道，有一种毒药，叫冷毒草？”

　　我心中几乎是揪了起来。师傅现在中了冷毒草的剧毒，如果不得到解药，估计师傅会一直在凉山派呆着，就算王柏，给了师傅十一个月的解药。最后一个月没给的话，也是前功尽弃。我可不相信，王柏会那么好心。他就想让师傅留下，然后趁机夺取帝王之杖罢了。

　　但是，师傅说，那冷毒草很稀有。虽然稀有，可也不至于全天下，只有王柏有解药！那潇颖儿的家族，肯定不小，我估计她们家族，不管有没有这个冷毒草，不过至少应该听说过吧？

　　我眼巴巴的看着潇颖儿，果然，听完我这话，潇颖儿一下子愣住：“冷毒草？”

　　“你怎么会问这种毒药。”潇颖儿冲着我问了出来。

　　“我师傅，被王柏下毒了，就是这种毒。”我看着潇颖儿，将师傅的经历，如实的说了出来，潇颖儿听完，顿时眉头紧锁：“其实，我还真的知道冷毒草，这种毒药，不是稀少，那是相当的稀少。但是，我的家族，好像就有解药。”

　　“真的？！”我操，当时我什么心情，已经要兴奋死了，一把拽着潇颖儿的肩膀：“真的吗，颖儿！”可是，我说完这话，顿时看到潇颖儿的脸色沉了下去。紧接着，她就露出一脸难为的表情。

　　当时我心中一冷，对啊，潇颖儿不愿意回家族啊……我长舒一口气，呆呆的看着潇颖儿：“颖儿，是不是有些为难啊……不愿意回家族啊？”

　　潇颖儿沉默了一阵，还是点了点头：“其实我回一趟家族，也没有什么不妥。但是，这个冷毒草，你知道这种毒药，十分珍贵，我们家族的冷毒草，应该在仓库里锁着。我们家族的仓库，如果私自进入，那后果不堪设想。可是，若是让我父亲同意我进仓库，根本就不可能。除非……”

　　“除非什么！颖儿，你帮帮我，就算我付出什么都可以！”我是真的急了，冲着潇颖儿说道。潇颖儿摇了摇头：“除非，我当上我们潇氏家族的族长。可是，我现在的年龄还不够，而且，当上了族长，我就相当于失去了自由，要每天管着家族里的大事小事，那种生活，真的不是我想要的。”

　　“嗡！”我脑袋昏沉沉的，潇颖儿这一句话，仿佛直接给我打入了地狱。

　　“可是……”没想到，在这个时候，潇颖儿再次说了出来：“我这一辈子，也没有什么朋友，说实话，你，还有刘璐，算得上是我唯一的两个朋友，我愿意为你，回到家族尝试一下。”

　　“真的吗！”我呆呆的看着潇颖儿，说实话，我心里挺不是滋味的。但是为了师傅，我现在也没有别的办法！

　　潇颖儿重重的点了点头：“我们今天先回去吧，然后把你师傅带着，明天趁着晨跑，我们三个直接走。”

　　我深吸一口气，脸上的表情已经激动不已：“颖儿，谢谢你，谢谢你……”

　　“不用谢我。这些天，幸亏有你，要不然我都不知道自己要去哪，我就算找一辈子，也找不到吴良啊。”说到这，潇颖儿苦笑了一声，紧接着便话音一转：“对了，东文，你难道不听听坏消息吗？”

　　对啊……之前潇颖儿说，有一个好消息，一个坏消息。

　　“那……坏消息是什么啊？”我无奈的摇了摇头，看向潇颖儿。潇颖儿脸色，也是沉了下来：“就是在昨天晚上，王柏打电话的时候，还说了一件事。”说到这，潇颖儿顿了顿：“他说，一个月之后，他要在北海市，举办一个武林大会。”

　　“武林大会？！”我紧皱着眉头，这算什么坏消息？他就算举办杀猪大会，和我有半毛钱关系吗？可是，为什么偏偏在北海市举办？凉山派的总部，不是在南陵市吗？

　　“名字虽然叫武林大会，但是，王柏要邀请的人，却不全是‘武林中人’。王柏会邀请门派聚首那些帮会，还会邀请各路明星，甚至是政府官员，甚至是一些已经隐退的高手，甚至是政府官员！只要是有头有脸的人物，王柏都要邀请！以王柏的号召力，没有人会不来吧？”

　　“这么多人，聚在一起。王柏肯定是有什么阴谋！然而，选择了北海市。我估计，王柏也是有原因的。具体什么原因，我也不知道，他为什么要举办这个武林大会，我也不清楚。总之，他没在南陵市举办，而是选择了北海市，肯定是有阴谋。我感觉，对你来说，这是一个坏消息。”

　　我眉头紧紧的锁着，王柏好端端的，举办什么武林大会？而且，就算举办，也没什么。毕竟他是武林盟主。可是，邀请这么多人干什么？邀请国家级的干部？

　　难道……我心中隐隐的有些颤抖，难道这个王柏，想要造反？！

　　真的，当时这就是我的想法，要不然，他邀请政府的人干什么。不过我还是摇了摇头，就在这个时候，山洞外，突然传来几声喘息。显然是有的弟子已经跑到这了。我和潇颖儿赶紧出去，飞速的赶向凉山派。

　　回去之后，便是吃早饭的时间。但是我没吃早饭，直接到潇颖儿的屋子，找到了师傅。师傅正坐在床上呢，看见我来了，顿时兴奋起来：“徒儿，你来了！”

　　可是，就在这个时候，我浑身骤然一颤！紧接着，我双眼像是要喷出火来一般！

　　在周洁的面前，此时此刻有一个男人！

　　“嗡！”当时我脑袋都浑了，怎么回事？这屋子里竟然有男人！当时我直接失去控制！猛地向前冲了过去，结果就这一刻，周洁看出了我的不对劲，一把将我拉住：“徒儿，你干什么！”

　　“我操你妈，你他妈谁啊？！”我直接吼了出来，只要这个男人说半句错话，我直接就杀了他！

　　“徒儿，你冷静点，他是我男朋友！”周洁也是急了，拽着我叫了出来。

　　“什么？！”说实话，那一刻，我眼泪差点没掉下来。


第二百三十八章 江洋大盗

　　“什么？！”说实话，那一刻，我眼泪差点没掉下来。男朋友？哪来的男朋友……师傅怎么会有男朋友！我脑袋像是要爆炸一样，一眨不眨的盯着周洁旁边的男人。

　　这个男人，约莫有三十岁左右的年纪，脸很白，像是小白脸一样。五官也是相当的标致。但是身材还算不错，不胖不瘦，甚至在那紧身衣下，还能看到两块健壮的肌肉。此时的他，也在看着我。

　　不得不说，我若是用难听的话来讲，就是个娘炮！我也不知道我为什么这么激动，我怕了，真的是怕了，周洁的命已经够苦了，就是这么一个傻逼，有什么能力保护周洁？！我不会再让师傅受一点点的伤，不会！

　　“小洁，这是……”也就在这个时候，那男人冲着周洁说了出来。他的声音，真的让我很不舒服，我也说不上来哪里不对劲，反正和正常人不一样！

　　“这就是我常和你说的，我的徒儿。”周洁冲着那男人嘿嘿一笑。紧接着，那男人便是一副恍然大悟的样子，慢慢的走到我的身边，伸出手：“我叫凌龙。你好，尝尝听小洁提起你。”

　　“谁让你管她叫小洁的。”我声音，无比的阴冷，已经冷到了极致，我都能感觉到，自己说完这话，周围的温度，好像瞬间下降了好几度，一股磅礴的灵气，轰然从我的体内爆发：“你好。”

　　我几乎是从牙缝中挤出的这两个字，慢慢的伸出手，和这凌龙的手握住。也就是在这一霎那，从我丹田之处，灵气如同潮水一般涌来！玄仙前期，三阳体质，所有的力量，直接集中在我的手心之中！狠狠的捏向凌龙！

　　“唰！”凌龙的脸色，眨眼间变得惨白惨白！可是我怎么也没有想到，想象之中，骨骼碎裂的声音，并没有出现，恰恰相反的是，一股如同潮水般的能量，竟然从凌龙手心中传来，和我的力量直接碰撞！

　　什么？！说实话，当时我眉头紧锁着，满脸的不可思议！我能清楚的感觉到，从凌龙的手中，传来的力量，足足有玄仙巅峰！怎么可能！

　　我震惊了，当时真的完完全全的震惊了。玄仙巅峰，这是什么概念？什么时候，玄仙巅峰竟然这么常见了？！我仔仔细细的看着面前的这青年，没错，我可以保证，我绝对没有见过他！他也不是凉山派的人，他到底是谁？怎么还和我师傅扯上关系了？我也的确是愣了一下，因为我没想到，这么一个小白脸，竟然有如此的实力！这……简直就是应了那句话，人不可貌相。

　　不知不觉，我和凌龙紧紧握着的手，已经开始出汗了，由于动用了我全身的力量，我的身体，都是止不住的在颤抖。再看凌龙那边，他就显得有些自然了，只是嘴角带着微笑。毕竟他是玄仙巅峰的实力。

　　然而我，只是玄仙初期。而且，我还没有动用我血狼群本命物的力量。自然不是他的对手。可是，我也不知道是怎么回事，也许是出于男人的好胜心，在周洁面前，我不想输给这个男人！当时我眼睛一横，便是想要召唤出血狼群！

　　可也就在这个时候，一声怒斥，突然从周洁的口中传出：“行了，你们够了没有！”

　　周洁一只手抓着我的胳膊，一只手拽着凌龙，狠狠的将我们两个分开！按理说，周洁的力量，是肯定不能分开我们的，但是，凌龙在周洁怒斥出来的时候，就松开了手，笑眯眯的看着我。

　　“东文是吗？你好，很高兴认识你。”凌龙冲着我说了出来。我心脏扑通扑通的跳着，我就是感觉这个凌龙，语气中都是讥讽我的意思。玲珑？你咋不叫玲珑剔透呢？反正我就是看这个凌龙，怎么看怎么不顺眼！

　　“师傅，你过来！”我冲着周洁喊了出来，一把将周洁拽到我的身边，冷冷的看着凌龙：“我告诉你，我他妈的不管你是谁，不管你是怎么蛊惑我师傅的，从今以后，给我离远点，别以为你是玄仙巅峰，你就牛壁了。”我的声音很冷，冷到让人发抖。

　　可是我没想到，就在我话音落下的时候，周洁一身的怒气，终于是忍不住了，狠狠的甩开我的手！一下子跑到凌龙的身边：“够了，东文，你还有完没完？你这是抽什么风！这是我的男朋友，你能不能尊重一下他！”

　　“放他妈的狗臭屁！”我直接嘶吼出来，当时我也是慌了，真的，我第一次看见，周洁好像真的和我生气了，可是当时我控制不住自己的情绪！

　　“他算哪门子男朋友，我怎么不认识他，就这么一个小白脸，师傅，我第一个不同意！”我嗓子已经沙哑沙哑，又要去拽周洁。可是周洁身体往后一退，我抬起的手，什么也没有抓到。

　　“你不同意？”周洁苦笑出来：“东文，你知道我为什么要和他在一起吗？”

　　周洁的情绪好像是恢复了不少，语气也有些平淡了，冲着我说了出来。

　　“在我最困难的时候，是他，每天给我送好吃好喝。在我最困难的时候，是他，每天和我聊天解闷。他，就是凌龙。”周洁的话，像是一根根钢针一样，刺进我的胸口，真的，那一刻，我紧紧的捂着自己的心脏，胸口无比发闷！

　　“师傅……你……你真的……你不是在逗我吗，师傅……”我声音发颤，像是在哽咽一般。我就感觉我眼圈中有一滴泪，想要落下，可是我一直在控制，不让它滑落。

　　“我逗你什么？”周洁反问了一句，长舒一口气，坐在了凳子上，她身边的凌龙，也坐在她的身边。周洁呆呆的看着我：“就在王柏囚禁我的时候，我在那个密室中，几乎是想死。可就在这个时候，我遇到了他。”周洁看着凌龙，停止了话语，反而冲着凌龙说道：“你先回去吧。明天再来找我。”

　　“好。”凌龙没有什么废话，突然身体一动，我根本就没有反应过来，只见凌龙，在周洁的额头上亲了一口，顿时夺门而出。

　　“凌龙，我操你妈！”真的，那一瞬间，我就像是疯了一样，眼睛血红血红！

　　“咔嚓！”血龙狂刀，毫无预兆的出现在我的手中！他，竟然亲了周洁的额头，我他妈杀了他！这就是我当时的想法，可是，我这边刚刚站起来，周洁已经是紧紧的将我抱住！

　　“东文，你要是再闹，我真的生气了！”我能清楚的感觉到，周洁这一句话说的，是真的激动。也就是这一句话，让我直接怂了。一，我根本没法动。二，我怕周洁生气。三，那凌龙已经消失的无影无踪！玄仙巅峰的速度，可不是开玩笑的。

　　“师傅，你到底要怎样，他到底是谁！”我拼命的喊了出来，我真的要控制不住了，我感觉我浑身的血液，都在沸腾！

　　“他是一个江洋大盗，专门偷取富人的钱财，宝物。他通过挖地道，潜入凉山派的密室。可是却意外发现了我。没想到，他和我聊天，每次都聊到深夜。偶尔王柏来，他就会走。就这样，我们聊了很多时间，他给我讲了好多有趣的事。就连你打的一百零败将落花流水，都是他给我讲的。慢慢的，我开始依赖他。最后，我们在一起了。”周洁冲着我说了出来。

　　“江洋大盗？不就是他妈的一个小偷吗？”


第二百三十九章 传音玉

　　“江洋大盗？不就是他妈的一个小偷吗？师傅，你上当了，他就是个小偷，再说，他能从凉山派密室，通过地道逃走，为什么不把你也带走？他要是真喜欢你，能让你呆在凉山派吗！”我拼命的呼喊着，可是，我这一句话，彻彻底底的将周洁激怒！

　　“你能不能不这么幼稚！”周洁冲着我喊了出来。真的，这一句话，我永远也不会忘。我更不会忘记当时周洁的表情。只是这一瞬间，我心如刀割一般疼痛。真的，那种疼痛，简直就是刺进我的全身。

　　“第一，当时我已经中了毒，我在等着王柏的解药。第二，他若是不喜欢我，为什么还要每天来看我？他有很多事要忙。第三。我再说一遍。他是江洋大盗。不是你口中的小偷。”说到最后，周洁的声音，突然变得严肃无比，目光也是死死的盯着我。

　　“师傅。”我的眼神，已经彻底的暗淡无光，我呆呆的看着周洁，全所未有的疲倦感，遍布我的全身：“师傅，我已经找到了得到解药的办法，跟我走吧。潇颖儿家族里面，就有解药，我就算上天入地，也要给你夺来解药！”

　　“真……真的吗？”我能明显的感觉到，我说完这话的时候，周洁的身体都在颤抖，而且颤抖的频率，非常的快：“她的家族……真的有？”

　　我重重的点了点头，就算潇颖儿家族没有，我拼尽我这条性命，也要给师傅找到解药！可是我的心里，一直在重复着一句话：师傅，那凌龙不是江洋大盗吗，他怎么不给你找解药？师傅，你醒醒吧行不行！

　　我心中在挣扎！可是我没有说出来，因为我知道，恐怕我再说的话，师傅真的会生气了。我死死的攥着拳头，告诉师傅，明天一早就走。师傅兴奋的不行，冲着我连连点头。

　　当天，我跟着凉山派这些弟子，一直在训练。直到晚上，我实在是睡不着，就干脆坐在地上，开始想明天的计划。还有。那个凌龙。

　　不管怎样，我就是不想让师傅有男朋友。可是我心里清楚，我算什么啊，师傅有男朋友，和我有什么关系……我已经快要纠结死。

　　就这样，我在宿舍发呆发了整整一夜，周围的鼾声，让我也睡不着觉。到了第二天早上，我早早的就去洗头洗脸了。在广场上等着。等人到齐的时候，我们继续跟着潇颖儿跑。不过和昨天不同的是，潇颖儿今天将周洁也带出来了。就在我的旁边。依旧是原地做了一会运动，潇颖儿就带着大家开始跑。

　　今天的抱怨，明显比昨天少了一些。毕竟谁都知道，就算抱怨也没有用，还是要跑三圈，还不如省着一点力气。果然，潇颖儿开始跑的时候，速度就是相当快，玄仙之下，很难跟着，而且这速度，依旧在提升！

　　我一只手拽着周洁，将她整个人几乎都抬到了空中，尽管如此，我还是能跟上潇颖儿的脚步，一圈以后，跟上潇颖儿的人，只有我和周洁。依旧是跑到昨天的山洞中，潇颖儿一把将我拽住，飞快的跑下山！

　　“就从这走！”潇颖儿冲着我说道，我顿时反应过来，三个人一路冲下山。这个山还挺高，我们跑下去之后，就到了一个峡谷里面。还有一条小溪缓缓流淌。

　　“到了……到了……”潇颖儿长舒一口气，有些微微喘息，停了下来，然而我身边的周洁我本来以为她会累的不行，结果没有想到，她根本一点也看不出疲倦，脸不红心不跳的站在我旁边。

　　“师傅，你不累吗？”我还是忍不住问了出来，按理来说，虽然我带着周洁跑，但是这种速度，周洁也会非常吃力，肯定要累啊。怎么可能不累。

　　“帝王之杖，可以补给我灵气。”周洁冲着我说道：“徒儿，我们现在这等等，行不行。一会凌龙也要来。”

　　“什么？！”真的，当时我他妈的什么心情，我费尽心机，将周洁救出来，可是周洁现在还要找那个凌龙，当时我真的是气死，只是随意的应付着：“师傅，我们三个都没有电话，那凌龙，找不到这里的。”

　　“可以找到的。”可是我没有想到，周洁竟然冲着我说了这样的一句话，紧接着，便从衣服中，掏出了一块玉佩，这个玉佩，通体橘黄色，像是透明的一样，在这玉佩之中，还有一个黑色的光点，只不过，那光点越来越明显：“这个黑色的光点越亮，证明他距离我就越近。他也有一个和我一样的玉佩。”

　　“传音玉？！”一边的潇颖儿呆呆看着周洁，问了出来。周洁点了点头：“这传音玉，就是他给我的。”说完，周洁的脸上，洋溢着兴奋。

　　然而就在这个时候，我怎么也没有想到，凌龙的声音，赫然从那快玉佩里面传出来：“小洁，你再等我十分钟，我马上就到！”

　　“不急。”周洁拿起玉佩，冲着玉佩说了出来。真的，当时我都看傻了！这是什么玩意？这玉佩，竟然能传话？这……这简直就是手机啊！而且不用充电！

　　“古代皇族，才有机会用这传音玉，寻常百姓，根本都见不到。传音玉的数量，极其稀少，而且，大多数的传音玉，都被收藏家收藏起来了。”周洁冲着我说道：“我们两个，一直靠传音玉保持着联系。”

　　周洁一边说着，我就看见那传音玉的黑色光芒，越来越亮，我心里那叫一个不舒服：“师傅，我们现在去拿解药，带着他干什么啊？是去潇颖儿家，也不能去偷吧？”我的语气，十分的不满，不过我还是带着笑容。

　　“行了徒儿。现在我们已经不在凉山派了，有些事我必须和你说清楚，徒儿，你答应师傅，以后，对待凌龙，就像是要对待我一样，要不然，我真的生气了，这是我和你说的最后一遍。能记住吗？”

　　周洁说完这话，脸上的气色，已经完全的变了。我真的能感觉到，她实在是怒了。

　　我心里真的是委屈，可是我能怎么样，只是呆呆的看着她，一声不吭。

　　大约过了七八分钟吧，周洁的那块玉佩，光芒已经强到了极致。也就是那一刻，一个身影，直接从悬崖之上飞身而下！稳稳的落在地上。不正是凌龙！

　　“小洁！”凌龙落地，便是叫了出来，一把将周洁搂住：“小洁，真的能找到解药吗？在哪里！”凌龙好像是特别着急的样，可是，我见他抱着周洁，差点气死。

　　“放……”我刚要说放开，我充满灵气的手，已经举了起来，可是，我却迟迟没有落下。因为我想起刚才师傅激动的样子，顿时怂了。

　　“是咱徒儿的这个朋友！”周洁指了指我身边的潇颖儿，脸上露出小女孩一般的笑容。可是，当时我真的差点崩溃！咱徒儿？谁他妈的是凌龙徒弟！

　　我脸色直接就变了。可是，凌龙好像是没有察觉一样，哈哈一笑：“颖儿是吗？谢谢你了。真的。”

　　“谢什么，东文的事，就是我的事。”潇颖儿大方的摆了摆手：“行了，我们走吧。这里距离我家里，还是挺远的。”

　　“没事，多远都没事，哈哈！”没有想到，凌龙听见潇颖儿这话，顿时笑了出来，紧接着，在他的身边，突然涌出一阵狂横的灵气！紧接着，空气，赫然形成一个直径一百米的黑洞！


第二百四十章 六毒霸王龙

　　紧接着，空气，赫然形成一个直径一百米的黑洞！一个庞然大物，赫然从那黑洞中钻了出来，与此同时，一声震耳的咆哮，直接响起！

　　“吼！”那一声巨响，简直是震动天地！下一刻，周围的温度，都是火辣辣的，一个巨型身影，赫然出现在我的面前！那身影，通体墨绿色，体长达到了二十米！

　　这，显然是一只恐龙！没错，我没有看错，真的是恐龙！而且，好像是一条霸王龙！真的，当时我都愣住了。

　　更主要的是，这恐龙身上，还有一圈淡淡的绿色，绿色的光芒，像是流沙一样。

　　这……这……我猛地看向凌龙，真的，给我的震撼，不是一点半点！这凌龙的守护物，真的是一条霸王龙！

　　怎么会这样！我呆呆的看着凌龙，然而此时的他，已经是满脸的笑容：“上来吧。”说完，凌龙便是轻轻一跃，越到了这霸王龙的背上。紧接着周洁也是脸上含笑的上去。我和潇颖儿对视了一眼。说实话，我是真的不愿意和凌龙在一起！

　　不过没有办法，师傅都上去了，我有什么招？只好不甘愿的纵身一跃，到了这霸王龙的后背。下一刻，就听见一声震耳的咆哮，突然在我的耳边响起，紧接着，一阵狂风涌起，这二十米长的霸王龙，就那么奔跑起来！

　　“呼！”这霸王龙带起了一阵强横的气流，刮在脸上，甚至有些疼痛。我呆呆的看着凌龙，真的，昨天我和他握手，的确是他更胜一筹。但是我以为，我若是动用血狼，那他肯定不行。可是现在，我真的对凌龙有些刮目相看！

　　霸王龙的本命物！我不知道恐龙和四大瑞兽，四大凶兽比，有多大的差距。可是众所周知，在很久以前，世界上还没有人类的时候，恐龙是主宰这世界的！那时候，哪有什么科技，哪有什么飞机大炮，更没有什么智慧，只是靠着力量！

　　什么狼虫虎豹，见到恐龙，不都是要怂啊？我和凌龙没有真正的动过手，但是，我现在还真的不确定，我若是全力出击，和凌龙到底是谁更胜一筹！这霸王龙的速度，真的很快。虽然在奔跑，但是不比路绮欧的凤凰慢多少。

　　我脸色十分不好，倒是凌龙和周洁，明显的兴奋。凌龙转身看着潇颖儿：“颖儿，你家族在哪里，你告诉我怎么走就行了。这霸王龙实在是太显眼，我们不能从城市中穿梭，只能在郊区。”

　　“嗯。”潇颖儿淡淡的应了一声，就开始告诉凌龙。周洁坐在凌龙的身后，眼睛弯弯的，笑的十分开心：“你……这是你的本命物吗，我还真是第一次见到。”

　　“嗯。一般我是不往外露的。毕竟我这本命物，还是挺吓人的。而且，这是我的一个保命手段。当然知道的人越少越好。”凌龙冲着周洁说道，将手放在了周洁的头发上，帮她捋了捋。

　　“嘿嘿。”周洁傻傻的一笑，好像冰川都融化了一样。不知道为什么，我心里真的特别不舒服。按理说。师傅找到了一个这么强的人，我应该高兴，这种实力，保护师傅，真的是足够了。可是，我就感觉这个凌龙，不是什么好玩意，我也不知道，是我的男人好胜心在作祟，还是我的第六感。

　　“凌龙……”然而就在这个时候，在我前面坐着的潇颖儿，突然开口，呆呆的看着凌龙，表情有些呆滞。好像是要说什么话，却又忍住一样。

　　“怎么了颖儿妹妹？”凌龙和周洁聊得正开心，回头看向潇颖儿，笑眯眯的说了出来：“有什么话就说。这次。你帮了小洁这么大忙，以后只要你能用到我凌龙，你尽管开口，放心，能帮的，我凌龙绝无二话！”

　　“你……你这本命物，是六毒霸王龙吗？”终于，潇颖儿还是说了出来。也就是这一句话，让凌龙浑身一颤！看着潇颖儿的眼神，都有些不对劲了：“你怎么知道？”

　　“我……我也是听别人说的。从来没有亲眼见到过。”潇颖儿看着身下的霸王龙，说了出来。紧接着，便是看向凌龙。

　　“没错。正是六毒霸王龙。”说这话的时候，凌龙的表情，明显的骄傲。

　　然而我在一边，听的是一头雾水！六毒霸王龙？这是凌龙守护物的名字？恐龙中，有这个名字？反正我是没有听说过！不过我看潇颖儿的表情，好像是十分惊讶，得到凌龙的确认之后，潇颖儿更是有些不对劲，看着凌龙的表情，好像十分忌惮。

　　这一路，一直是周洁和凌龙在说话，我越听越闹心，索性就不听了。在那六毒霸王龙后背上，慢慢的运行灵气。开始修炼。

　　我也不知道我修炼了多长时间，一边的潇颖儿碰了碰我。正常的修炼，倒是没什么。如果我是吞噬灵药，或者在修练技能，就这么叫我。估计都容易走火入魔。

　　我慢慢的睁开眼睛，看向潇颖儿。此时的她，凌龙，周洁，三个人的目光，都锁在我的身上。我疑惑的看着潇颖儿，胯下六毒霸王龙依旧在奔跑。

　　“一会到我的家族，千万要有点礼貌。我有几个叔叔，说话有点气人，你们千万不要介意。还有，东文，你太容易冲动了，千万不要太冲动。毕竟那解药，在我们家族，也是挺重要的。”潇颖儿冲着我说了出来。

　　我点了点头，周洁和凌龙更是不用说，不约而同的点头答应。本来就是，我们是管人家要东西，没有点好态度，那能行吗，人家又不是欠你的。

　　“凌龙，再往前面走百余里，然后就会看见一个山庄。那里就是我家族。”潇颖儿冲着凌龙说道。凌龙点了点头，示意他知道了。

　　“其实我们家族的东西，都是公有财产。我父亲是我们潇氏家族的族长。他的确有权利，用家族的任何东西。但是，我那几个叔叔，都是家族的长老，一般我父亲做什么事，都要先和他们商量商量。他们表面上和我父亲都挺好。但是，谁都想坐组长的位置。勾心斗角的。唉。”潇颖儿的脸色有些不好，叹着气说了出来。

　　“我这次回去，估计我父亲肯定不会再让我走。我父亲的年龄也大了。马上家族就会选举出新的族长。选族长，又是一场激烈的竞争。”

　　“我那几个叔叔，都是有儿有女的。我们这一辈，潇氏家族，像我这个年纪的，估计至少要有数百人。只有一个可以成为族长。有十个可以成为长老，竞争太激烈了。”潇颖儿叹了一口气：“成为族长的小辈，有三年的实习期，但是在这三年之中，可以利用家族的天材地宝，直接升到玄仙巅峰。只要自己突破了金仙，就可以正式成为家族族长。”

　　“什么？！”说实话，潇颖儿这句话，不仅是我，就算周洁和凌龙，也是直接蒙了！金仙，这两个字，简直是太刺激人了。要知道，目前我知道的金仙，也就是王柏和黑刀尊。

　　这是个多大的家族啊？怎么还有金仙？我呆呆的看着潇颖儿，那凌龙也是忍不住的问了出来：“颖儿，你的家族，我怎么没听说过啊？”

　　“我家族很大，但是我们一向低调。因为家族有这规矩。”潇颖儿冲着凌龙说了一句。我们纷纷点了点头。其实若是别人说出低调这两个字，肯定是有炫耀的嫌疑。但是潇颖儿这个人。实在是太好。


第二百四十一章 这家族，有点恐怖

　　但是潇颖儿这个人。实在是太好。就像是小丫头一样。如同一杯纯净水。

　　这霸王龙的速度，实在是有些惊人。也没有多长时间，潇颖儿突然坐直，指了指前面：“就在这，到了！”

　　我们三个皆是一惊，顺着潇颖儿所指的方向看去，果然，大约距离我们能有一里地左右吧。有一个古堡。没错，就像是城堡一样，里面有很多的建筑物，都是这种风格。面积，和凉山派相比，恐怕也差不了多少！

　　在这大门之上，赫然有一个木匾，长度达到了恐怖的一百米，宽度，也要有二十米。上面清清楚楚的写着几个字，格外醒目：潇家大院。

　　我操！我深吸一口气，真的，当时我都有些发愣。这么大的院子？这潇氏家族，到底拥有怎样的实力啊？我心中想着，一边的周洁和凌龙，也是同时一愣。

　　然而就在这个时候，从那古堡之中，突然飞来两个巨型的身影！我定睛一看，赫然是两只巨鹰！这两只鹰，如果我没猜错的话，绝对是灵兽。单单看体型都可以看出来，展翅的两只鹰，已然达到了三十米！这两只鹰，一白一黑，在巨鹰上，分别站着两个人。

　　“大小姐？！”

　　“真的是大小姐，真的是！你快去通知族长！”就在这一刻，巨鹰上的两个人，互相对视了一眼，顿时激动了起来！紧接着，其中一个人便是掉头回向古堡，另外那个人，直接从巨鹰身上跳下，呆呆的站在霸王龙的面前，眼神中满是激动！

　　“大小姐，你可算回来了！”直到这个时候，我才看清这个人，穿着一身黑衣，约莫三十多岁的年纪。只不过他的衣服，应该是下人吧？

　　“回来了。”潇颖儿强挤出一丝微笑：“福伯，我爹在家吗？”

　　“在，在！”福伯冲着潇颖儿叫了出来：“大小姐，你可回来了，你知不知道，你走的这段时间，给族长已经急的不行了，他天天念叨你的名字。有一次他喝醉了，做了一宿的梦，喊了几百声颖儿。老奴看着都心疼啊！”

　　“这不，后天，就是我们潇氏家族选族长的日子，族长这两天已经特别上火了。那些长老。每个人都有许多儿子女儿，可是族长，他只有你一个女儿。你还不回来，也找不到你。快回去看看吧，族长整个人，已经瘦了一圈了！”福伯冲着潇颖儿说了出来，就是这一句话，差点没让潇颖儿的眼泪流下来。

　　我能清楚的感觉到，潇颖儿的浑身都在发颤，那剧烈颤抖的频率，实在是能看出来，她有多么内疚。然而，前前后后也就是这么几十秒的时间，就听见一声宛如炸雷般的巨响，直接在前面响起！

　　“咣！”那古堡的大门，一下子打开。数十个身影，直接从里面奔跑出来！为首的那个，速度相当快，那种速度，肉眼都难以捕捉！此人的实力，绝对是金仙！

　　“爹！”在我前面坐着的潇颖儿，一下子叫了出来，轻轻的踩在霸王龙的后背，稳稳的落在地上，一下子扑到那身影的怀里！

　　直到这个时候，我才看清楚那人的样子。这个人，应该就是潇颖儿的父亲吧？约莫五十多岁的年纪，额头上有几道抬头纹，眼角也是皱纹。此时的他，穿着一身的白色长袍，看起来就像是一个道长一样。但是，他眉宇间的沧桑，是盖不住的。

　　潇颖儿和她父亲紧紧的抱在一起，父女俩眼泪哗哗的往下掉，哭的那是一个伤心。

　　“颖儿……你答应我，再也不要走了行不行……爹已经想好了，你走可以，你和爹保持联系……我就你这么一个女儿，你走了，你让爹怎么活啊！”说到这，潇颖儿的父亲，真的是激动的不行，大吼了出来。

　　从我这个角度来看，潇颖儿脸色煞白，满脸全是内疚！她看见自己父亲这样，怎么能不心疼！就算我这个外人，看见这种场景，也是感觉挺难受的。不过，我的目光，还是顺着潇颖儿和他父亲的身后看去。

　　在他们身后，有数十人，年龄也是参差不齐，年龄大的，约莫在六十左右。年龄小的，也就二十左右，还有十几岁模样的孩子。可是，这些人都有一个不约而同的特点，都是强者中的强者！

　　让我惊讶的是，这些人之中，有几个老人，气息竟然和潇颖儿的父亲差不多！都是金仙的实力！这给我的震惊，根本就不是一点半点！这么多金仙？！这潇氏家族的势力，足矣剿灭凉山派！真的，这种势力，简直大的出奇！

　　有这种势力的话，潇颖儿哪还用去凉山派做卧底啊？恐怕动用这家族一半的力量，就足矣让王柏的凉山派崩溃！当然，刚才潇颖儿也说的清清楚楚。自己的父亲，和那几个长老，都是面和心不合，真要是和别人打起来，恐怕那几个金仙，都不愿意团结起来。

　　“徒儿，下来。”周洁冲着我说了一声，紧接着，便是跳下霸王龙。我也跟着跳了下去。最后，才是凌龙。我能清楚的看到，此时此刻，潇颖儿的父亲，也就是潇氏家族的族长，将潇颖儿轻轻推开，一只手搂着潇颖儿，一边看着一边的我们三个人，尤其是凌龙。潇颖儿的父亲，上上下下的打量着。

　　“潇叔。”我们三个齐齐的叫了一声，潇颖儿的父亲，好像是特别慈祥，不停的点头，看着雷龙：“六毒霸王龙？莫非你是……”潇颖儿的父亲，呆呆的看着雷龙，最终还是忍不住的说了出来。

　　他身后的那群潇氏家族的长老，也纷纷围了上来，目光都在凌龙身上打转。凌龙猛地抬起手，打断了潇颖儿父亲的话：“潇叔，我叫凌龙。”

　　说完，凌龙一把搂住周洁的腰：“这是我的女友，周洁，这是我女友的徒弟，黄东文。我们都是潇颖儿的朋友。潇叔，所以您不用把我们当成外人。”

　　“噢噢，原来是颖儿的朋友，哈哈，好好，那叔叔就不拿你们当外人！叔叔叫潇山，你们就叫我叔叔就行。”潇山看着我们三个，连连点头赞赏。

　　可是没有想到，就在这一刻，在潇山的身后，一个身影，突然钻了出来，这个人，和潇山的年纪差不多，气息也是相当的强横！想都不用想，绝对是一个金仙强者！

　　“黄东文？莫非是在北海市，以玄仙初期的实力，屠了凉山派一百零八将的黄东文？！”这老人震惊的看着我，试探的问了出来。这句话落下，在场数十号人，皆是猛吸一口凉气！就连潇山的眼神都变了，从凌龙身上，转移到我身上。

　　“正是晚辈。”我毕恭毕敬说了一句，露出一丝尴尬的笑容。

　　“果然是黄东文！哈哈，英雄出少年啊，还真是英雄出少年！”潇山上上下下的打量着我：“行了行了，孩子们，不管你们有多厉害，你们都是颖儿的朋友，叫我一声叔叔，你们也不吃亏！哈哈，快快，来里面！”潇山冲着我们说了出来。

　　“福伯，去准备酒菜！”

　　“是，族长！”福伯应了一声，赶紧去准备了。潇颖儿挽着潇山的手臂，还在自责呢，我们都能看出来。潇山的眼睛，也是有些微红，但是还是冲着我们三个笑笑：“孩子们啊，你们在这，多呆两天。”


第二百四十二章 针控术

　　“其实我真的没有想到，颖儿这次出去，还能认识你们这样的大人物！颖儿这次出去，还能认识你们这样的大人物！尤其是东文和凌龙，哈哈，我们潇氏家族，也需要你们这样的朋友啊。你们啊，务必要在这多呆几天，放心，我们肯定伺候的特别周到，你们想要什么，想吃什么，尽管开口！”潇山哈哈大笑着，冲着我们说道。

　　我们自然是连连答应，尤其是那凌龙，不得不说，这小子，虽然我对他，没有什么好印象。但是也要承认，他的确很能说，会说话。从见到潇山开始，凌龙的嘴都没闲过。一直在说，而且说的东西，也让人感觉挺舒服的，换句通俗的话来讲，这小子，就是会拍马屁。

　　反正至少当时我是这么觉得的，我看着凌龙，他正哈哈笑着：“叔叔，那我可能吃啊，而且我这个人，特别挑！”凌龙打趣的冲着潇山说道。

　　“你这孩子，哈哈，你要吃什么，你说就得了，天上飞的，地上跑的，海里游的，我们潇氏家族，必须给你弄来！”我也能感觉到，这个潇山，也是相当的会说话。但是我也不知道是怎么回事，我就感觉凌龙给我的感觉有些虚伪。但是这潇山，为人特别实在，很好。

　　“哈哈，叔叔，你这么说，我都不好意思了。”凌龙摆了摆手：“叔叔，恐怕，我们还真的要在这呆两天。因为之前我听福伯说，后天，就是潇氏家族选取族长的时间？我真的想在这看看！”

　　“唰！”真的，凌龙这句话落下，几乎是这几十号人，都不由得身体一颤！气氛顿时好像是凝固起来了一样，前所未有的紧张！尤其是那几个金仙级别的强者，一个个的强横气息，不由得外放！

　　“呃……呃……那肯定的！”潇山也是有些不对劲，因为潇山清楚，只要一提到选取族长，那肯定是都紧张！毕竟这几个和自己同辈的长老，都想让自己的子女，当上族长。这孩子，怎么哪壶不开提哪壶。潇山心中想着，不过还是挤出一丝微笑：“你们千万要在这看。因为到时候，整个红豆镇的人，都会来观看。所以，这热闹的场面，你们怎么能错过呢？哈哈！”

　　“我们这附近有一个城镇，人口不多，大约在几万人吧。这个城镇，就叫红豆镇。我们是红豆镇的大家族。所以，我们选取族长，肯定是要很多人观看的。”一边的潇颖儿，走到我的身边，冲着我解释了出来。

　　我点了点头，就看见一边的凌龙连连点头：“好啊叔叔！正好让我开开眼界！”凌龙大笑了出来，不知不觉，我们已经走进那古堡之中。

　　真的，我就好像是到了一个旅游景点一样。这个古堡，给人一种豁然开朗的感觉。

　　这里面有许多的花草树木，房间的装扮，都是那种复古形的，有很多人在里面走动着，见到了潇山，都是毕恭毕敬的叫着族长。

　　潇山也没有什么架子，每个人和他打招呼，他都要回应。我四周的环视着，这超级大的院子里，环境真的很好，而且，我估计这潇氏家族，算上姓潇的，再加上那些下人，估计能有数千人。还真是一个庞大的家族。

　　“我们先去小广场等会。”潇山冲着我们说了出来，又走了将近百步吧，就看见了一条人工做成的小河，河水很浅，也很清澈。只是到了膝盖吧，但是里面的水，却是哗哗的流淌着。这小河的旁边，什么也没有，就是一个大广场。

　　可是此时，这里却是摆了五个桌子，还有许多凳子。潇山看着我们三个，慈祥的笑了笑：“快来，孩子们，你们先坐下。”

　　“叔叔，你先坐吧。”我冲着潇山说了出来。潇山顿时拍了拍我肩膀：“哪里的话！你们是客人，赶紧坐下！”

　　我和周洁对视了一眼，还是坐了下去。潇颖儿坐在我的左边，潇山也挨着潇颖儿。周洁则是在我右边。

　　“行了，大家都坐下吧。”潇山看着那些族人，摆了摆手，这个时候，众人纷纷坐下，在我们这张桌子上的，明显都是长老。一个个实力强横，最差的一个，也是一个四十多岁的中年女人，实力达到了玄仙巅峰！

　　这家族……太恐怖了吧。我心中想着，不仅如此，我还发先，这家族有些人，阴阳怪气的，此时竟然在其他饭桌上，还有人耷拉着脑袋。我一看，顿时给我吓了一跳！那个人脑袋耷拉着，是一个身穿白衣的女子，这女人，竟然已经死了！

　　我操，之前我都没有发现！再看那白衣女子饭桌上的那些人，谈笑自如。而且，我坐下的时候，发现这潇氏家族，还有鬼魂的存在。这些鬼魂，都是下人。端茶倒水的。

　　“那个女人，是我们家族的一个长老。”就在这个时候，潇山见我目光呆滞，便冲着我说了出来：“她在执行任务中，不幸去世，我们家族都特伤心，想来想去，只好想出这个办法，在她的身上，插上了几根银针。用我们潇氏家族的秘术，让她变成现在这样。”

　　“其实她的一举一动，都是我控制的，她现在没有思想，我让她站起来，她就会站起来。但是，她的实力，还和以前一样，是玄仙巅峰。”潇山冲着我说道。

　　他这么一说，我顿时一愣，果然，在这女人的头上，插着三根银针，而且在她的手掌，胳膊，每一个关节，几乎都插着针。

　　这……这是什么秘术？这也太恐怖了吧？！这不就相当于，可以控制死人吗？有的人死了，会化为鬼魂，但是大多数人，都会六道轮回，转世重生。只有怨气极重的人，可能成为鬼魂。

　　但是，很多强者，死了之后，就深埋于土下。如果潇氏家族，利用这种秘术，盗来两具强者的尸体，用这些银针控制尸体，岂不是可以统治世界了？！

　　“针控术？！”在周洁身边的凌龙，突然说了出来，目光之中满满的都是震惊！

　　“咦？”听见凌龙说这话，顿时所有人的目光，都集中在他的身上。尤其是潇山，眉宇之间掩饰不住的赞赏：“凌公子果然是博学多知！没错，这种秘术，正是针控术。不过，针控术也有许多局限性。成功的几率很小很小。其实这是我们第一次成功。”说到这，潇山忍不住尴尬的笑了笑。

　　“早都听说针控术，真的是闻名天下，没想到，竟然是潇家的秘术！不过一直以为是谣传。没想到，今日有幸一见！”凌龙显得特别兴奋，冲着潇山报了抱拳。

　　就在这个时候，远远的走来了几个下人，手中端着几坛子酒，还有端着菜的，分别放在这几个桌子上。

　　“哈哈，行了，大家赶紧把酒倒上！”潇山笑着说了出来，端起酒碗，站了起来。

　　潇山这么一站，谁还能坐着？纷纷站起。可是当时我眼珠子差点没掉下来，还真有人没站起来！而且这个人还是我们桌子上的。是个长老，比潇山的年龄都大。头发都有些白了。就他没有站起来。

　　而且，他旁边的那几个长老，见到他没站，竟然又纷纷坐下！这一下，潇山的脸，彻底沉了下来。

　　“潇河，你什么意思？！”结果潇山还没等说什么，潇颖儿一下子叫了起来，指着那没有站起来的老人，怒目而视！

　　“什么毛病？颖儿，你叫我大名？”那老人的语气中，满是讽刺。


第二百四十三章 太过份了吧。

　　“什么毛病？颖儿，你叫我大名？”那老人的语气中，满是讽刺。冷冷的看着潇颖儿：“我今天身体不舒服，不站起来，有问题吗？我比你爹的年龄都大，你在这叫我大名？你还真是可以。我看你，这辈子也就这样了，还不如不回来！”

　　“哎哎，五哥。这句话，对颖儿说，是不是有点太严重了？”终于，潇山也看不下去了，一把将颖儿拉住，冲着那潇河说道：“我们兄弟上百人，虽然不是亲兄弟，但是我们好歹都是潇氏家族的。这么说，有些过份吧？何况今天还有客人。”潇山冷笑一声，最终还是没有说什么。话音一转：“哈哈，行了，大家欢迎我们三位客人，喝一杯！”

　　潇山大笑着将酒全都喝掉，笑眯眯的环视了一圈，谁都挺给面子，除了那几个坐着的长老。喝完之后，众人就坐下了。还有许多菜，一个个的被端上来。

　　潇山开始动筷之后，众人才跟着夹菜。唯独潇颖儿没有动，趁着众人正在吃饭呢，潇颖儿才小声的冲着我说道：“我爹这一辈，有许多兄弟，将近有三百多个吧。从年龄大小排名，我爹排行第十八。我爹当上了族长之后，就有许多兄弟看不顺眼，其中一直和我爹作对的，就是刚才那几个没站起来的。”

　　“那几个人，以潇河为首，小河排行第五，所以我爹管他叫五哥，这人，处处和我爹作对，我看见他就不烦别人！除此之外，还有那几个没站起来的，分别是排行第七的潇林，排行第九的潇丝，排行第十二的潇李。不过这些人，都以潇河马首是瞻，我最恶心那个潇河！”潇颖儿冲着我抱怨的说了出来。

　　我点了点头，的确，这潇河，一把年纪了，咋这样呢，刚才他分明就是找茬。潇颖儿的父亲，也真是好脾气。如果我是家族族长，若是遇到这样的，我特么的早都动怒了，这也太让人生气了吧！

　　不过我心里清楚，这毕竟不是我家，我哪有话语权啊，只是一味的吃饭。

　　饭桌上的气氛，实在是有些尴尬。还好，那凌龙笑了一声，岔开了话题：“叔叔，其实我们这次来，是为了一个东西……晚辈也不和你见外了，这个东西，对晚辈来说，真的很重要，而且，颖儿告诉晚辈，这个东西，贵府是有的。我希望……”

　　“孩子，你说这些，其实就挺见外了，我们有什么东西，我们清楚。无非就是一些没什么用处的天材地宝而已，都是些身外之物，你若是用，尽管开口，我肯定帮你这个忙。”潇山摆了摆手，打断了凌龙的话：“你们三个孩子，就在这，消停的呆两天，等我们选举族长，那热闹，实在是不容错过啊！哈哈，至于你要的东西，一会你和我说，我和你去仓库取来便是！”

　　那一刻，不仅是凌龙，我，周洁，甚至是潇颖儿，都露出了笑容！其实真的没有想到，这潇山竟然这么大方！如果真的得到解药，那简直是太好了！

　　可是我怎么也没有想到，潇山的话音落下，一边的潇河，突然猛地皱眉，一下子拍在桌子上！

　　“啪！”这一下，潇河虽然没有动用灵气，但是我能清楚的感觉到，整个桌子，差点没翻了！毕竟这是木制的桌子，这广场原本挺喧闹的，这一下，彻底的寂静起来，所有人都看着潇河。

　　“潇山，你太过份了吧？这是潇氏家族，是我们所有人的家族，不是你潇山自己一个人的！要给别人什么东西，至少要和我们商量商量吧？”潇河冷冷的看着潇山：“另外，我有一件事，还是要说出来。后天的选取族长。我们几个人商量了一下，我们感觉，应该取消潇颖儿的参赛资格。”

　　“凭什么！”那一刻，潇山整个人彻底爆发！一股冲天的怒气，疯狂的从他身上传来！别的语言，潇山都可以忍，可是，凭什么取消自己女儿的选取族长参赛资格？！这，未免有点欺人太甚了吧？！

　　与此同时，我也是猛地皱紧眉头！还真的像是潇颖儿所说的那样，这个潇河，他妈的有病吧？说话是吃屎了么？怎么处处带刺？！

　　“凭什么？”这一句话，潇河冷笑了出来，死死的盯着潇山：“你说凭什么？第一，潇颖儿是一介女流。如果她继承了族长之位，以后她若嫁人，岂不是相当于把整个潇氏家族，都让给别人了？”

　　“第二，潇颖儿她这一走，就是这么长时间。谁也不知道她去哪了，就这样，怎么能当族长？太任性了吧？”

　　“第三，那就是你，潇山。刚才你说的清清楚楚，让这个凌龙，想要什么，你去仓库取。这，有点徇私枉法了吧？我还是那句话，这家族，是我们共同的，你只是一个族长，你没有那么大的权利吧？”

　　“你！”潇山猛地指向潇河，被他这一番话，气的脸色煞白煞白：“潇河，我敬你，管你叫一声五哥，这么长时间了，你对我怎样，大家都看的清清楚楚，我一直都没说什么吧？我一直在忍！可是，你也别太过份了。”

　　“我潇山，一生杀人无数，我还真的没有怕过谁！我只是敬你，敬你是我五哥，我忍你这么久。若不然，你现在早已经死了！”潇山身上的煞气，疯狂的外露着，说实话，当时我身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　我能感觉到，潇山，绝对没有说大话！因为我能感觉到，从他身体中传来的阵阵煞气，那种煞气，根本就不是一般人可以释放出来的，只有真真正正的在刀尖上生存过的人，才能拥有这种气场。

　　“你，这是在威胁我？”潇河冷冷的看着潇山，突然露出一丝邪笑：“你要杀我？哈哈，大家听见了吗？族长要杀我啊！我真的好害怕，怎么办啊？”

　　傻逼吧这是？我在心里给这潇河骂了八百遍，一把年纪了，咋还这么欠揍呢？真的，这就是我的想法。

　　“五哥，我再叫你一声五哥。你也不用在这蛊惑人心，事情的经过，大家都看的清清楚楚。的确，我刚才做的，的确有些不对，我不应该随便答应给别人东西。但是，五哥，你真的要我把你那些丑事说出来么？”说到这，潇山突然笑了出来。

　　潇山看着潇河，摇了摇头：“这么多年，你一直把我当傻子么？你以为我不知道你做的那些丑事？嗯？好，既然如此，我们就说道说道。”

　　“三年前，你私自拿出五个亿，给了你一个老相好，我说的可对？”

　　“的确，钱这种东西，都是身外之物，我不说那么多。两年前，你拿出家族的夜明珠，送给了你的三儿子，对不对？”

　　“哗！”这一句话，所有人都看着潇河，指指点点！一声声的议论，让整个广场乱成一窝粥。可是潇山的话，仍然在继续。

　　“去年，你把家族的虎刀刀谱，以高价，卖给了外面的人，可有这事？”

　　“今年，你……”

　　“住嘴！”终于，在一这一刻，潇河突然爆吼出来！潇山每说一句话，潇河的脸色，都会难看几分！终于再也控制不住自己的情绪了，一下子大叫出来！

　　周围的议论声，已经特别大了，这些族人，都流露出不可思议！身为潇氏家族的长老，潇河怎么能这样？

　　这未免太过份了吧？


第二百四十四章 在这待三年吧

　　身为潇氏家族的长老，潇河怎么能这样？这未免太过份了吧？

　　“潇山，你这么说我，你有一点证据吗？拿出证据！口说无凭吧？如果这么说也算，那我还说你偷的夜明珠，偷的五亿块钱！”潇河真的是狗急跳墙了，冲着潇山就吼了出来！

　　潇山的脸上，带着一丝笑容：“既然你自己非要证据，那就别怪我了。之前我一直给你留面子，可是现在，我看你也不需要什么面子。那好，大家把话都说清楚吧。”潇山的眉头，突然紧紧的皱着：“福伯，把视频拿来！”

　　“是，族长！”福伯重重的点了点头，从兜里拿出了一个手机。也就是在这一刻，潇河突然涌起一阵浓浓不详的预感，脸上已经没有了半点的血色，当时就彻底慌了：“等等！潇山，今天有客人，我们还是不要在这说了吧……”

　　“哗！”这句话落下，整个广场，这些潇氏家族的族人，都纷纷唏嘘起来！现在这情况，就算是傻子都能看懂，这个潇河，心虚了！不仅是心虚，而且他怕丢脸！

　　潇山的手里，绝对有证据！潇河也不傻，当福伯拿出手机的时候，潇河就知道，这个潇山，肯定是掌握了自己的那些丑事证据！

　　“有客人在？五哥，刚才我记得你说，你身体不舒服啊，不能站起来啊，怎么，现在身体舒服了？”潇山把玩着手中的手机，冷嘲热讽的说着。

　　“好……好多了……”此时的潇河，脸上憋得通红，还是磕磕巴巴的说了出来。

　　“行，五哥，我给你留点面子。”潇山沉默了一会，还是说了出来：“我真的是一心一意为了潇氏家族，五哥，我希望你，好好对待我们兄弟之间的感情，不要再把矛头指向我，我的忍耐力，真的是有限度的。”潇河眼睛微微闭上，说了出来，一屁股坐在潇颖儿的身边。

　　潇河冷哼了一声，不再说话，饭桌上的气氛，相当的诡异。直到大家都喝的差不多了，才打开话匣子。尤其是凌龙，这小子那张嘴啊，就好像是大炮一样，就一直没停过，东南西北，天上地下，一直在说。而且吧，说的还挺有道理的。弄的像是他什么都懂一样。给周洁逗得总是轻掩笑面。

　　“凌龙，你这孩子，还真的有福气，找了一个这么漂亮的对象。而且，还不是花瓶，能教出来这样优秀的徒弟，唉，颖儿能认识你们，还真的是挺幸运的。”潇山冲着凌龙说道。这一句话，我要多尴尬有多尴尬。

　　为什么我现在比凌龙辈分小啊？说我是周洁徒弟，那是应该的。可是一把我和凌龙扯上关系，我就闹心。

　　“哈哈，叔叔，是啊，我也在庆幸，让我能遇到她。只不过……”说到这，凌龙的脸上，突然露出了几分难过，紧接着，眼泪吧唧就掉了下来，真的是眼泪，我绝对没有看错！我操，当时我都愣住了，我已经想到了凌龙要说什么。

　　果然，凌龙一擦眼睛：“可是……她现在，也只有一年的时间了，不，只剩下十几个月的时间了……”

　　“怎么回事？为什么啊？！”之前还聊得好好的，结果凌龙突然说了这样一番话，那潇山也是连连皱眉，问向凌龙。

　　“唉……小洁中了冷毒草的毒。”凌龙叹着气，眼泪还在流着，结果这样一句话，让在场所有人，都是停止了手中的动作，呆呆的看着凌龙！

　　“冷毒草？！”终于，沉默了数十秒之后，潇山还是叫了出来！说实话，当时我真的感觉凌龙这个人，还是有些优点的。可以这么巧妙将这事情说出来。而且，这货简直就是个演员啊，说哭就哭，这也太先进了吧？

　　“是。”凌龙满脸伤心的样：“所以说，刚才我要管叔叔你要的东西，就是冷毒草的解药。如果得不到解药，真的，我想我真的会崩溃。如果叔叔你可以给我，就算让我做什么事，我都答应。真的，我对天发誓。”说到这，凌龙还举起了两根手指，做出要发誓的样子。

　　“等会！”这个时候，潇山也蒙了：“等会，等会……孩子，你听叔叔说。”

　　“这冷毒草，大家都知道，这是毒药中的王。本来数量就特别少。没错，我们潇家，的确有冷毒草，而且还有不少。但是，冷毒草的解药，更是稀有中的稀有！我们现在，也只有一份解药，如果把这份解药给你，那……”潇山露出难为的表情。

　　这种表情，绝对不是装的，我可以看出来，当时我心脏几乎揪在一起，呆呆的看着潇山：“叔叔，你就帮帮我这个忙吧，我就这么一个师傅，如果她出事，我真的会崩溃，真的会……”

　　“是啊爹，就帮帮他们吧，反正我们也没有用，也没有人中冷毒草的毒。”一边的潇颖儿，也是忍不住的说了出来，有些着急。

　　“这……”潇山紧紧的锁着眉头，目光情不自禁的看向一边的潇河。潇山也着急啊！刚才自己都说了，不管要什么，都会给。但是谁知道，这几个孩子，张口就要这冷毒草的解药！这可是家族中数一数二的宝贝！就算自己同意，那潇河几个人，也不会同意啊！

　　完了……我看见这样，顿时冷汗就流了下来。这要是真的得不到解药，可怎么办……

　　另一边，潇河和几个长老，也都是连连皱眉，那潇河虽然不像之前那样找茬，但是说话也是相当的气人：“给你们，倒是无所谓，那些一星二星的灵药，要多少有多少。但是，冷毒草的解药，不能白给吧？”

　　“那你看……我身上有什么值得和你们交换的？冷毒草的解药固然珍贵，但是，你们就算要我的命，我也和你们换。我只要解药！”可是我没有想到，潇河这句话说完的时候，凌龙突然叫了出来。也就是这一刻，我清楚的看到，一边的周洁，眼圈直接红了，眼泪差点没涌下来，死死的挽着凌龙的手臂，显然感动的不行。

　　说实话，当时我也挺感动的。难道是我看错凌龙了？可是，紧接着，让所有人苦笑不已的一幕，出现了。

　　潇河冷冷的看着凌龙，点了点头：“那行，既然你这么说，我们潇氏家族，也不可能不仁义，我们不要你的命，我们只要你，在潇氏家族，无条件的服从我们三年。就三年，我们让你干什么就干什么，只要你答应，我们马上给解药。”

　　“什么？！”这一句话，差点让凌龙坐在地上！他也没有想到，潇河这老头子，真的能说出来这句话！这……这也太没有人性了吧？让自己无条件服从潇氏家族三年？这……这怎么能行！

　　“这不好吧？五哥？”潇山也看出来凌龙的脸色有些不好，慌忙冲着潇河说道。潇河摆了摆手：“怎么不好？这凌龙小兄弟，之前不也说了么，只要得到解药，就算放弃性命也甘愿，何况，我们只是让他服从我们三年。比要他命，不好上百倍？这有什么不好的？”

　　“你！”凌龙呆呆的看着潇河，之前还信誓旦旦的，潇河这一句话，彻底让他无语：“潇河长老，你不是潇氏家族的族长吧？为什么要强人所难。”

　　“我没有强人所难。”潇河冷哼了一声：“我虽然不是潇氏家族的族长，但是，不管潇氏家族做出什么决定，族长都必须和长老商议。”


第二百四十五章 我答应

　　“不管潇氏家族做出什么决定，族长都必须和长老商议。大家最后投票选出结果。族长，一个人算五票。我们十个长老，每个人算一票。要不然我们现在投个票？”

　　潇河冷哼了一声，话音刚落，他自己就举起了手：“我支持我的观点。”

　　“这件事，我也支持五哥。”

　　“我也支持五哥。”

　　“对不起，这冷毒草的解药，我们潇氏家族也只有一份，我也支持五哥。”转眼间，一共十个长老，已经有七八个举手的了。这结果，显而易见。就算潇山不同意，也没有办法。虽然潇山一个人相当于五票。但是这些长老，都同意潇河。

　　这一刻，凌龙的脸色，彻底的沉了下来。

　　“唉……何必呢。”潇山苦笑一声，叹着气，喝了一口闷酒。有的时候，潇山自己都特别郁闷。自己这族长，当的还有什么意思？做一个决定都做不了。这还叫什么族长啊？

　　“你们，未免有点太不近人情了吧？”凌龙抑制住呼吸，我能感觉到，这句话，他几乎是从牙缝中挤出来的，冷冷的环视四周。可是，就连潇颖儿，这次都低下了头。因为潇颖儿知道，不管家族做出什么决定，的确都要事先长老和族长投票。

　　“东文……我……”潇颖儿满脸的委屈，呆呆的看着我，那样子，极其的可爱。可是此刻的我，哪有心情想别的东西啊！冲着潇颖儿摆了摆手。整个广场，没有半点的声音，所有人都是沉默不语。只有潇河，在看着凌龙：“孩子，怎么？之前你还说，就算放弃生命，换来解药，也是可以。现在就要反悔吗？”

　　“呵呵……”凌龙冷冷的看着潇河，终于还是笑了出来：“没想到，这就是潇家的待客之道。哈哈。好，这冷毒草的解药。我们不要了。山不转水转，咱们，后会有期。”凌龙紧锁着眉头，说了出来，紧接着，一下子站起，将周洁也拉着，转身就要走！

　　周洁紧咬着下唇，她知道，这事情，怪不得凌龙，在这三年啊，这要求，实在是太过份了。当时也紧跟着凌龙的身后。然而，谁也没有注意到一边的我。我紧紧的盯着潇山，潇河两个人，这两个人，都是看着凌龙和周洁的身影，没有半点阻拦的意思。

　　其实我心里清楚，如果凌龙和周洁走了，想得到冷毒草的解药，只有重新回到凉山派。可是，就王柏那老奸巨猾的，能给周洁解药吗？好不容易逃出来了，难道还有再回去？如果走了，就真的没有希望了！真的没有了！

　　那一刻，我额头上的汗水，嗖嗖的往下掉，我也不知道怎么想的，我只知道，我不能让师傅有事，如果师傅出事，我真的会后悔一辈子！我深吸一口气，下一瞬间，全场，寂静无声！

　　“叔叔，我愿意在这三年。别说是三年，就算三十年，我也在这！”我几乎是吼了出来，在我话音落下的那一霎那，所有人的目光，都集中在我的身上！

　　我能清楚的感觉到，已经走出十余步的周洁和凌龙，两个人身体同时一颤！周洁猛地回头，呆呆的看着我，那一刻，她的眼泪，情不自禁的往下涌出来！

　　“徒儿！”周洁的嗓子，直接沙哑了，一下子冲到我的身边，就要将我拽起！

　　“师傅，你别拦我。”我的嘴角，露出一丝苦笑：“你还记得吗，我和你说过，我不会让你，再受一点点，哪怕一点点的伤！为了你，三年又如何？三年之后，我也才二十几岁，我依旧会活的好好的。只是三年，就能换回你的命。你知道吗，师傅！”我的目光，无比的坚定，说完这话，我慢慢的转头，看向潇河。

　　“潇前辈。我知道，你们想要留住凌龙。他是玄仙巅峰，而且本命物是六毒霸王龙。我虽然不知道，这个本命物到底是什么东西，但是我知道，他和强大。但是，你们也听说过我。我虽然是玄仙初期。但是我双生守护物，真要是打起来，玄仙之内，我拼尽全力，还真的谁也不惧！我留下来，三年之内，你们随便差遣我。行吗？就算当牛做马我也认了，把解药给我师傅，我谢谢你们了，我谢谢你们……”说到最后，我的嗓子已经是沙哑无比！

　　“不！”周洁声嘶力竭的吼了出来，一把将我抱住，眼泪早已经流成了线！

　　“徒儿，你为什么这么傻，为什么！”周洁的声音，在我耳边嘶吼着。整个广场，再无半人说话！

　　“呵呵……”我的眼睛已经红了。目光，慢慢的看向一边的凌龙。此时的他，眉头紧紧的锁着，脸色，也是十分的差！就在刚才，自己还说，为了解药，可以不顾性命。可是潇氏家族提出，在潇氏家族服役三年的条件。自己却退缩了。

　　可是这黄东文，竟然同意！我长舒一口气，突然有一种心酸的感觉，真的特别难受。这，也许是责任吧。我若是不答应潇氏家族，师傅怎么办？凌龙那傻逼，真的会为了师傅，放弃性命？就算打死我都不信。

　　如果没有师傅，哪有我的今天。为师傅做这点事，是应该的吧？我嘴角上扬，脸上的笑容越来越深：“叔叔，你看怎么样。”

　　“怎么样？”潇河冷冷的看着我，他没想到，我竟然会站出来！足足沉默了将近一分钟：“不怎么样！没错，黄东文，我的确听说过你，很强。尤其是你的本命物，和你越级挑战的能力，不得不说，老夫也是十分敬佩你。”

　　“可是，我们让你留下，没有什么用。我们潇氏家族，还不缺你一个玄仙吧？”

　　“我哪里比凌龙差吗？”说实话，我心脏一下子沉了下去，呆呆的看着潇河。

　　“对，你的确比凌龙差。最起码，你是玄仙初期，人家是玄仙巅峰。另外，我想让他留下的原因，你知道是什么吗？”潇河笑眯眯的看着我：“因为人家是六毒霸王龙家族的。他们家族，只有百八十人。但是，这些人，守护物都是六毒霸王龙！”潇河摇了摇头，说了出来。

　　“嗡！”真的，那一瞬间，不仅是我，在场很多人，都是脑袋空白！情不自禁的看向凌龙！这……本命物这东西，还能遗传？一个家族，就算八十人。全是六毒霸王龙本命物，那是一股多么强大的实力？！我想都不敢想！

　　一边的周洁，更是吃惊。她原以为，这凌龙，只是一个江洋大盗。却没有想到，拥有这样恐怖的家族！

　　“所以，你留下，真的没有什么用。”潇河叹了一口气：“算了，你们走吧。”说完，便是摆了摆手。然而就是这一刻，在潇河旁边的潇山，猛然站起来！

　　“五哥，我怎么发现，家族里面，无论大事小事，都是你决定呢？我好歹是一族之长吧？”潇山死死的盯着潇河：“五哥，我还没有开口，你就让这三个孩子走了，是不是有点过份？”

　　“过份？之前我们投过票了吧？这几个长老，都是认为，不能白白将解药给他们。”潇河看着潇山：“难道你对投票的结果，有异议？”

　　“爹！你帮帮他们吧……”就在这个时候，潇颖儿一下子冲着潇山喊了出来，转头又看向潇河：“潇河，你是不是太过分？你现在，还有什么权利发动投票？！你做了那么多错事！”


第二百四十六章 对你失望

　　“潇河，你是不是太过分？你现在，还有什么权利发动投票？嗯？爹，你把他私自祸害咱们家族财产的证据拿出来！按照家规，你应该被挑断手筋脚筋，然后扔在荒郊野岭吧？”潇颖儿声音之中满是怒气！

　　“你这丫头！”这一句话，让潇河整个人脸色骤然大变！惨白惨白！憋了足足能有半分钟，方才憋出来一句话：“这是长辈们在说话，你个小辈，插什么嘴！”

　　“我插嘴怎么了？潇河，你这么多年，做的那些丑事，我爹都给你找到证据了，你嘴硬是吧？爹，我们还等什么，你把那些视频证据，录音证据都拿出来啊！”潇颖儿真是急了，一下子挽住潇山的手臂，说了出来。

　　潇山眉头紧紧的锁着，同样是看着潇河：“五哥，你真的在逼我。”

　　说完，潇山慢慢的打开手机。这个时候，原本满脸不服的潇河，再次萎了，连连摆手：“好，好，我同意，把冷毒草解药给他。但是，我有一个条件。”

　　“把你所谓的那些证据，销毁。”潇河用蚊子一般的声音，冲着潇山说道。这声音，也只有他和潇山可以听到。但是，我这个角度，刚好能看到潇河的口型，按照口型，我也差不多能猜出来，他在和潇山说什么。

　　“爹……”同样，在我身边的潇颖儿，也是叫了出来。她自然也明白，潇河肯定借着这个机会，让潇山把证据摧毁！

　　“好。我答应你。”可是我没有想到，潇山只是沉默了几秒钟，便是点了点头。

　　也就是这一霎那，潇河突然哈哈一笑：“好，好，各位，刚才抱歉，我实在是激动了。麻烦大家了。孩子，冷毒草的解药，我可以给你们。而且，你们也不需要做什么。我们就当交个朋友。福伯，去仓库，取一下冷毒草解药！”

　　“呼……”这一瞬间，我有一种如释重负的感觉。我看着潇山，连连向他道谢。

　　此时的潇山，已经把手机里面，存着的潇河错事的证据，全部销毁了。听见我道谢，潇山连连摆手，还露出一个笑容：“东文，不用谢。你们把颖儿带回来，我在心里，已经很感谢你们了，真的。”

　　我长舒一口气，慢慢的看向潇颖儿，此时的她，大眼睛正一眨一眨的看着我，格外的漂亮：“东文，你就放心吧。还是那句话，我潇颖儿，说实话，这一辈子，都没有什么朋友，和小璐相处的那几天，也许是我最快乐的几天。以前，我想和别人说说话，都没人陪我说，真的。因为家族里面勾心斗角，想找到一个可以无话不谈的朋友，真的很少。”

　　“可是，遇见你，遇见小璐以后，我真的感觉，是我这辈子的幸运。我能帮助你，我真的也很开心。只不过……”说到这，潇颖儿的脸色，慢慢的沉了下去：“只不过，我可能，再也见不到小璐了……”

　　潇颖儿长舒一口气，四周的环视着：“我可能真的在这围墙之内，生活一辈子了。”

　　“颖儿……”真的，我突然有一种心酸的感觉，如果不是我，潇颖儿不可能回到家族。刚才潇山删除的那些证据，意味着什么，我也清楚。没有了证据，潇河做的那些错事，都变成了口说无凭。这潇河，实在是太恶心人了。

　　“颖儿……谢谢你……”这几个字，我真的是打心里说出来的。就在这个时候，福伯手中拿着一个木制的盒子，递到了我的面前。我随手打开，在这盒子里面，躺着一个圆滚滚的东西。上面都是泥，长的像土豆一样。

　　我冲着师傅，露出了一个询问的目光，当周洁看到这东西的时候，顿时露出了笑容，连连点头：“正是，正是冷毒草的解药！谢谢了，谢谢……”周洁不停的道谢。

　　潇山苦笑一声，摆了摆手：“不用，孩子。快拿去服用吧。你们在这住两天，等着我们潇氏家族选完族长再走。另外，你这徒儿，还真是好样的。”潇山冲着我，连连点头。

　　倒是给我弄的都有些不好意思，正准备要说什么，结果那一边的凌龙，一下子拽住周洁：“唉，他是她的徒儿，当然要这么做了。还是要谢谢你啊，叔叔。”

　　操！我他妈的什么心情？怎么哪都有这个凌龙呢？当时我也是气不打一处来指着凌龙就骂了出来：“我去你吗的，我是她徒弟，你不是他男友吗？你不是就算丢掉性命，也要换来这解药吗？让你在这呆三年的时候，你他妈寻思什么了？！”

　　我大喊出来，真的，当时我真想整死这个凌龙！这个人，未免太恶心人了吧？油嘴滑舌，出了事，跑得比谁都远。

　　“你在和我说话？”当我的话音落下的时候，凌龙的身体，突然爆发出一股强大的灵气波动！终于是爆发出来：“你，已经不止一次，触碰了我的底线！”

　　“我在和你说话，你能怎样？来，操你妈的，今天你要不服，老子就让你服！”

　　“轰！”这一霎那，我身边的空气，突然震荡起来！紧接着，一声清脆的巨响，如同炸雷一般！在我的手中，赫然出现了血龙狂刀，狠狠的指着凌龙！

　　“你在找死！”凌龙终于也是忍不住了，一下子就要冲上来！我已经做好要和他拼个你死我活的准备了，可是，一边的潇山，突然冲到我们两个的中间，两只手一挥，将我和凌龙迸发出的杀气，全部冲散。

　　“行了，东文，我知道你心里不舒服。但是，每个人，都有通病。人都是喜欢自由的。让他一个放荡不羁的人，在这里服役三年，他肯定受不了。”潇山见到我们两个谁也不松口，便冲着我说道。

　　“受不了，受不了你吹什么牛壁！还他妈的放弃生命，也要将解药弄来，你是在这搞笑呢？我师傅跟了你，你他妈的就这么对她？”我大喘着粗气，红着眼睛冲着凌龙喊了出来，别人怕他，我不怕！大不了就拼了，老子也不惧他！

　　“东文，行了！”可是我没有想到，就在这时候，周洁突然向我大叫一声，一把将我拽走！我身体情不自禁的跟着周洁走了二十多步，走到了一个没人的地方，冲着我小声的说道：“东文，你动动脑子行不行！刚才凌龙让我们走，是想等到晚上，他自己一个人来偷解药。你忘了，他是江洋大盗啊！你下次，能不能别这么冲动，我对你现在太失望了！”

　　“……”我呆呆的站在原地，不得不说，当时我蒙了，真的蒙了！

　　我对你太失望了，太失望了……我心中一直叨叨着这一句话，那一刻，我苦笑了出来。我还能说什么？这一笑，我在讽刺自己。

　　周洁的意思。是要解药没成功，就要来偷吗？第一，他能偷到吗？这里多少个金仙？第二，他知道仓库在哪吗？第三，潇山和潇颖儿对我们，真的已经仁至义尽了，你去偷解药，还要脸吗？第四，凌龙说的话，我真的连一个标点符号我都不信！他还说就算放弃性命也要换来解药呢。

　　师傅这是被他迷住了吗，也不知道这个凌龙，给师傅吃了什么药，怎么就能让师傅这么死心塌地。我越想越心塞，到最后，我好像成了一个小丑。

　　“我知道了。”我只是淡淡的应了一句，便不再说话，径直走回潇颖儿的身边。


第二百四十七章 你要和我一起吗

　　周洁看着我的背影，站在原地迟迟未动，纠结了半天，还是长舒一口气，是不是自己刚才说的那些话，的确是有些过份了……周洁心中想着，紧咬着下唇。

　　“行了行了，福伯，快带着他们，去找几间房，要那种好的房间。好吃好喝招待着，不能怠慢，知道吗？”潇山冲着福伯说了出来，福伯连连点头答应，带着我，周洁，还有凌龙就走。潇颖儿也跟了上来。

　　走了将近能有两三分钟吧，福伯就停了下来。指着面前的两个房间：“东文，你就住在这里吧，周洁，凌龙，你们两个，在这房间行吗？”

　　“唰！”福伯刚说完，我就看见师傅的脸，一下子红了，呆呆的看着凌龙，一声不吭，显然是害羞了。这一句话，也让我的心提了起来！

　　这……这……周洁和凌龙，要住在一个房间？！我紧锁着眉头，心里那叫一个难受。

　　“难道？”福伯看着周洁的样子，顿时就感觉有些不对劲了：“周小姐，还有其它房间，只不过那个房间，距离这两个房间比较远。”

　　“不用了福伯。”可是我没有想到，就在这个时候，凌龙开口说话了：“她距离我太远的话，我会不放心，我们两个住在这一个房间就行。”

　　“你……”我那叫一个气啊，什么叫距离太远你不放心？不行的话，我让你和师傅，住在这两间屋子，我去那个房间。你们两个挨着，还不行？你说这话，分明就是想和周洁在一起住！我刚要说话，但还是忍住了。我想起刚才周洁对我说的话，现在对我越来越失望了，我就告诉自己，不能再“多管闲事”了。

　　可是我身边的潇颖儿，也是皱了皱眉，她能看出来，我脸色有些不对劲，顿时就开口：“东文，你跟着福伯走吧。这两间屋子，让凌龙和周洁姐住。”

　　“好。”我冲着潇颖儿投去了一个感激的目光，跟着福伯就走了。可是我哪注意到，凌龙看潇颖儿的眼神，都有些不对了。

　　我跟着福伯走了一分多钟，就到了一个屋子里面，这屋子，比之前那两个还好，还带着篱笆小院的呢，里面还种着花。福伯看了我一眼：“东文，其实我真的佩服你，刚才潇河让你留在这里三年。你竟然会答应。我真的很吃惊。唉，我这一辈子，都在潇家，当管家。说白了，就是一个下人。但是每次来潇家的客人，和我都挺熟的。我感觉你这孩子，以后错不了。”

　　“谢谢福伯了。”我嘿嘿一笑，说了出来：“对了福伯，这房间，不会有人能进来吧？”其实我问这话，没有别的意思。我怕晚上的时候，凌龙去周洁的屋子里。

　　对于凌龙这个人，我真的是一点也不放心。我就不理解，为什么周洁那么相信他。单单是从今天这一件事，我就感觉这个人，只有那一张嘴会说。除此之外，再无半点优点！

　　“不会的，放心吧，钥匙在门框上。你将门打开，就拿着钥匙。我们潇家的房间，都非常的坚硬，不是那么轻易能打开的。放心吧。”福伯拍了拍我肩膀。

　　我点了点头，不行，我还是不放心，今晚必须去周洁门口，直到那凌龙在自己屋子里面睡着，我才能放心。我一边想着，一边和福伯告别，走进了屋子之中。

　　这屋子里面，简直是应有尽有，甚至还有电视。电脑。看起来还挺现代化的。我坐在沙发上，倒了一杯茶水。现在师傅也得到解药了。接下来，我要做什么呢。

　　反正至少要在这潇家，呆上两天，毕竟总不能拿完人家东西就走。再说，我要看看潇颖儿选举家族族长，究竟结果如何。之后，我就要离开潇家了。

　　师傅救出来，就差师叔了。如果实在不行的话，我肯定还要回凉山派。糖糖还在凉山派呢。抓走师傅的那个白衣青年，王柏说他叫画尘，在无名大陆。

　　这无名大陆究竟在哪啊？如果师叔在，那就好了。在我的印象里，好像师叔这个人，无事不懂一样，只要我问师叔问题，他都能答出来。师叔突然离开，我到现在，还没从阴影中走出来。不过……

　　我灵机一动。我感觉，这潇家，也特别强大。作为潇家之主的潇山，会知道无名大陆吗？我心中想着，一会要找机会问问潇山。我感觉潇山这个人，真的不错，还有潇颖儿，这父女，在我心里的印象真的很好。

　　我长舒一口气，正好看着桌子上有一包烟，便随手拿了起来，点燃深吸一口。

　　就在这个时候，便是响起了一阵敲门声，我站起来，将门打开，就看见潇颖儿笑眯眯的站在门口。

　　“笑什么啊。”我无奈的看着潇颖儿，说实话，潇颖儿一笑起来，特别好看。

　　“进屋说。”潇颖儿将门带上，到了屋子中，便是坐在沙发上：“那个凌龙，我怎么感觉他这么闹心呢？开始我对他的印象还不错，现在我感觉他好恶心。”

　　“怎么了？”我心中那叫一个舒服，看着潇颖儿，还是问了出来。

　　“没怎么，就是刚才，周洁姐和凌龙的房间不是挨着吗，凌龙还不满足，就和周洁说，能不能住一间屋子。周洁姐估计也是害羞，尤其我还在旁边，就拒绝了。然后那凌龙就苦着脸，好像是谁欠他钱一样。”潇颖儿冲着我抱怨着：“真的是第一次见到这么不要脸的人。”

　　“我迟早让这个凌龙，滚出我师傅的视线。”我冷冷的声音，回荡在这屋子之中。周围的温度，好像都下降了几分。

　　“呼……”潇颖儿拍了拍我的肩膀：“对了，东文，我和你说个事。”说完，潇颖儿一本正经的看着我，脸上有些严肃。

　　“什么事？”我看见潇颖儿不像是开玩笑，也是收起了笑容。

　　“刚才我拿这些针，问我父亲了。”潇颖儿说了一句，从兜里掏出六根朱红色的钢针。这些针，我还记得，都是插在吴良尸体上的。

　　“我父亲告诉我，这六根针，肯定是来自凉山派。所以，百分之一万，是凉山派的人，对吴良下手的！”说到这，潇颖儿身上，再次释放出滚滚的煞气！

　　“这个仇，我必须要报！”潇颖儿紧紧的攥着拳头，眼睛中还有一些血丝：“但是我现在的实力，对付整个凉山派，还很难。所以，我现在只有一个希望了。那就是在后天的比赛中，获得我们潇家族长的身份。然后带着潇家，去灭掉凉山派！不仅如此，我还要杀的凉山派，片甲不留！”

　　“唰！”说实话，当时我身体都是情不自禁的巨颤一下！我能感觉到，潇颖儿，是真的动怒了，她说这话，完全没有开玩笑！

　　“另外，我爹和我说，他也收到请柬了。就是王柏一个月后，要举办的武林大会。”潇颖儿眼睛微微的闭着：“我不管王柏举办这武林大会，他是想要干什么。反正我现在有一个打算。”

　　“王柏不是邀请许多人吗？很多势力，都在他的邀请范围。还有政府官员。还有明星什么的。我就是想趁着这个机会，让王柏身败名裂！让凉山派全军覆没。”潇颖儿冲着我说了出来：“东文，你要和我一起吗？”

　　“呼……”我长舒一口气，不得不说，潇颖儿这一番话，让我热血沸腾！我重重的点了点头，根本连想都没有想！


第二百四十八章 丢了

　　我重重的点了点头，根本连想都没有想！首先，王柏我是肯定要收拾的。我操他妈的，我师傅让他抓起来，毁了清白，单单是这一个罪名，我就可以判王柏死刑！

　　其次，我必须要在王柏的口中得知，那无名大陆到底在哪，还有那个抓走师傅的画尘，到底是什么人！但是我明白，这武林大会，在一个月后举办，可是我现在，只是玄仙初期的实力，想要动摇凉山派，那根本就是在痴人说梦。所以，我必须要和潇颖儿团结在一起。

　　“只不过……颖儿，就算你当上族长，你能号令整个潇家吗？那个潇河，恐怕第一个不服你吧？”我冲着潇颖儿说了出来。潇颖儿摇了摇头：“其实，和我同辈的，有不少强者，还有两个，和我的实力差不多。但是，当上族长，应该不成问题。只要我当上了族长，我马上就可以获得成为金仙的机会。”

　　“这一个月，我必须要到金仙。到了之后，我就可以正式的成为族长。之后，我就要把那些一直和我父亲作对的长老，全部铲除！这么多年了，我亲眼看着我父亲，每天忍气吞声，我当上族长，肯定不允许这样的事情发生！”潇颖儿的目光，有些阴毒。

　　“这些事，都要在武林大会前，办的妥妥当当，然后，作为潇氏家族的族长，凉山派肯定会邀请我去。”潇颖儿摇了摇头：“到时候，当着全天下的面，我会让王柏，还有凉山派，血债血偿。”

　　我点了点头：“不过颖儿，到时候，千万留王柏一条命。我还要问他，无名大陆到底在哪。”我着急的冲着潇颖儿说了出来。潇颖儿连连点头：“行，你放心吧。”

　　“刚才我还真的问了我爹，只不过，我爹说他也没听说过无名大陆这个地方，更没有听说画尘这个人。”潇颖儿苦笑一声，轻轻的抿了一口茶水。

　　“颖儿，难道你以后，真的要在这里呆一辈子吗？”我呆呆的看着潇颖儿。

　　潇颖儿听完这话，顿时沉默了下来，脸色十分不好，嘟囔着嘴，和刚才的表情，简直就是判若两人。此时的她，就好像是一个小女孩，做错事了一样，足足沉默了半分钟，方才点了点头：“嗯……其实我爹，身为家族族长，几乎是一年半载，才能出去一趟，而且不会在外面过夜。这是家族的规矩。呼……不说这些了，你就希望我后天，能好好表现，当上族长吧。”

　　“颖儿，一定要加油。以后我会带小璐，经常来看你。”我实在是想不出说什么，只好这么和潇颖儿说。果然，潇颖儿顿时眉开眼笑，像是小孩子得到了心爱的玩具一样：“真的吗，好好！我一定要和小璐聊上三天三夜！”

　　我看着潇颖儿，嘴角浮现出了一丝笑容。当天，潇颖儿和我一直聊到深夜。到最后，潇颖儿都聊的兴奋了。我是真的能感觉到，这丫头，心中真的很寂寞。也难怪她这样，这潇氏家族，真的是处处勾心斗角，一个可以聊天的朋友都没有。

　　一直到深夜十二点多，潇颖儿方才和我告别，说要去找她父亲了。我将潇颖儿送出门口。直到她走远，我方才长舒一口气，感觉嗓子都聊沙哑了。进屋喝了一口水。这才感觉好不少。

　　外面的天色，已经是漆黑漆黑，一轮圆圆的明月，挂在天空之中，再加上这别院的一些灯笼，外面虽然黑，但是也不是那种完全看不到人。

　　该睡觉了……我心中想着，可还是打开了门，不行，睡觉之前，我必须要看看，凌龙那傻逼睡没睡着。要不然我怕他进我师傅的房间。想到这，我感觉冲出去，跑向师傅和凌龙的门口。

　　远远看去，他们两个的门里，都没有一点光亮，显然都已经关灯睡觉了。可我还是不放心，悄悄的走到凌龙的门口，小心翼翼的将耳朵贴在门上，静静的听着。

　　听了足足五分钟，还是没有动静，这个时候我才放心，又去师傅的房间。师傅虽然关灯了，但还留着一个蜡烛，借着微弱的光芒可以看见，师傅已经熟睡了，并没有脱衣服。我这才放心，快步走回自己房间，脱衣服躺在床上，直接睡着了。

　　第二天，潇山依旧和我们一起吃饭，不过这次，没有潇河那些人了。不得不说，他们照顾的的确周道，弄的我都有些不好意思了，又拿人家东西，又吃又喝的。

　　饭桌上，我敬了潇山好几杯酒，又是道谢，潇山只是苦笑一声：“东文啊，我和你说多少遍了，你和我见外干什么，以后啊，你就常常来潇家做客，其实我心里清楚，颖儿从小到大，也没有什么朋友，你们就常来和她玩玩，比什么都强。”

　　“放心吧叔叔，我们肯定会的。”我重重的点了点头，潇山顿时笑了，看着潇颖儿：“颖儿啊，下午你陪他们，去镇上玩玩。明天就比赛了，要保持心情舒畅。”

　　“知道啦爹！”潇颖儿显得十分兴奋，冲着潇山连连点头。潇山夹了一口菜，满脸的无奈：“我这丫头啊，之前在家里，从来没有这么开心过，自从和你们一起回来，她就笑个不停。”

　　“嘻嘻，爹，我吃饱了，不说了，我们要去玩了！”潇颖儿将筷子放下，一把就将我拉起来，潇山赶紧摆了摆手：“哈哈，快去吧。”

　　“走走，我让你们看看，我们镇上有多热闹！”潇颖儿叫嚷着，我跟在她的身后，然后是周洁，凌龙。

　　“别看我们红豆镇小啊，俗话说得好‘麻雀虽小五脏俱全’，镇上可热闹了！”刚刚走出房间，潇颖儿就冲着我们三个说着。结果潇颖儿的话音还没有落下，福伯急冲冲的就跑了过来！差点撞到潇颖儿。还是我眼疾手快，一把将潇颖儿拽走！

　　“福伯！”潇颖儿拍了拍胸脯，别说是她，就连我都吓了一跳。潇颖儿擦了擦额头上的汗：“福伯，你这么慌张干什么啊！吓死我了！”潇颖儿是真的吓得不轻。结果没有想到，福伯也是连连喘息着粗气。

　　“大小姐……刺……刺……”福伯狠狠的咽了一口唾沫，想要说什么，但是看起来累得不轻，愣是没有说出来。

　　“福伯，慢点说！”潇颖儿也看出了福伯的不对劲，连忙说了出来，福伯的脸上，冷汗已经开始往下掉了，脸色苍白！那身体也是微微的颤抖，缓了好一阵。

　　“大小姐，出事了……前任族长留下的刺魂枪，丢了！”终于，福伯一下子叫了出来。只是这一刻，潇颖儿，直接尖叫出来！

　　“你说什么！”那声音真的很大，我在她的旁边，震的我耳朵都有些发麻！

　　这一句话，也给不远处正在吃饭的潇山吸引了过来，潇山的步伐十分迅速，跑到我们身边，焦急的看着潇颖儿：“怎么了？！”

　　“爹……刺……刺魂枪丢了……”潇颖儿几乎从牙缝中挤出了这几个字。

　　“嗡！”就在这一刻，我能清楚的感觉到，潇山整个人已经蒙了！真的是蒙了，身体止不住的向后退了两步，差点摔倒在地！

　　“爹！”潇颖儿慌忙扶住潇山：“爹，你先别着急……别着急……”

　　“我怎么能不急！刺魂枪啊，那是我们潇家的刺魂枪啊！那是前任族长留下来的神器！”潇山几乎是吼了出来，脸上更加沧桑了几分。


第二百四十九章 咬我一口？

　　“我怎么能不急！刺魂枪啊，那是我们潇家的刺魂枪啊！那是前任族长留下来的神器！”潇山几乎是吼了出来，脸上更加沧桑了几分：“颖儿，快去叫所有长老，开会，快，快！”

　　“爹……可是……要叫潇河吗……”潇颖儿呆呆的看着自己的父亲，想了半天，还是问了出来：“前任族长，是潇河的父亲，如今他父亲留下的神器丢了，估计他会……”

　　“那也没办法了，必须要叫他！万一是他偷的呢？必须要调查清楚，如果我知道，这次是谁偷的刺魂枪，我弄死他！”潇山紧紧的攥着拳头，话音落下，在我们的身后，突然刮起一阵狂风！

　　我的身体，情不自禁的向后退了退，没有说话。我能感觉到，潇山是真的动怒了。

　　也就是短短的五分钟吧，就走来了数十人，潇河为首。快步向这边赶来！潇河的脸上，没有半丝的笑容，只是阴冷，还未等到潇山的身边，一股疯狂的怒气，直接从他的身体中狂喷出来：“潇山，你他妈的这个族长怎么当的？那是我爹留下的遗物，丢了，竟然丢了？！”

　　潇河几乎是狂吼出来，一把拽住潇山的衣领！潇山没有动，但是潇颖儿见到这场面，怎么能同意？当时就尖叫了出来：“潇河，你放开我爹！”

　　“我放开？我凭什么放开？还我刺魂枪，你还我！”潇河的情绪无比的激动，狠狠的摇晃着潇山！潇山从始至终都没有动，也一句话没说，这个时候，那些长老也纷纷上前劝阻。

　　之前我还真的以为，是潇河自己偷的。这个刺魂枪，我不知道是什么东西，但是看见潇山和潇河，反应都这么激动，那刺魂枪，肯定是个上好的灵器吧？

　　可是，潇河这模样，不可能是装出来的。就算他的演技再逼真，如果真的是他偷的，也不可能装的这么像。潇河红着眼睛：“所有人给我来广场！”

　　说完，一把松开潇山的领口，冲着昨天的广场就赶了过去。我和周洁，还有凌龙也是跟上。包括潇山潇河在内，所有的长老，都集中在广场上。

　　“潇山，我问你，那刺魂枪，之前不是一直放在祠堂里吗？我记着，我有一次怕别人偷走刺魂枪，我让你把刺魂枪放在仓库你，可是你却说，没人会偷。执意放在祠堂。这回，刺魂枪被偷了，你给我解释解释！找不回刺魂枪，我和你死磕到底！”潇河冷冷的看着潇山，大喊出来。

　　“的确，刺魂枪是我们潇氏家族，上一任族长留下来的。潇家上上下下所有子弟，包括奴仆，谁不知道刺魂枪极其重要？而且先辈留下的东西，也没人会偷！所以，刺魂枪在祠堂里面，存放了十余年，都没有事。这次被偷，实在是意外。”潇山长舒一口气，还是说了出来。

　　可是这一句话，彻底给潇河激怒！他的四周，突然涌出一阵黑色的光芒，瞬间一股冷气袭来！

　　“意外？出现意外倒是可以，可是，那是我爹留下来的！那刺魂枪，是当年我爹用生命换来的！我操你们血码！到底是谁偷的，到底是他妈的谁！”真的，当时我都是骤然一愣，我没有想到，这个潇河，竟然会爆粗口。他情绪，真的已经激动了，像是火山一样爆发！

　　全场一点声音也没有，真的，那种寂静，让人很不舒服。众人你看看我，我看看你，眼中都是有些气愤！这刺魂枪，相当于潇氏家族的圣物，存放在祠堂十余年，一直没有什么事，可是不怕贼偷，就怕贼惦记，这怎么说被偷就被偷了？

　　潇河冷冷的环视着四周，他的眼睛像是一只猎鹰一般。所有和他对视的人，都是将头低了下去。

　　可是我怎么也没有想到，潇河的目光，最终，竟然停留在我们三个身上。没错，就是我，周洁，凌龙。不仅是潇河，几乎是所有人，都牢牢的锁住我们三个人！

　　我在他们的眼神中，能看见很多表情。有愤怒，有疑惑，有怀疑！

　　完了……这真的就是我当时的想法，就连潇山，都是不愿意相信的抬起头，看向我们。虽然潇山不愿意相信，可是，就连我都知道，现在这情况，的确是我们三个的怀疑最大。

　　没错，人家放在那里十几年都没有丢，我们三个一来，当天晚上就丢了。很显然，他们是考虑到了这一点，所以，我们三个的嫌疑最大。

　　“你们……”潇河慢慢的向前移动着，一步一步的冲着我们走来，我一把将周洁拽到我的身后，因为我能感觉到，潇河现在，简直就是一个定时炸弹，指不定什么时候就爆发了。要知道，他可是金仙的实力！

　　“你要干什么。”我深吸一口气，还是问了出来。当时说不紧张，那是纯属骗人。一个金仙实力的强者，用这种眼神看着你，谁能不蒙！

　　“我要干什么？！”可是我没有想到，潇河突然笑了出来：“演，演，演得好啊，接着演啊，接着他妈的给我演！偷了我们潇氏家族的刺魂枪，挺开心呗？嗯？”

　　“从你们开始接近我们家族，就已经有计划了，是吧？就是为了偷刺魂枪。什么冷毒草的解药，什么潇颖儿的朋友，都是编出来的，对吧？”潇河冷冷的看着我，因为我在最前面。

　　“你，最好拿出证据。”我紧锁着眉头，拳头不禁攥上。丝毫没有流露出半点的不安，因为我知道，这个时候，我若是越慌，那就越证明心里有鬼。

　　“证据，我没有。我的确没有。但是，你们三个给我解释解释，为什么你们一来，刺魂枪就丢了，为什么？嗯？给我解释的清清楚楚，要不然，谁也别想走！”

　　“轰！”当他话音落下的时候，一声闷雷般的巨响，就那么凭空响起！紧接着，一个通体漆黑漆黑的大锤子，就那么出现在潇河的手中！这锤子，长度已然超过了两米，我估计至少要有数百斤重！如果被这一锤子锤在脑袋上，那脑袋都要被砸烂吧？

　　“潇河，你别冲动！你凭什么诬陷人！你有证据吗！”就在这个时候，潇颖儿说了出来。可是话音没等落下，那潇河猛地将锤子指向潇颖儿：“你给我闭嘴！吃里爬外的东西！你们三个，给我老老实实的交代，谁偷的，说，谁偷的！”

　　我们三个都没有说话，潇河的情绪，越来越差：“福伯，祠堂没有人看守吗？”

　　“有人看守。但是只有前半夜有人守着。后半夜没有。所以，肯定是后半夜丢的。”

　　“后半夜……好，好。后半夜，你们三个，谁出来了。到底是谁偷的，给我老老实实交代，要不然，你们三个都要死。”潇河的声音很平淡，但是却相当有气势！

　　“你说谁偷的？我昨天困的要死，回到房间我就直接睡觉了，根本都没出来。”凌龙冷冷的说着，看向周洁：“小洁，昨天你出来了吗？”

　　周洁也是摇了摇头。将目光看向我：“徒儿，你也没出来吧。我们三个已经这么累，怎么可能出来，到屋里就睡了。麻烦潇河前辈，不要含血喷人了。”

　　咯噔！可是，当周洁话音落下的时候，我心中莫名的一颤！一股不详的预感，突然涌上来。

　　果然，凌龙皱了皱眉：“其实我昨晚迷迷糊糊，真的看见一个身影，在我和潇颖儿门口来回的走动着。不知道是谁啊……那身影有点像东文……”

　　操！一听这话，真的，我差点没骂出来，那身影不正是我吗？可是，我昨天是怕凌龙偷偷摸摸去周洁房间，所以我才出去的！这傻逼凌龙，这是要咬我一口？！


第二百五十章 被算计了

　　这傻逼凌龙，这是要咬我一口？！

　　我当时也没当回事，咱没做亏心事，不怕影子斜，我以为这凌龙，本来就这么欠，现在反咬我一口，也是正常的。我顿时就冷哼了一声。

　　可是这个时候，所有的目光，都集中在我的身上！尤其是那潇河，脸上早已经是气愤的不行，一把就拽着我的脖领子！冲着我咆哮出来：“你，是你偷的对不对，你他妈的给我还回来，还回来！”潇河拼命的大吼着，已经快要将我抬起！

　　一边的周洁顿时急了，冲着凌龙投去一个责怪的目光，也顾不上别的了，一把将我抱住：“凡事要讲证据吧？东文这身材，你们潇家，就算没有上百人，也要有几十人，这标准身材，很多人都和他差不多！”

　　“是啊，潇河，你放了他！”潇颖儿也是真的急了，向前跨了一步，冲着潇河喊道。可是此时的潇河，早已经失去了意识！如果眼神能杀人，估计我现在，早都被潇河杀的片甲不留了吧？我冷冷的看着他，潇河也在对我怒目而视：“不可能，就是你，绝对是你！一共就是你们三个人，就连你的同伴凌龙都说了，只有你在半夜三更出来了，绝对是你！”

　　“放开我。”我眼睛微微的闭着，语气无比的平淡，可是，当这话音落下的时候，我的身体，也是突然一紧，紧接着，红色的光芒，将我整个人都笼罩！

　　“我放你码！”潇河大吼出来，整个人已经完全失去控制：“我就问你一遍，你到底交不交出刺魂枪，到底交不交！”

　　“我再说你遍，放开我！”

　　“吼！”那一瞬间，一股强横的灵气波动，赫然从我口中传出！一个肉眼可见的声波，直接将空气变得剧烈震荡起来！这一声，我完全用雄狮怒吼技能喊出来！

　　下一瞬间，以我为中心，方圆百米的树木，石板，尽数断裂！

　　“轰！”我红着双眼，血龙狂刀根本不受我的控制，直接出现在我的手中！

　　“啊！”与此同时，无数潇家族人，痛苦的嚎叫出来！一个个用手捂着耳朵，满脸的痛苦！就连一直抓着我的潇河，也是有些没反应过来，顿时将我松开，双手紧紧的捂着双耳！怒火冲天的看着我！

　　我眼睛之中，全是血丝。看到这样的场景，我更是冷笑出来：“凌龙，你真行啊。呵呵。”我摇了摇头，从兜里拿出一根烟，这个时候，不少潇家的族人，已经倒在地上了。短暂的耳鸣，让他们痛不欲生。我眼睛几乎眯成了一条缝：“到现在，你反咬我一口是么？凌龙，你可真行啊，你真是一条见谁咬谁的狗啊。呵呵。”

　　我的笑容，有几分惨淡，在我旁边的周洁，狠狠的拍了拍自己的耳朵，到现在，她的耳朵还嗡嗡的发响。其实刚才我用雄狮怒吼的时候，特意控制了力道，让周洁听到的声音很小。因为周洁本来实力就不行。若是我再不控制，刚才我那一吼，恐怕直接要将她的耳膜震碎！听见我说这话，周洁好像要说什么，可是还是忍住。

　　“我咬你？没错，你是小洁的徒弟，但是，我不能包庇你！你做了错事，你就要承认，你敢和我来么？我有证据！”凌龙冷冷的看着我，说了出来。

　　“我去你吗的！”真的，当时我真的想臭骂他一顿，这傻逼，老子根本就没偷，你哪来的证据啊？我冷哼一声：“行，去吧，找去吧。我看看你有什么证据。”

　　我眉头紧锁，冲着凌龙说了出来，这个时候，广场上特别寂静，所有人都在看着我和凌龙，尤其是凌龙说他有证据的时候，更是所有的目光，都充满了炙热。

　　“过来吧。”凌龙大手一挥，就往自己房间那边走去。我悠哉悠哉的跟了上去，紧接着，则是潇山，潇河，这些潇氏家族的长老。

　　潇颖儿跑到我的身边，拉了拉我的手臂，用相当小的声音，冲着我说了出来：“东文，他要干什么啊？是不是有病啊？”

　　“不用管这个傻逼，今天我倒是要看看他，能耍出什么花样。反正我什么也没做。”我相当轻松的说着，一边的潇颖儿嘿嘿一笑，点了点头。

　　一群人就这么走到了凌龙的屋子前。凌龙冷冷的看着我：“来吧，大家都看看，那是什么？”说完，凌龙就指向门前的地面。

　　“什么？！这是……”

　　“真的是他？！我还以为这黄东文是什么好东西！”

　　然而，也就是这一霎那，所有人都惊呼出来！一时之间，各种议论声，像是潮水般涌来！我身后的潇家子弟，几乎是第一时间，全都围了上去，指着地面，不停的叫嚷着。就连我身边，潇河，潇山两个人，都是脸色剧变！冷冷的看着我！

　　真的，当时我脑袋一片空白！已经蒙了！我被这凌龙，耍得团团转！这就是我当时的想法！整个人已经差点崩溃！真的有一中手足无措的感觉。

　　顺着凌龙所指的地方看去，在他的门口，地面上撒着一层面粉。然而在面粉上，清清楚楚的印着几个脚印。那脚印，无论是从大小，还是花纹，都和我的鞋吻合！

　　“嗡！”当时我脑袋一片空白！呆呆的看着那层面粉上的脚印。没错，昨天晚上，我不是来找周洁和凌龙了吗？我怕凌龙偷偷进周洁的房间。当时天色实在是太黑了，我也没注意到脚下。谁能想到，凌龙在门口撒了一层面粉！

　　面粉这东西，只要踩上去，肯定有脚印啊！我呆呆的看着凌龙，然而此时的他，脸上露出阵阵邪笑：“看好了，黄东文，来吧，你给所有人解释解释。”

　　凌龙慢慢的蹲了下去，捏起一把面粉：“这面粉，是我昨天睡觉前，不小心洒在地上的。你们看看这面粉，现在上面湿湿的，能摸出来是昨晚的面粉吧？昨晚我撒完面粉，我也懒得收拾了。我寻思今早上再收拾。”

　　“可是今早上我起来，发现这上面有这么多脚印。当时我还纳闷，大晚上的，谁来我房间门口干什么？你们看看这脚印，明显在我和周洁屋子前，徘徊了挺长时间。”凌龙淡淡的说道：“所以我也没把这些面粉收拾走。”

　　“直到今早上，我一看，这些脚印，不是黄东文的么？我想了半天，也没想明白，黄东文为什么大晚上来我的门口。还有周洁的门口。我当时以为，他是睡不着觉，所以才会大晚上的乱走吧。”凌龙一字一顿的说着，所有人都在听他讲话。

　　终于，在这一刻，凌龙的脸，突然沉了下去：“可是，直到我听说，潇家的宝贝丢了，我才想起来这件事。”凌龙指着地上，冷笑了出来。

　　“虽然你是小洁的徒弟，但是，我实在是看不过去，你未免有点太恶心了吧？人家好心好意，把冷毒草的解药给小洁，好吃好喝的招待我们，为什么要偷人家的东西？没错，我是个江洋大盗，用你们的话说，我是一个小偷。但是，你去打听打听，我偷的人，全是那种大户人家，而且我偷来的东西，基本全都帮助穷人了。”

　　说完这话，我能清楚的看到，周洁慢慢的看向凌龙，目光之中露出了一丝爱意。不得不说，这凌龙，也太会说了吧？

　　“可是，你呢？”就在这个时候，凌龙话音一转：“你偷对你有恩的人，你心里过意的去么？”


第二百五十一章 放了他吧

　　“你偷对你有恩的人，你心里过意的去么？来，你告诉我，你大晚上的，来我和你师傅的门口干什么？是不是看看我们睡没睡？然后你好偷东西？”

　　“我操你妈！”终于，在这一刻，我再也控制不住了！真的，当时我能感觉到，我的身体，不停的在颤抖！我也能感觉到，周围的目光，看着我一点点的变阴冷，还有那潇山失望的眼神，都像是一把把尖刀，刺在我的胸口！

　　凌龙无意中撒的面粉？我去他妈的，我信吗？我傻逼吗我会信？真的，我一点也没有想到，这个凌龙，还真的有几分头脑。

　　现在，这件事情特别清楚的呈现在我的面前。其实凌龙早都算到，我心里放不下周洁，晚上一定会来看看。所以，他在地上铺了一层面粉。很显然，这刺魂枪，就是凌龙偷的，这根本就是他自编自演的一出戏！而我，则是被他套在计划里。

　　这个人……我死死的攥着拳头，目光突然涌出一抹凶色，他，不能留！

　　“你给我去死吧！”我怒吼一声，下一瞬间，狂刀高高的扬起，狠狠的砍向凌龙！

　　“住手！”可是，当我抬起刀的时候，有三个人，几乎不约而同的吼了出来！

　　这三个人，是潇河，潇山，还有……周洁。没错，我没有看错，是周洁。此时的她，竟然满脸失望的看着我，那表情，已经失望透顶！

　　“嗡！”我的脑袋，好像瞬间空白了一样！周洁……师傅她……她竟然相信了凌龙的话？她竟然相信，是我偷的刺魂枪？她……她竟然不相信我，反而相信凌龙？……

　　说实话，当时我全身真的没有了半点力气，就好像是胸口被人重重的刺了一刀一样。那种感觉，让我痛不欲生！还不如让人扎两刀来的痛快！

　　潇山一把将我拽住，还有潇河，再加上潇家的几个长老，瞬间将我团团围住，怒目而视的看着我，表情满是气愤！

　　“东文，你，你真的太让我失望了。”潇山长舒了一口气，终于还是说了出来。

　　“少和他废话！小比崽子，这一下，你还有什么好解释的？把刺魂枪交出来，我留你一个全尸，要不然，我将你大卸八块！”潇河早已经怒发冲冠！

　　可是，我好像是没有听见这些话一样，我在看着周洁。当时我的眼圈，已经湿润了。但是我还是努力克制，没有让眼泪流下来。

　　“徒儿……你怎么能这么做……你……”周洁呆呆的看着我，身体情不自禁的向后退去。眼睛已经湿润了：“为什么……为什么你这么糊涂……那刺魂枪我虽然不知道是什么东西，但是肯定是个宝贝。可是你偷人家这东西干什么，师傅的帝王之杖，都打算要传给你……你……”

　　“师傅。”那一刻，我哽咽的叫了出来。眼睛一眨不眨的看着周洁，周围的气氛，像是已经凝住了一样，所有的目光，都聚集在我的身上！

　　“小子，别废话了，你，到底交不交出来！”可是我刚要开口，一边的潇河便是怒吼出来！手中的黑色巨锤，早已经高高扬起！一股煞气，几乎要将我切碎。

　　“让我说几句话。”我长舒一口气。此时的我，真的已经绝望了。要知道，在我的周围，一共有四五个金仙。估计一人一掌，我都要死在这。就连潇山，现在都严重的怀疑我了。不过，这些我不在意，我真的不在意，我只是没有想到，周洁，我师傅周洁，竟然不相信我！

　　“有屁你就快点放！”潇河的忍耐力，已经为零了，死死的盯着我！我苦笑一声，没有搭理潇河，而是看向周洁，沉默了足足十余秒钟，终于还是说了出来。

　　“师傅。你，真的连我都不相信吗？”我的表情已经僵住了，事到如今，我还能说什么。只是苦笑着自己。到最后，竟然连我最亲的师傅，都不相信我。

　　“东文，事情已经到这个地步了，我知道你不喜欢凌龙，但是他也不会诬陷你吧。这个脚印，怎么解释。”周洁长舒一口气，满脸的阴霾：“东文，把刺魂枪，还给潇家吧，潇族长，我代替孩子，给你道歉，另外，我再给你一个宝贝，弥补我徒儿的过错，我恳请潇家，能原谅他，他还只是个孩子。”说到这，周洁低下头。

　　“滚！”可是，一边的潇河，此时此刻已经完全的疯了，黑色的巨锤，狠狠的指着我：“今天谁拦着也不好使！他，必须死！”

　　“还给我们宝贝，弥补他的错？”潇河冷冷的看着周洁：“你用什么弥补？我们是怎么对你们的？这一天在我们潇家呆着，你们感觉到半点不融洽了吗？冷毒草的解药，我们也给你了，到头来，他，这个小比崽子，竟然惦记着我们潇家的宝贝。你也真是可以，我就告诉你，把刺魂枪，拿出来。我给你留个全尸，要不然，我会让你尝尽所有的苦。叫你求生不能，求死不得。”潇河冷冷的看着我，一字一顿的说了出来！

　　“不是我拿的。”我深吸一口气，语气前所未有的淡定，我能看出来，在场这么多人，包括潇山，周洁在内，所有人都不相信我。只有一个人，脸上露出焦急的表情，那就是潇颖儿。

　　“爹，肯定不是东文拿的啊！能不能调查调查。单单凭借这个脚印，就断定是他拿的，未免有点太草率了吧！”潇颖儿已经急的不行，冲着潇山大叫！

　　潇山则是不停的叹着气，脸上的皱纹，好像又深了一些，无奈的看着我，又看了看四周：“事到如今，还用证明什么吗？首先，这刺魂枪，肯定是外人偷的。然而这里一共就三个客人。”说完，潇山看向周洁，我，凌龙。

　　“刺魂枪又是后半夜丢失的，然而，后半夜，只有东文出门了，这还用证明什么吗？呼……呵呵，果然是好人没好报。”潇山苦笑一声，满脸都是失望。

　　“师傅，我再问一遍，你真的不相信我，是么。”我仿佛听见了自己心碎的声音，呆呆的看向周洁。周洁在一边摇了摇头，显得特别疲惫。

　　“如果是我偷的，我他妈的出门让人乱刀砍死！”真的，当时我是真的急了，发疯的一般嚎叫出来！眼睛已经是血红一片！

　　“你和我说这些，没有用，毒誓谁都会说，小子，你，活到头了！”也就是这一霎那，潇河突然爆吼出来，手中黑色的铁锤，狠狠的向我砸来！

　　“不要！”周洁和潇颖儿，几乎是同时呼喊出来！直到这一刻，周洁真的慌了，我能清楚的看见，在她的手中，绿色的光芒，骤然涌现！紧接着，一个两米长的法杖，就那么出现在周洁的手中！三个带着王冠的蛇头，几乎压得人喘不上气！

　　“我把帝王之杖给你们，你们放了我徒儿！”周洁哽咽的说了出来。也就是这一瞬间，潇河高高举起的黑色巨锤，就那么停在半空之中！

　　周围的气氛，无比的诡异，那一圈圈的灵气波动，疯狂的从周洁手中传来！

　　“帝……帝王之杖？！”

　　“这是凉山派，消失了很多年的神器，帝王之杖？！”

　　与此同时，整个潇家，好像都炸窝了一样！所有人，都呆呆的看着周洁手中的权杖，已经完全蒙了！就连潇山，也是血色全无！

　　“这个权杖给你们，放了我徒弟吧。”


第二百五十二章 一句话我就知足了

　　“这个权杖给你们，放了我徒弟吧。”周洁说这话的时候，满是无力。

　　“我没偷，我再说一遍，不是我偷的！”我疯狂的咆哮着，身体的血液，都是沸腾！前所未有的无力感，充斥着我全身！

　　“小崽子，死到临头的你还嘴硬，这个帝王之杖，我潇家不要，但是今天你，必须死！”潇河冷冷的看着我，那铁锤掀起一阵狂风，再次冲着我砸下！

　　“也许，我可以帮你们找到。”我眼睛微微的闭着，终于还是说了出来。

　　“呵呵，承认了么？还是承认了吧，嗯？”潇河死死的盯着我，铁锤距离我，也只有几公分的距离。这个距离，就算我动用闪现符，身后那几个金仙，也能追上我。毕竟金仙和玄仙的力量，差太多了。

　　“我没承认。到时候，找到刺魂枪，就去验指纹吧。”我紧攥着拳头，现在，还有什么办法，只能先找到刺魂枪，科技那么发达，到时候验验刺魂枪上的指纹，自然会还我一个公道的。是谁偷的，枪上肯定会有谁的指纹。想到这，我目光不禁看向凌龙。可是凌龙却笑眯眯的看着我，一点压力都没有。

　　“真是嘴硬。不是你偷的，你去哪找？还在这和我们狡辩，少废话，给我交出来！”潇河的语气，充满了恶意，一眨不眨的盯着我。

　　“傻逼！”我在心里，早已经把潇河骂了八百遍，看见他那傻逼样，我真的不想给他找！不过我还是摇了摇头，若是不给他们找到，估计我今天肯定是走不了。

　　想到这，我长舒了一口气：“祠堂在哪。我要去一趟祠堂。”

　　“去你……”潇河刚要开口骂，一边的潇山，便是摆了摆手，将潇河拉住：“五哥，让他去一趟也无妨。”说完，潇山便是向前走去。

　　一大堆人跟着潇山，来到了一间屋子。这屋子，全是黑色木头制成，很大。在这屋子里面，摆着上千个灵位。都是潇家已经离开人世的祖辈。整个祠堂，莫名的有一股压迫感。

　　“之前刺魂枪摆在哪里。”我问了出来，四周的环视着。潇颖儿听见我问，向前跨了几步，走到一个钢架旁边：“就是在这里。”

　　我点了点头，走到潇颖儿的旁边，那一刻，我全身灵气纵横！红色的灵气，疯狂的将整个祠堂照亮！与此同时，我泰迪犬本命物，就那么出现在我的手心之中！

　　“嘶！”我猛吸一口气，将脑袋贴近架子旁，一股很小很小的气味，出现在我的鼻孔之中。这股气味很香，如果我没猜错，那丢失的刺魂枪，应该是用某种带着香味的罕见木头，或者是寒铁制成。

　　我眼睛微微的闭着，正常人，就算在这闻一年，都不会闻到有什么不一样的气味。可是我，却在脑海中，牢牢的记住了这味道。紧接着，我的身体情不自禁的走了起来，慢慢的走出祠堂，沿着整个潇家大院，一步步的走着。

　　我不停的寻找着和刺魂枪相同的味道。从祠堂开始，每个角落，我都找了一遍。让我吃惊的是，那凌龙身上，竟然没有刺魂枪的味道！难道，是他将刺魂枪偷走之后，放到别的地方了？

　　我的目光，一点点的落在凌龙身上，凌龙冲着我冷笑了一声，便不再说话。

　　我心脏几乎都揪在一起，开始的时候，我身后的那些潇家人还能淡定，但是越到最后，他们就越忍不住！尤其是潇河，当我走完潇家大院，最后一间房子的时候，潇河终于再也控制不住自己的怒气，狠狠的一掌，直接向我拍来！

　　当时我正在全神贯注的找刺魂枪，哪会想到，这潇河突然对我动手？！当时我已经蒙了，这一巴掌，实实在在的打在我的后背之上！

　　“噗！”只是这一刻，我的身体像是散了架子一样，不停的向前踉跄着，足足踉跄十余步，方才稳住身形！紧接着，一口鲜血便是狂喷而出！

　　“你够了没有？两个小时了，你在这拖时间呢？好，好，不愿意交出来是吧，你，真的去死吧！”那一刻，潇河全身灵气纵横！我能清楚的看到，在他的身后，突然放出一股强横的黑色光芒，下一瞬间，在他的身后，突然出现了一条美人鱼！

　　没错，的确是美人鱼，虽然我没有见过，但是凭眼睛，也能看出来！那条鱼，拥有着一个人身。而且是一个半裸的美女，美女的手中，此时拿着一个水晶球。

　　不过可以看出来，这美人鱼，完全是用灵气塑造出来的。不过饶是如此，当这条美人鱼出现的时候，地板，疯狂的卷起！无数沙尘，将我眼前都遮住，我根本都睁不开眼睛！

　　“潇河，你住手！”潇颖儿拼命的呼喊着，可是却被潇山牢牢的拽住：“颖儿，都什么时候了，你还护着他！”

　　“我，最后问你一遍，你到底是交，还是不交！”潇河几乎从牙缝中挤出这几个字，冷冷的看着我！

　　“我把帝王之杖给你们，行不行，你们放了我徒儿吧，徒儿，你倒是拿出来啊！”周洁也是蒙了，虽然她的实力不行，但是她也能看出来，这个美人鱼，有多么恐怖！虽然她知道，我有越级挑战的能力，但是面对金仙，还是不堪一击！

　　“帝王之杖？什么也不好使！那东西虽然强，但是我们潇家，宁可不要，也要杀了这忘恩负义的白眼狼！”潇河疯狂的大吼着，这一刻，他终于再也控制不住自己的怒意，我能清楚的看到，在他的身后，那美人鱼手中的水晶球，突然白色光芒大作！紧接着，一层白色的屏障，就那么向我呼啸而来，犹如一堵大墙！

　　我紧紧的咬着牙关，血龙狂刀，咔嚓一声的出现在我的手中！我没有想到，到了这个时候，师傅竟然还不相信我！真的，那种感觉，就好像是被全世界抛弃了一样。感觉没有一个人能信得过我。

　　“啊！”我全身的灵气，飞快的涌起，拼尽全力的抵挡住那白色屏障！

　　“轰！”可是，当那光芒，和我手中的血龙狂刀接触的时候，我的冷汗，还是嗖嗖的流淌下来！我还是低估了金仙的实力，就好像是一辆飞驰而来的火车，直接撞在我的身体一般，甚至比那种感觉还要强烈！

　　“噗！”我的身体止不住的飞到半空，根本就不受我控制！我已经拼尽全力抵挡，可是我所有的力量，依旧被这光芒层层卸去！下一霎那，我猛地吐出一口鲜血！身体重重的甩在墙上！

　　“轰！”又是一声巨响，那完好的墙面，硬生生的被我撞开一个大洞！紧接着，整堵墙，都是彻底崩塌！灰尘，弥漫在空气之中，所有人都将我围住！

　　“徒儿！”周洁的眼泪差点没下来，冲着我大喊出来，一把冲到人群的最前面！

　　“噗！”又是一口鲜血。直到这个时候，我真的是没有了半点力气！只是一击，便让我重伤！我冷冷的看着面前的这几十号人，尤其是看到周洁，真的差点没哭出来。我的声音，已经完全哽咽，慢慢的从废墟中站起。

　　“师傅，你真的，还不相信我吗？”我捂着胸口，说不出的难受。我就等着一句话，等着周洁的一句话，只要她说，徒儿，我相信你。我就真的知足了！

　　可是，想象中的样子，并没有出现，周洁依旧是红着眼睛，一声不吭。


第二百五十三章 心碎

　　“啊！”我突然嚎叫出来，那声音，撕心裂肺！身体止不住再次后退两步，险些摔倒在地上！我整个人，真的已经完全崩溃！

　　为什么，为什么所有人都不相信我！为什么！师傅，徒儿跟了你这么久，到最后，还不如那凌龙的几句话吗……我捂着胸口，好像被人扎了好几刀一般。

　　冷冷的声音，从我的口中传出：“没错，我承认，在昨晚，我的确出去了。但是，颖儿可以替我证明，她和我聊天聊到深夜。”我淡淡的说了出来，我的声音不大，但是在此时的广场上，却听的清清楚楚。

　　“她走了之后，我就想睡觉，但是我怕你这个禽兽，我怕你去我师傅的房间！”我死死的指着潇河！

　　“你这个人，油嘴滑舌，现在反咬我一口。呵呵，好，好，你满意了。我现在被你们逼到这种地步，你满意了吗？师傅，徒儿就不明白，为什么连我，你都不信，为什么！凌龙，早晚会害你，师傅，你怎么会这样，你醒醒吧！他在你身边，就是想从你身上得到好处，绝对是这样！你怎么还不明白！”我冲着周洁大喊着，情绪已经激动到了顶点！

　　“徒儿，为什么到现在你还执迷不悟，你……”周洁被我这一番话气的不轻！

　　“这刺魂枪，我们潇家也不要了，今天我就算拼尽全力，也要置你于死地！”潇河听着我一句句的话，突然爆吼出来，那美人鱼手中的水晶球，狠狠的冲着我飞来！瞬间暴涨到直径十余米！直接将这个房子撑破！狠狠的向我砸来！

　　“啊！”那一刻，我真的委屈的要死！我唯一能做的，就是拼尽全力抵挡！

　　“轰！”那宛如排山倒海的力量，疯狂的砸在我的血龙狂刀之上！这一瞬间，我闷哼一声，愣是稳住了身体！我面前的那水晶球，像是太阳一样，让我连气都喘不上来！冷汗，嗖嗖的往下掉！

　　就在这一瞬间，水晶球，再次向我砸来！与此同时，在潇河身边的那些长老，也是纷纷召唤出武器，四五个金仙，将我团团围住！

　　“不要啊！”潇颖儿的眼泪，一下子流了下来，她简直快要崩溃！为什么会这样，为什么！自己明明是要给黄东文冷毒草的解药，怎么到了潇家，会出现这么多事！虽然潇颖儿和我相处没有多长时间，但是潇颖儿心里清楚，我是不可能偷那刺魂枪的。绝对不可能！

　　眼前，这少年被几个金仙围住，潇颖儿的心中，别提多难受！如果不是自己把他带来，也不会出现这么多事。看着少年脸上的无力感，潇颖儿，终于是哭了。

　　“凌龙，你记住，我黄东文，就算做鬼也不会放过你！师傅，你醒醒吧，记住东文的这句话，东文最后告诉你一句，离凌龙远点。颖儿，你要保护自己。没事的时候，去找小璐玩吧……”说到这，我的嘴角，突然露出笑容，那笑容，无比的惨淡。看着周围那阵阵的杀意，我慢慢的将手，放进兜里。

　　“去死吧！”下一瞬间，那几个金仙皆是动了起来！我心脏几乎悬在空中，猛然将闪现符掏出，直接捏碎！仅仅是眨眼的时间，我已经在百米之外！然而，我刚刚落在地上，一只庞然大物，直接将我托起，飞向空中！

　　血狼王怒吼一声，那阵阵的狼嚎，震得人耳朵都有些发痛！我眼睛微闭着，催动着血狼王全速前进！但是，此时的我，已经是重伤，速度根本不及巅峰时期。

　　虽然起步比那几个金仙快了点，但是他们马上就反应了过来，尤其是潇河，纵身一跃，整个人直接飞了起来，全速向我追来，紧接着那四五个金仙，也是跟上潇河的脚步！

　　到了金仙这个级别，就可以短暂的飞行了。而我，现在做不到这一点。我只能用我的本命物血狼王，带着我飞行。这速度，怎么能比得上那些金仙？

　　我前进了将近十公里左右，就感觉有些体力不支，然而潇河他们，距离我是越来越近！我怒吼一声，周围空气，骤然震荡，一条长龙，婉转的出现在我的面前！

　　“狂龙战天！”我怒吼着释放出去，可是，这条狂龙还没等到潇河的面前，就被潇河强横的灵气，直接摧毁！与此同时，我一口鲜血，再次喷射而出！

　　完了……这就是我当时的想法，真的，几乎是没希望了。难道，就这么死了么……

　　我苦笑一声，拳头，慢慢的紧握着。就算战死在这里，我也要他妈的让你们记住，黄东文这个名字！那一刻，我仰天长啸，看着已经近在咫尺的潇河，血龙狂刀，狠狠的砍了下去！

　　“呵呵，还在垂死挣扎，你这个人，忘恩负义，死有余辜！”潇河大吼出来，那美人鱼，再次出现在他的身后，光芒骤然闪过，那水晶球，直接砸在血龙狂刀上！

　　“噗！”我苦着脸，身体差点从血狼王身上掉下去！我呆呆的看着下面，是一个大山谷，这要是掉下去，估计要被摔得粉身碎骨！

　　我心脏扑通扑通的跳着，一阵后怕，看着还在逼近的潇河，我真的是绝望了！

　　就在这个时候，潇河纵身一跃，直接跳到我的血狼王之上，冷冷的目光，无情的看向我，用那迅雷不及掩耳之势，直接抬起手掌！

　　“轰隆隆！”就在这一瞬间，天空之中，好像是响起了一声炸雷一般，那手掌的四周，突然出现一阵急促的气流，下一秒，那高高扬起的手掌，狠狠的落下！

　　“呼！”在潇河的身后，一道百余米长的黑色裂缝，像是要吞噬一切一样，赫然出现！那一瞬间，我整个人，冷汗嗖嗖的往下掉！这速度，我想躲，根本就躲不开！我看着那渐渐向我逼来的手掌，眼睛，微微的闭上，嘴角露出最后一抹微笑！

　　“不要！”也就是在这个时候，潇山带着潇颖儿也赶到，可是看见的，却是那巴掌落在我胸口的画面，那一霎那，潇颖儿声嘶力竭的吼出来！

　　在远处，一个金仙，带着周洁和凌龙，也是赶到，虽然距离我很远，但是周洁，依旧是看的清清楚楚！这一巴掌的威力有多大，谁都知道！

　　“轰！”手掌，无情的落在我的胸口，我吐出一口鲜血！那一刻，我根本就没有半点力气，我身下的血狼王，直接消失！我整个人直挺挺的坠落下去！

　　“东文！”周洁的嗓子，彻底的哑了，整个人愣在哪里，一句话也说不出来！只有泪水，哗哗的流下。呆呆的看着下面的万丈悬崖。心碎不已！

　　徒儿，为什么，为什么！你非要拿刺魂枪干什么，你走了，你让师傅怎么活啊……

　　周洁越想越难受，情绪已经快要失控！

　　就在这个时候，凌龙一把搂住周洁的细腰：“小洁，别难受了……现在还有什么办法，东文他……这不是咎由自取吗……他若是不跑，乖乖将刺魂枪交出来，说不定潇家的人，还能放过他。可是他选择了逃跑，这……怪得了别人吗？”

　　凌龙在一边说着，周洁紧紧的咬着下嘴唇，脸上泪水纵横，当场情绪失控：“不行，我要下去找东文，我要下去！让我下去！”


第二百五十四章 他要栽赃我。

　　“我要下去找东文，我要下去！让我下去！”

　　周洁不停的大叫着，身体乱动，凌龙将她紧紧的搂着：“小洁，你要是再冲动，你的命都没了！你看看，这里距离地面有多高！你知不知道刚才潇河那一掌有多重？就是那一掌，都够黄东文死十次的！而且，他是掉进下面的悬崖了，他尸骨都不会留！你知道吗！你冷静冷静！”凌龙冲着周洁大吼着。

　　可是这一瞬间，潇颖儿如同疯了一样冲上来，直奔凌龙而去！

　　“凌龙，我要你命！”潇颖儿的手中，赫然出现一把软剑，狠狠的刺向凌龙！与此同时，那九尾狐在空中摇动着九条尾巴，径直抽向凌龙！

　　“你还东文命来！”潇颖儿已经完全的疯了，几乎是嘶吼出来！可是，还没等到凌龙的身边，一遍的潇山直接将潇颖儿拽住！

　　“爹，你放开我，我要杀了他！”潇颖儿也是泪水止不住，冲着潇山大叫出来！

　　“杀什么，颖儿，你给我住手！”潇山怒斥着潇颖儿：“如果没有凌龙，我们现在，还不知道黄东文就是那小偷！你这是干什么，不要恩将仇报！”潇山冲着潇颖儿喊了出来。

　　潇颖儿已经快要崩溃：“爹，凭什么说黄东文是小偷，谁见到他偷东西了？真的要是他偷的，他为什么宁可死，也不把刺魂枪交出来，难道他傻吗？”

　　“他不是傻，他是自负！他以为自己可以逃走，没有想到，被我们追上！”潇山长舒一口气：“如今他死了，真的是他咎由自取，我们走！”潇山大手一挥，拽着潇颖儿就返回潇氏家族！

　　身后数十人也是跟着纷纷走了回去，尤其是潇河，脸上始终带着一股怒气。

　　周洁的情绪还是没有恢复，不过依旧被凌龙拽着，跟着众人返回了潇氏家族。

　　潇氏家族大殿，众人围坐在一起，在最中间的，正是潇山和潇河。

　　“呼……”潇河长舒了一口气，脸色依然是铁青，终于，他还是冷哼了一声：“潇颖儿，这回你满意了？带回一个白眼狼，你这不是引狼入室么？”

　　“你！……”潇颖儿刚要反驳，就被潇山拉住：“行了，五哥，现在最主要的是，怎么找回刺魂枪。估计那黄东文，被你那一掌，已经打的死透了。现在死无对证。我们要怎么办。”

　　“怎么办，现在还能有什么办法！那刺魂枪，没在黄东文身上，肯定让他藏起来了！地毯式搜索，现在只有这个办法了！一晚上的时间，黄东文也不会将刺魂枪藏的很远。”潇河若有所思的说了出来，猛地一拍桌子：“来人！”

　　“五长老！”潇河话音落下的时候，顿时来了不少族人，冲着潇河鞠了一躬。

　　“吩咐下去，方圆百里之内，地毯式搜索，谁找到刺魂枪，直接晋升到潇家长老！我们利用潇家的资源，帮找到的人，提升到玄仙巅峰！”潇河激动的说了出来。

　　“是！”那几个族人答应了一声，赶紧下去。从这个时候开始，潇家几乎是全员出动，浩浩荡荡的找寻丢失的刺魂枪！方圆百里之内，真的是每个角落，都找了一个遍。没有落下一个地方。

　　潇家大殿之上，气氛无比的诡异，所有人都在静静的等待着，没有一个人开口说话。只有潇河，冷冷的环视着四周，沉默了将近一个时辰，终于还是开口：“这临近选举族长，却发生这种事。”潇河的语气，十分无奈，最终还是叹了一口气。

　　“就当是好事多磨吧。”潇山摇了摇头：“虽然今天发生这种事，但是明天的选取族长，也要照常举行。”潇山眼睛微微的闭着。话音落下，再次没了声音。

　　当天，这些人，包括潇颖儿和凌龙，周洁在内，足足等到了晚上，族人方才纷纷回来。都是一个结果。没有找到刺魂枪。

　　当天晚上，众人不欢而散。谁心里都不舒服。毕竟刺魂枪丢失了。

　　深夜，在凌龙房间的门口，此时站着两个人。地面上的面粉，已经被扫走了。凌龙和周洁互相对视着，终于，凌龙还是苦笑一声：“小洁，你别难受了，你知不知道，你一难受，我心里有多不舒服。”说完，凌龙便是深情的看着周洁。

　　此时的周洁，眼睛已经肿了整整一圈，这一天，她几乎就没断过眼泪，听见凌龙这话，周洁更是忍不住了，越哭越凶，整个人都靠在了凌龙的怀里。

　　“我有两个徒弟，可是，和我相处最多的，就是东文。我这一辈子，连一个亲人也没有，现在东文也离我而去了……我……”周洁一边哽咽着一边说着。身体不停的发颤，眼泪将凌龙的胸口都打湿。

　　“小洁，你不是还有我吗……你忘了吗……”凌龙呆呆的看着周洁：“你放心，不管你身边有谁离开，我凌龙，一直都会在。”凌龙一字一顿的说着。

　　“小洁，有件事情，我必须要和你说了。”就在这个时候，凌龙一把将周洁推开，双手按在周洁的肩膀：“其实之前，你也听见潇河他们说了。我，是六毒霸王龙家族的人。”

　　周洁大眼睛一眨一眨的看着凌龙，胡乱的擦了一把眼泪：“你不管是什么家族……今天你为什么要拆穿东文啊……他……他还是个孩子，为什么……为什么……”周洁用力的摇晃着凌龙的身体，大叫了出来。

　　“难道你还没有看出来吗？小洁，你怎么还没有看出来？！”可是周洁没想到，她话音落下的时候，凌龙突然情绪激动，一下子大吼：“他黄东文，明显的想嫁祸给我，因为什么？你想想，潇家丢失东西，第一个想到的，当然是咱们三个外人。然而咱们三个之中，我又是江洋大盗，总偷东西，当然，我那是劫富济贫。但是我毕竟有‘前科’。他这是想嫁祸给我！”

　　“幸亏我昨天晚上，误打误撞在门口撒了一些面粉，要不然，我就被黄东文诬陷了！如果我再不将他揪出来，那他的阴谋就会得逞，死的那个人，就会是我！你知不知道！”凌龙大喘着粗气，表情好像是十分的愤怒！

　　“可是，东文不是那样的人啊，他怎么会陷害你，他根本就不会耍心机，他……”

　　“他什么他！现在事实摆在你面前，你怎么还这么说！小洁，我能骗你吗！”凌龙紧紧的盯着周洁，周洁想了半天，终于还是摇了摇头。

　　“这就对了，我怎么会骗你呢，小洁，我爱你还来不及……”凌龙再次将周洁揽入怀中：“行了，不说他了，他是死有余辜。小洁，我是六毒霸王龙家族的人，之前一直也没有告诉你。现在我和你讲讲我们家族。”凌龙拉着周洁的手臂，两个人坐在门口的石板上。

　　“我们六毒霸王龙家族，全是我这个本命物。按理说，本命物是不能遗传的，但是不知道为什么，我们六毒霸王龙的本命物，是可以遗传的。但是，遗传的几率，十分小十分小。估计只有十分之一的几率吧。”

　　“我们这些被遗传的人，从原本的家族分裂出来，组成了一个新的家族，就是六毒霸王龙家族。我也问过我父亲，为什么我们的本命物会遗传。我父亲告诉我，好像是很久很久以前。我们的祖先，也就是第一个，拥有六毒霸王龙守护物的人，他服用了一个奇异的果实。”


第二百五十五章 有人欢喜有人愁

　　“我们的祖先，也就是第一个，拥有六毒霸王龙守护物的人，他服用了一个奇异的果实，本来他以为那是灵药，却没有想到，那可能是百万年都难遇的奇果：大仙果。”

　　“关于大仙果，书上都很少有记载。我那祖先，历尽千辛万苦，终于找到了一本记载大仙果的书，书上记载，这个果子，有可能让人的本命物遗传。”凌龙冲着周洁说道：“我那祖先，也是挺兴奋的，虽然不是提升实力的果实，但是能让自己的本命物遗传给后代，也是一件喜事，要知道，六毒霸王龙这守护物，极其强悍！”凌龙一字一顿的说着。

　　“从那时起。我那祖先纳了很多妾，生下了几十个孩子。其中有四五个，都是遗传了他的本命物。从那起，他就规定，凡是六毒霸王龙本命物的后代，必须纳妾，而且要纳很多妾。于是，随着时间的推移，我们六毒霸王龙家族，现在有上百号强者。”说到这，凌龙的眉宇间掩饰不住的骄傲。

　　“我们家族，没有什么族长，大家都相处的特别和睦。但是我这一生，放荡不羁，所以我闯荡四方。直到让我遇见了你。”凌龙看着周洁，嘴角露出一丝笑容：“小洁，你放心，有你，我不会纳妾。就算我们六毒霸王龙家族断了根，我也只爱你一个。你放心，我会一生一世守护你。”

　　“凌龙！”这一刻，周洁终于彻底的崩溃！本来她就已经失去了我，正是脆弱的时期，可是偏偏这个凌龙，说出这么煽情的话，周洁怎么能招架的住，当场便哭了出来，趴在凌龙的怀中，将头卡在他的肩膀上。

　　凌龙轻轻拍打着周洁的后背，可是，周洁怎么会注意到，凌龙的嘴角，露出了一抹不经意的邪笑。只是稍纵即逝。

　　拥抱了足足十多分钟，两个人才回到各自的房间，折腾了一天，尤其是周洁，已经累的不行，到了屋子中，便深深的睡去了。

　　明月，高高的悬挂在半空之中，温柔的月光，将整个红豆镇都笼罩住。夜，很深。也很寂静。

　　第二天，天刚刚亮，整个红豆镇，就闹翻天了。所有人都聚集在红豆镇的镇外。那里，是一片空地。只不过此时的这片空地，已经摆满了各种各样的器材，肯定都是比赛用的。这空地上，已经围了几千人。都是红豆镇的人民。

　　谁都知道，今天，是红豆镇第一大家族，潇家，选举族长的日子。按理说，选举族长，也没有什么好看的。可是，潇家的发展，和红豆镇是分不开的。潇家在红豆镇的影响力，也不是别人可以撼动的。

　　不管这红豆镇的普通商人，还是有势力一点的人，都要巴结潇家的族长。谁都想知道，潇家的新族长到底是谁，必须要和新族长处好关系啊。

　　所以，这镇上的人，也很早就来到了这片空地，打算看看热闹。一直到十点左右，潇家的大部队，也终于是赶到了。所有参选族长的人，都在前面走着。

　　不难看到，潇颖儿的眼圈，依旧是红红的，昨天肯定是没有少哭。此时的她，显得也是格外的沧桑。走在人群中，无精打采的。不过，潇颖儿一出现，还是引起了一阵轰动！

　　“还是那么美，真漂亮啊！”

　　“咦？不对啊，不都说潇家颖儿小姐，已经好长时间没有音讯了吗？”

　　“是啊，不都说她逃走了吗，不都说她不愿意过这种囚禁般的生活吗，怎么又回来了？难道想通了吗？”

　　“要是颖儿小姐当上潇家族长，那就好了！这美女族长，肯定好说话！”人群之中不停的传来声声议论，声音挺大，但是此时实在是人多，都听不清他们在议论什么。只不过，潇颖儿面无表情，一直向前走着，走到了台子上。在她的周围，有数百个参加选取族长的同辈。潇颖儿站在最中间，目光冷冷的，真的好像是那来自天外的女神。高冷无比。

　　就在这个时候，潇山纵身一跃，轻轻的到了台上，站在潇颖儿等人的面前，嘴上强挤出一丝微笑：“各位，听我说，安静一下。谢谢。”

　　浑厚的声音，几乎将整个红豆镇都覆盖！话音落下的时候，全场都寂静了，目光都聚集在潇山的身上。毕竟潇山，是潇家族长，在红豆镇的地位，简直是至高无上。特别有威望。所以他开口了，众人都寂静下来。

　　“今天，是我们潇家选取族长的日子，大家也都知道。”潇山见到众人寂静下来，满意的点了点头，继续开口：“我们潇家，这么长时间，在这红豆镇，大家也清楚我们是什么样的家族。我们不会剥削百姓，我们虽然有庞大家财，但是，在这的各位，也不穷吧？咱们红豆镇，随便拿出去一个人，去别的城市，都算得上是富豪。所以，大家请放心，不管我们换谁做族长，都会是这样的。”

　　“另外，我和大家说个事。”说到这，潇山的脸色，渐渐的沉了下来：“我们潇家的刺魂枪，现在丢失了。也许大家不知道刺魂枪是什么东西，我给大家简单的描述一下，就是一把纯黑色，木制的枪，大家如果找到，请来我们潇家，我以现任族长的名义保证，会给你们应有的报酬。不管是谁，只要找到刺魂枪，直接享受潇家长老级别待遇。”

　　“什么？！”这一句话，让人群彻底沸腾了！长老级别待遇？这刺魂枪，到底是什么东西？有这么重要吗？！人群之中，一声声的唏嘘响起。然而潇河的脸，早已经没有了半分血色：“行了，开始比赛吧。”

　　潇山点了点头，摆了摆手，让众人停止议论：“行了，现在，我们潇家族长之战，正式开始！”潇山的话，气宇轩昂，瞬间将气氛点燃！

　　“我们这次的族长之战，依旧从三个方面比试。第一，选手的级别。这次，经过我和几位长老的商讨，九星以下实力，直接淘汰吧。也许你们拥有越级战斗的能力。但是，很难在一个月之内，提升到金仙。”

　　“啊？”这声音一落，顿时场上有些人，脸色就沉了下去。这还没开始比赛呢，就被刷下去了？不过，很多人只是当时失望，仔细想想，也没有什么，不到九星的实力，就算参赛，也当不上族长。何必自取其辱。

　　想到这，很多人就舒心了，纷纷走下台。转眼间，那擂台上的人，几乎走了三分之一。潇山摇了摇头：“大家按照顺序，抽选纸条，每五个人混战，留到最后的那个人，可以晋级。晋级的人，再每五个人一组混战，依此类推。”潇山说道。

　　众位选手都是点了点头，潇家族长的比赛，正是拉开帷幕。

　　在一边的周洁和凌龙，也是观看整场比赛。后来听说，当时潇颖儿，几乎没有遇到什么麻烦，直接晋级到了决赛。决赛的时候，潇颖儿，正是遇到了潇河的儿子，潇宝。潇颖儿和潇宝，打了将近半个小时。最终，潇宝还是不敌潇颖儿。

　　毫无疑问，冠军，正是潇颖儿。可是，战斗这么长时间，潇颖儿从擂台上下来的时候，也是筋疲力尽，潇山一把扶住自己的女儿，脸上都要笑开花了。

　　观众的呼声，也达到了巅峰。可是，正所谓有人欢喜有人愁。据说潇河的脸，已经完全没有血色了……


第二百五十六章 必须到金仙

　　据说潇河的脸，已经完全没有血色了，不过还是忍住情绪，没有说什么。

　　在一阵欢呼中，潇家族长的比赛，终于落幕。所有潇家的子弟，都回到了潇家大院之中，聚集在广场上，摆了许多大桌子，上面山珍海味，应有尽有。

　　整个潇家广场，此时全都是人，都在纷纷议论着。终于，潇颖儿慢慢的站起，端着酒杯，目光环视着下面的人：“行了，我简单的说两句。”

　　“唰！”潇颖儿的话音落下，顿时整个广场便没了声音。谁都知道潇颖儿，从今天开始，就相当于潇家的族长了。虽然现在潇家的大事小事，还由潇山决定。但是，一旦潇颖儿正式到达金仙，那潇山，就会把潇家的一切，都交给潇颖儿。

　　这未来的族长，谁能惹得起啊？所以话音刚刚落下，便是寂静无声。

　　潇颖儿很满意这样的效果，沉默了一阵，还是开口：“今天侥幸，赢了各位同辈。不要怪罪颖儿，如果有被我所伤的，大家去库房取一点灵药，别让伤势加重。”

　　“另外，从明天开始，我要闭关，争取冲击金仙。我先丑话说在前头。”说到这，潇颖儿的目光，替然冷了下来：“我若是正式成为族长，整个潇氏家族，必须给我团结在一起，如果谁没事找事，如果谁不服从我的指挥，不服从我的话，一律家规处置！”

　　“在我这，没有什么徇私枉法，也没有人撼动族长的尊严。”潇颖儿长舒一口气，一字一顿的说着，她的声音并不大，可是全场，都听的一清二楚，不由得身体一阵巨颤！谁能想到，潇颖儿，一个女子而已，竟然有如此的气魄！

　　就算傻子都能听出来，潇颖儿这话是什么意思。很明显，她把矛头指向了潇河。

　　在潇山当族长的时候，潇河怎么对待潇山的，谁都看在眼里，潇颖儿这话，明显是在挑衅潇河！一时间，目光纷纷在潇河身上聚拢。

　　再看一边的潇河，此时的他，脸色简直就是惨白，一眨不眨的看着潇颖儿，拳头死死的攥着！明显已经在爆发的边缘！可是最终他还是忍住了。大喘着粗气。

　　“行了，丑话呢，咱们说到这。再说说以后我的打算。”潇颖儿倾吐香气：“在未来的三年之中，我规定了一个有利于家族发展的计划……”

　　“报！”然而，就在潇颖儿话音还没落下的时候，就在广场之外，突然传来了一个声音！这声音，无比的急促，紧接着，一个身影迅速的飞来！这身影，也是潇家子弟，穿着的，还是潇家的服装，一下子跑到潇颖儿面前。

　　“怎么回事？”潇颖儿皱着眉头，情绪有些不好，竟然被一个普通族人打断了话。

　　“颖儿姐，凉山派，派人送来一封密函。”说到这，那弟子从兜里掏出了一个信封，递到小颖儿面前。小颖儿慢慢的将信封打开，取出里面的信件。只有一张纸，纸上也有几行字而已！小颖儿慢慢的看了一遍。

　　最上面，是用红色毛笔写下的两个大字：请柬，紧接着便是几排小字。

　　“喜闻潇家小颖儿小姐，夺得族长之位，特传来此喜贴。于本月二十八日，我凉山派掌门，将于北海市，举办武林大会。出席名流数不胜数，希望小颖儿小姐，准时抵达。王某没有想到，我凉山派的右护法，竟然是潇家后人，原谅王某，有眼不识泰山。凉山派右护法之位，王某会另选能人。”

　　在信纸的下面，还盖着红色的印章，印章上正是繁体的凉山派王柏这几个字。

　　潇颖儿冷笑一声，看着这些字，慢慢的摇了摇头。看来王柏是知道自己的身份了。不过，既然邀请自己去武林大会，这王柏，也不会想到，武林大会，就是他王柏的祭日吧。想到这，潇颖儿的脸上，笑容更深了。王柏，你凉山派杀了吴良。抓了东文的师傅。到武林大会那一天，我会让你放大千倍，给还回来。

　　潇颖儿的身上，露出一身煞气，现在一想起东文，她心里还像是刀扎一般！终于，潇颖儿将这封信，慢慢的放在桌子上，缓缓开口：“二十八天后，应该是武林大会吧。凉山派的王柏，举办这个武林大会，不知道是要干什么。我会在武林大会的前一天出关。那一天，也是我晋级金仙的时候。也是我正式成为潇家族长的时候。那一天，我不希望任何人外出，所有人必须留在潇家，我有要事和大家说。”

　　“哗！”潇颖儿说完，顿时所有人都议论起来！潇颖儿就这么有信心晋级到金仙？而且用二十多天的时间？可能吗？

　　尤其是那潇河，一张脸板的死死的，好像是木偶一样，嘴唇微微的动了一下，可还是没有说什么。当天，潇家上上下下大喝了一顿。潇颖儿以茶代水，也喝了不少。当吃完之后，天已经黑了，直到这个时候，潇家所有人，才渐渐退去。

　　广场上，最后只剩下四个人，分别是潇山，潇颖儿，周洁，凌龙。

　　“颖儿，一会你就去仓库里面取灵药吧。那个武林大会，实在不行的话，就别参加了。你确定，你能在武林大会之前，提升到金仙？”潇山看着潇颖儿，还是问了出来。

　　潇颖儿点了点头：“爹，你就放心吧。我必须要去。”潇颖儿的目光，十分坚定。

　　“哈哈，其实去了也好，我们六毒霸王龙家族，估计也受到邀请了。到时候，我也会带着小洁去。”就在这个时候，凌龙哈哈一笑，说了出来。

　　“这个王柏，向来老奸巨猾，谁知道他想要干什么，好端端的，弄了这么一个武林大会。据我所知，他还请了很多明星，还有政府官员。我也不明白，武林大会，请这些人干什么？稍微有点名气的，王柏一个都没落下，全发请柬了。”潇山皱了皱眉。

　　“不管他干什么。到武林大会那一天，就是他的祭日。”说到这，潇颖儿再次爆发灵气波动！与此同时，潇山，周洁，凌龙，皆是浑身一颤！

　　“颖儿，你想干什么？！”潇山看着潇颖儿，问了出来。潇颖儿摇了摇头：“爹，女儿长大了，这次，必须听女儿的。我当上族长，第一件事。就是灭了这凉山派。”

　　“你……”潇山想说什么，可是看着自己女儿那无比坚定的目光，还是没有说话。

　　潇颖儿摇了摇头，慢慢的走去仓库。可是，潇颖儿怎么会注意到，正当她转身的时候，在周洁身边的凌龙，突然露出一抹凶狠之色！当然，这表情只是稍纵即逝。

　　潇山也没有发现凌龙的不对劲，哈哈一笑：“这丫头，管不了。对了，你们两个，若是没有什么事，就在这继续呆着呗。”

　　“叔叔，这恐怕是不行了，我要带着小洁，回六毒霸王龙家族。毕竟我们家族，也被邀请参加武林大会，所以，我要回去准备准备，咱们武林大会，再相见吧。”

　　“好。”潇山点了点头：“那我就不送你们了，到时候武林大会上，咱们好好叙旧。多多保重，记住，要照顾好小洁。这丫头不错。”

　　“放心吧叔叔，我们走了。”凌龙冲着潇山摆了摆手，带着周洁便离开。

　　潇山看着二人的背影，长舒一口气，脑袋里还是回想着刚才潇颖儿说的那句话，这丫头，和凉山派，又结下什么梁子了。


第二百五十七章 谁能想到

　　和凉山派，又结下什么梁子了，怎么突然说要灭掉凉山派呢。

　　潇山左想右想也想不通，最终还是没有说话。自己就这么一个女儿，还是随她去吧。若是自己再不同意，这丫头一气之下，再次离家出走，那真不是闹着玩了。

　　想到这，潇山也只好回到房间。静静等待着。

　　另一边，在潇家的地下室之中。潇颖儿看着面前的一根淡绿色的人参，眼眶不禁有些湿润。这根人参，是潇家所有宝贝中，数一数二的。足矣让自己的实力，突破到金仙。只不过，若是正常吞噬这人参，至少也要三个月。

　　可是，自己只有一个月时间，二十八天之内，必须到达金仙！潇颖儿的目光，前所未有的冷淡。拳头，渐渐的紧握起来。必须要加速修炼，哪怕走火入魔，也要到达金仙。为了东文，就算为了东文，也要拼了！

　　潇颖儿慢慢的闭上眼睛，一滴晶莹剔透的泪水，慢慢的从眼眶中溢出。刺魂枪，真的是东文偷的？不，就算打死自己，自己也不会相信。哪怕全天下都以为是他偷的，自己也不会相信！

　　东文，我会为你主持一个公道。我会抓出来那个偷刺魂枪的人，杀了他。我会将王柏绑着，跪在你跌落的那个山崖中。你放心，我会做到，我会的……

　　潇颖儿露出一丝微笑，下一刻，一把将那人参拿起，直接塞入口中，用力咀嚼，滚滚的灵气，灌入她的全身，那一刻，潇颖儿突然坐的笔直笔直，全身灵气，疯狂的从丹田之处涌出！实力，如同潮水一般高涨！渐渐的，她进入了一种忘我的境界，外界的声音，她都听不到了。

　　这一修炼，便是十天。然而潇颖儿，依旧没有苏醒。如果此时看她，可以看到她身上，涌现出一层淡淡的光芒，相当的醒目，周围的力量极其强横，让空气都有些扭曲！潇颖儿的脸上，已经汗水淋漓。

　　这，正是她加速修炼的下场。正常要三个月才能将这人参消化，可是潇颖儿为了去那武林大会，硬是要将三个月的修炼时间，催动不到一个月消化，这，可是冒着走火入魔的危险。一旦走火入魔，轻则六亲不认，从此成为一个杀人的机器。重则筋脉尽断而亡，七窍流血，永世不得超生。

　　潇颖儿几乎是不能分神，一直要控制着自己的身体。不知不觉，时间悄悄流淌。

　　另一边，在距离潇家大院数千里，有一个村落。这村子，名字叫毒龙村。

　　在毒龙村，有一个大家族。在方圆百里，可以说是只手遮天。这家族，只有一百多号人，这一百多号人，居住在一整栋大楼。这栋大楼有七层，是毒龙村唯一一个楼。但是却很少有人出现在这栋楼的周围。

　　因为，只有拥有六毒霸王龙守护物的人，才能居住在这里。或者是六毒霸王龙家族的客人，才能短暂的在这居住几天。

　　此时此刻，在这大楼下面，一块空地上，坐着两个人。正是周洁，凌龙。

　　“小洁，我们果然收到了武林大会的邀请函。”凌龙嘿嘿一笑，说了出来。

　　周洁眼中尽是爱意：“这么高兴干什么啊，不就是个武林大会吗。”

　　“怎么会不高兴，小洁，我给你说说我的计划。”凌龙看着周洁，慢慢的开口：“我们先去参加武林大会，我到时候会带着你。让你也见见世面。另外，我还会带着三十个玄仙巅峰，要不然我六毒霸王龙的家族，面子往哪放！哈哈！家族推选我去武林大会，知道因为什么吗？”凌龙看着周洁问了出来。

　　周洁摇了摇头。凌龙顿时站了起来：“因为我年纪轻轻，已经是玄仙巅峰的实力。再加上，我现在的实力，就算一般的玄仙巅峰，都不是我的对手。所以，以后，肯定要靠我来领导家族。”说到这，凌龙不禁脸上露出一丝自豪。

　　“等参加完武林大会呢，我们就留在北海市。”凌龙突然深情的看着周洁：“小洁，武林大会，不是在北海市召开吗，你原来住的地方，在泗水市。正好，你要是想活的轰轰烈烈，我们就一起修炼。你要是想活的平平淡淡，我们就每天旅旅游，嗮嗮太阳。”

　　“凌龙。”然而这个时候，周洁突然冲着凌龙说了出来，眼睛里面有些泪花：“凌龙，我真的值得你这么做吗……我……我已经不是处女……我……”

　　“你值得。”凌龙将手，放在周洁的双肩：“你一直不把你的身体交给我，但是我可以等，等到结婚那天。你放心，我会好好对你一辈子。”

　　“你……”周洁的眼泪，终于是忍不住的流下来，一下子钻进凌龙的怀中，凌龙将周洁抱住，脸上的表情，说不出的发邪，露出阵阵冷笑。

　　“对了，小洁，听说你还有个徒弟，叫李文？”凌龙冲着周洁喊了出来，周洁点了点头，表情又是暗淡下去：“是，但是他不是修炼的苗子，到现在，实力也没有多少进步，不像东文……东文他……”说到这，周洁更是忍不住了。情绪相当低迷。

　　“行了小洁，别提黄东文了，那黄东文，已经死了。运气好的话，能化为鬼魂。运气不好的话，他现在估计已经要转世投胎了吧。死了就死了，他那不是咎由自取么，我和你都说多少遍了，你还惦记着他干什么。”

　　“有我陪着你，就够了。”凌龙在周洁额头上亲了一口：“行了，小洁，去收拾收拾，我要出去一趟，你在家里呆着。”

　　“嗯……”周洁轻轻的应了一声，不再说话。凌龙将周洁送回屋子之中，便走出门外。脸上的笑容，越来越深，回头看了一眼周洁的房间，一抹邪笑，出现在他的脸上，那种表情，就像是阴谋得逞一样。紧接着，他便召唤出霸王龙，冲着凉山派赶去……

　　可是，谁也不知道，此时此刻，距离潇家大院十余里，有一片巨大的山脉。在这山脉之中，有一个高达千丈的悬崖，悬崖下，有一处山谷。而我，就是从这山谷上空，被潇河一掌打下来的。

　　这个山谷，宽度很小，大约只有十米。但是长度，却是达到了让人想象不到的地步！此时此刻，在这山谷之中，有一个人，已经走了七天七夜。

　　“呼……”我擦了一把额头上的汗水，浑身已经被湿透了。我的脸上，身上，全是鲜血。没错，我已经走了七天七夜。可是，依旧没有走出这个山谷。我已经重伤，所以走路的速度很慢很慢，还没有正常人走路快。同时，我也七天七夜，没有喝水吃饭了。我的嘴唇，已经干裂。

　　“呼……”终于，我再也坚持不住，一屁股坐在地上！简直是欲哭无泪。现在我终于知道，什么叫欲哭无泪了。我真的好想哭，但是我身体，已经没有一点点的水份，想哭都哭不出来！

　　我看着四周的岩壁，已经绝望了，彻彻底底的绝望。就算那潇河，做梦也不会想到，就在七天之前。他一巴掌将我打下来的时候，我竟然没有死。

　　我想，不仅是他，恐怕就算所有人，都想不到吧？没错，我活下来了，当初潇河那一掌，就算打在一个金仙的身上，都足矣致命。

　　可是，却被水晶之甲，尽数抵挡。水晶之甲，是我当初和路绮欧一起，在赵高坟墓中发现的。


第二百五十八章 谷底奇遇

　　水晶之甲，是我当初和路绮欧一起，在赵高坟墓中发现的。赵高对我说，这水晶之甲，一共可以抵挡五次攻击。但是已经使用了两次。还剩下三次。

　　我情急之下，只能催动水晶之甲。果然，那一掌，全被挡在水晶之甲外。留给我的，只是余震而已。可是，就算是余震，也让我重伤！那可是金仙的全力一击啊！

　　在从高空掉下来的时候，马上掉在了地面，我拼尽全力，催动了一次血狼王。

　　可是，血狼王展开双翅，有多长？足足将近三十米！可是，这峡谷宽度，才十米！

　　所以，那血狼王刚刚拖住我的身体，便消失了。因为在这狭隘的空间，血狼王那庞大的身体，根本就释放不出来！

　　不过，好在有一个缓冲。相当于我从血狼王身上掉下来，当时距离地面，也只是百米而已。可饶是如此，我摔在地上的时候，差点筋骨尽断！连吐了好几口鲜血。

　　当我掉入这悬崖的时候，我已经崩溃了。在山谷之下的我，此时已经是毛孔张开，身上的每一根汗毛，仿佛都竖立起来了一样！

　　我见到了我这一辈子，都无法忘却的事情：这山谷之中，有不少森森白骨。可以看到，这些白骨，全是人的骨头。明显是尸体腐烂之后，留下的。这些白骨，肯定很长时间了！我肉眼能望到上千米远吧，可是就这上千米，恐怕至少有几十具白骨！伴随着阴森森的阳光，让人毛骨悚然！

　　我大喘着粗气，当时我就一个想法，我他妈的想杀人！命，我保住了，但是怎么出去？！这山谷的俩端，都是被大山封死了，宽度只有十米，想出去，那是不可能的，除非我会飞！在这里，血狼王根本连翅膀都展不开，怎么飞出去？

　　而且，当时我也是重伤，我一分钟都不肯耽误。我要出去，我要出去！这就是我当时的想法，所以，我已经重伤，也坚持往外走。可是，我本来伤势就已经很重了，而且还不休息，导致我身上越来越痛，越来越痛！中途有好几次，我真的已经坚持不住了。我知道，只要我倒下，那，我就真的再也睁不开眼睛了。

　　无论如何，我也不能倒下。为了一个月后的武林大会，为了让他们知道，我是被冤枉的，为了去找师叔，为了让师傅看清，到底谁对她好！这，就是我的信念，也就是这个信念，让我苦苦支撑了一周！

　　一周啊，我没有碰过一滴水，在我口渴至极的时候，我甚至喝了自己一口鲜血！

　　正常人，想活七天，那根本就是在痴人说梦。若是在修炼的时候，七天不吃不喝，完全没有问题。因为体内有灵气运转。可是我呢？根本提不起来灵气！

　　“呼……”我长舒一口气，表情已经呆滞了。此时此刻，坐在地上的我，终于是筋疲力尽。我的眼睛，望着那依旧看不到终点的峡谷，一抹悲伤，渐渐涌上心头。

　　这个峡谷……这么长吗……我摇了摇头，虽然我走的很慢。但是七天七夜啊，我至少也走了百里吧。这峡谷，究竟有多长啊……

　　我一点点的耐心都没有了，望着那数千米高的山，再看看那没有尽头的峡谷。当时我又是一口鲜血喷了出来！

　　“噗！”我将手按在自己的胸口，难道，我也要沦落成这里的森森白骨吗。我看着那地上的白骨。说实话，每隔百米左右，就会出现一堆白骨。毫无疑问，都是人的骨头。我实在是想不通，难道这么多人，都和我一样，掉在这峡谷里面了？

　　可是，一个两个，我还能接受，这个峡谷，怎么会有这么多白骨啊？

　　我眉头紧紧的锁着，我爬着，找到了一个比较宽敞的地方，靠在岩壁上。死了，就死了吧。我的嘴角，露出一抹苦笑，只不过，我放心不下师傅，放心不下父母，兄弟，小璐。还有……路绮欧……

　　我的脑海，一阵阵的闪过那凌龙和师傅的样子，像是看电影一般！师傅，你为什么不信徒儿啊！我仰起头，依旧回荡着师傅说的那些话。我不甘心，我他妈的不甘心啊！

　　“啊！”那一刻，我像是疯了一样，用我最后的力量，将拳头攥紧，狠狠的砸在岩壁之上！

　　“轰！”鲜血，顺着我的拳头滴滴滑落下来，终于，我再也没有了半点的力气，身体直挺挺的倒了下去。

　　可是，我做梦也没有想到，就在这一瞬间，只是短短的一瞬间！我的拳头，触碰到岩壁的时候，想象之中，岩壁的坚硬，并没有出现，反而我这一拳，直接将那岩壁打裂！没错，是出现裂缝了！

　　我有些吃惊，我刚才的那一击，是我全力爆发出来的一拳，但是我现在重伤，那一拳，也就相当于是九星道士的全力一击而已。可是，竟然能把这岩壁打出裂缝？！这可是一座大山啊，怎么会这么脆弱？！

　　“轰！”也就是那一瞬间，我这一辈子也忘不掉的一幕，出现了！之间被我打出裂缝的岩壁，沿着我刚才拳头落在的地方，整个岩壁，疯狂的碎裂！

　　“咔嚓！咔嚓！”那一声声的巨响，震得我耳膜都有些发痛！下一刻，我身后的那座大山，突然颤抖起来！

　　“轰！”无数的碎石，从山顶落下，砸在地上，发出一声声如同炸雷般的响声！

　　这……这怎么回事！当时我都不知道自己哪来的力气，一下子站了起来，飞快的向后退了好几步！真的已经快要崩溃！

　　这……这是怎么回事……我这一拳，要给这座几千米的高山，给打塌吗？我苦笑着，看着面前的高山，然而紧接着，我整个人，彻底的震惊！

　　真的，我做梦也没有想到，那道裂缝，依旧在蔓延！转眼间，被我打出的那一小道裂缝，已经蔓延数十米！呈蜘蛛网装，裂纹越来越深，越来越长！

　　“咔嚓！”我看着不断裂开的岩石，还有从山顶上砸下来的石头，呆呆的愣在原地。一眨不眨的看着！周围的声音，越来越响，到最后，已经震得我耳朵发痛！就在这一霎那，我面前不停裂开的岩壁，突然停止了蔓延。远远看去，整个岩壁，以我为中心，高度百米，宽度，也达到了百米的范围，在这范围中，岩壁像是被谁砍了无数刀一样。

　　一道道裂缝，相当的醒目。也就是这一瞬间，改变我一辈子命运的事情，浮现在我的面前。那种奇观，恐怕这辈子，也见不到第二次！

　　那一刻，天空之中，突然刮起一阵狂风，紧接着，一道晴天霹雳，直接轰了下来！那巨大的闪电，直接轰在我面前的墙壁之上！

　　“轰！”那一声巨响过后，在我面前的岩壁，突然爆炸！

　　“轰轰！”所有的裂纹，在顷刻之间化为灰尘！我抱着头，想要逃走，但是身体却没有半点力气！然而就在这千钧一发的时候，我清楚的看见，一道黄色的光芒，突然从墙壁之间涌出！紧接着，灰尘就将我所有的视线遮挡！

　　“什……什么……”当灰尘渐渐散去的那一秒，我整个人，真的已经完全的颤抖起来！根本就止不住！

　　“这……这……”我浑身汗水唰唰的往下流，呆呆的看着眼前的这一幕！那岩壁上的裂缝，此时已经全部破裂，然而，当那些裂掉的岩石，从墙壁上滑落下来的时候，整个墙壁，换了一副模样！


第二百五十九章 大难不死！

　　呈现在我面前的山壁，此时上面，雕刻着无数个金光灿灿的大字！这些大字，像是一幅书法作品一样，雕刻在这山壁之上。这幅巨作，长度和高度，都达到了百米！字体铿锵有力，如同行云流水一般！明显是用剑，刻在山壁上的！

　　我看着这密密麻麻，龙飞凤舞的字，已经完全的呆了。这……这是什么人所刻！怎么会刻在这谷底？

　　而且，此人要有什么样的实力，才能靠一把剑，刻在坚硬的墙壁上这么多字！最主要的是，这可不是直接刻字那么简单！要知道，这山壁外面那一层岩石，根本毫发无损！我若是不用力砸山壁一下，我根本就不能发现这些字！由此可知，这些字，完全是用剑气，渗透到石头之中，才将这些字留下的！

　　换句话说，就像是杀人一样，杀人的最高境界是什么？不是一招制敌，而是一拳打去，他的表面毫无伤势，但是五脏六腑已经被震碎！

　　所以，刻下这些字的人，恐怕拥有着相当恐怖的能量！我心中骤然一颤，根本就控制不住自己，目光，一点点的看向这些字。

　　“老夫姓独名孤，人称独孤大仙。江湖上，颇有名气三分。后人不知为何至此，实属与老夫有缘。”结果我看完第一句话，就猛然皱眉。独孤？写这些字的人，叫独孤？听过姓独孤的，但是没听过姓独的。

　　这句话很简单，意思就是我叫独孤，江湖上有点名气，不知道你为什么来到此地，你和我有缘。

　　我心中抑郁，继续看向那墙壁上的金字，一个字也不落。

　　“老夫独孤刀法，号令群雄！江湖闻之，无不丧胆！忆往昔，天下群雄并起，老夫以一刀之力……”我呆呆的看着山壁上的字，不知不觉，我已经看入神了，在我的脑海中，慢慢的形成一副画面，正是山壁上所书写的内容。

　　在很久很久以前，天下大乱。武林之中，群龙无首。当时的皇帝驾崩。皇帝的儿子，被人谋杀。那些在朝廷之中，位高权重的武官，纷纷扩大势力，想要统一天下。很多已经隐姓埋名的高手，都被请出山。

　　这些武将，为了称帝，不择手段。肆意的杀害百姓。夺取粮食，宝贝。当时很多英雄，都站了出来，为百姓做主。但是天下大乱，真要是打仗，就必须要有充足的粮食。这就意味着许多百姓要饿死。

　　在这山脉顶端，老人眼睛微微的闭着，脸上十分严肃。这个老人，就是独孤。在当时，也被武林中人，称为独孤大仙。他的实力，没人知道，因为看过他实力的人，都死了。他喜欢独来独往，从不与人打交道。所以，独孤这个名字，也是他自己起的。他从小无父无母，自己也不知道叫什么。

　　独孤也许是天生的修炼奇才，他有一套刀法，叫独孤刀法。传闻此法，变化多端。无人能敌。在这战乱的年代，独孤只身一人，杀了无数强者。只因为他们，肆意屠杀百姓。独孤为百姓报仇。

　　可是，这些强者，都是一个人的手下。这个人，叫张合。也是当时最有希望，登上帝王宝座的一个人。此人实力，相当强悍。

　　老人在这山顶，已经等候三天三夜，终于，从远方传来了一个声怒吼，与此同时，老人睁开双眼，他知道，张合，来找他寻仇了。果然，在老人的身后，张合率领七八十号强者，将独孤团团围住。

　　那一战，简直是惊天地，泣鬼神！张合带来的这些人，都是强者中的强者！可是，独孤未曾有半分惧怕，和这些人，苦战了一天一夜，已一己之力，屠杀七十六名强者！最终，只剩下张合和独孤两个人。

　　当时独孤已经受伤，张合也伤势很重，两个人完全拼的是耐力。可是，最终，独孤释放出了自创的独孤刀法，将张合砍了三十多刀，终于，在最后一刀的时候，让张合失去了性命，可是，张合也拼尽全力，将独孤推下悬崖！

　　可是，以独孤的实力，怎能死去。只不过，情急之中，独孤将跟随了自己一生的宝刀，丢失在悬崖之上。

　　失去了宝刀的独孤，掉入这悬崖之下，靠着强横的灵气，让自己活了下来。可是，他面对的，是和我一样的问题，没有水，没有食物。可是，当时，在峡谷之中的这些尸体，还没有完全的腐烂。独孤也很纳闷，怎么会有这么多尸体。

　　当时的独孤，也顾不了那么多了，渴了就喝人血，饿了就吃人肉。足足在这谷底，呆了一个多月。独孤，终于发现了惊天大秘密。

　　原来这谷底之中，有一只五千年的长蛇。这蛇，体型比龙还大一圈，当时正值冬天，这蛇已经冬眠。这些人，估计都是这条蛇抓下来的！

　　独孤怕这条蛇会突然苏醒，所以一不做二不休，直接趁着这蛇冬眠，将它杀死。

　　独孤说，杀完这条蛇，他饱饱的吃了一顿蛇肉，是他一个月之中，吃的最好的一次。吃完之后，独孤就开始每天凿一凿山壁，也不知道过了多长时间，独孤终于一步步的将山壁凿出洞，可以顺着这些洞，爬出这个山谷。

　　就在独孤离开的前一天，他将他经历的事，都刻在山壁之上。

　　“呼……”此时此刻，站在一边的我，终于是看到了最后几个字。

　　“老夫留下的出口，前行五百步，便可见到。”我看到这几个字的时候，整个人完全兴奋起来！有机会可以出去了，我可以出去了！

　　哈哈，当时我真的好想笑，真的好想！大难不死啊，这简直就是大难不死！

　　我也不知道哪来的力气，猛地向前奔跑而去！果然，前行了将近三百米，我能清楚的看到，那里的山壁，被凿出一个个的坑。从下到上，几乎每隔半米，就有一个坑。正好可以容纳一只脚的深度！沿着这些坑，就可以爬上去！

　　“我……我……我果然没有死，哈哈，哈哈哈！”那一刻，我突然笑了出来，那笑声，连我自己都感觉可怕！没错，我竟然还能活着走出这个山谷！哈哈！

　　那一瞬间，我像是疯了一样，一下子举起自己的手臂，狠狠的一口，直接咬在手臂之上！

　　“咔嚓！”大块肉，就那么从我的手臂，到了我的口中。刺骨的疼痛，传遍我的全身！可是，我没有嚎叫，也没有呐喊，只是开心的咀嚼着口中的肉。那是我自己的肉啊！那一刻，我真的顾不了那么多了，我只有一个目标，那就是爬上去，可是，我没有力气，怎么爬？！

　　我深吸一口气，此时的我，已经满嘴是血，手臂也是血流不止，可是我愣是忍住，一声没吭，走上前去，一只脚踩在墙壁上的坑中。就要往上爬。

　　可是也就这一霎那，我浑身骤然一颤！我分明感觉到，好像有什么东西，在我脚底下。我皱了皱眉，将脚移开。果然，在那第一个坑中，此时有一块红色的布。这块布是叠起来的。

　　“这是什么？怎么会在这里？”我皱了皱眉，将那红布拿起，慢慢的打开。

　　结果这一看，我整个人直接尖叫出来！那兴奋的情绪，再也控制不住！

　　“这……这……这是真的吗，哈哈！”我疯狂的大叫着，手舞足蹈的跳起来！在那红布之上，有很多字，其中最上面的几个字，格外显眼！


第二百六十章 混元草

　　其中最上面的几个字，格外显眼。

　　“老夫没有什么赠予你的。你我有缘。老夫一生无儿无女，无师无徒，独孤刀法，赐予你。无论你是谁。无论你身在何方。得此刀法，务必行善！左数三步，老夫留下一株混元草，希望对你。有所帮助。”

　　真的……真的是刀谱，真的是！我的脸已经扭曲了，没错，这就是独孤刀法！那独孤，就是凭借这刀法，力战七十多号强者！我竟然得到这刀法了！哈哈！

　　我已经要激动死，可是，我依旧稳住了自己的情绪！等等……混元草……混元草……我心中嘀咕着，向左边跨了三步。可是，四周都是光秃秃的山壁，哪有什么混元草啊？

　　我着急的不行，可是，就在这个时候，我突然发现，在我面前的山壁，有一块岩石，极其的不自然，好像是镶在上面的一样。

　　我心中一颤，轻轻的触碰了那块岩石。果然，就在这个时候，那岩石突然掉落下来，正好砸中我的脑袋！

　　操！我刚要骂，这一下，差点没给我砸晕过去。真的。其实不太疼，但是我现在，简直就是弱不禁风，稍微推我一下，我都有可能倒在地上！

　　可是，我最终还是没有骂出来，因为我清楚的看到，随着这块岩石的掉落，一根闪闪发光的小草，也跟着掉了下来！

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，一把将那根草拿在手中！顿时我就感觉，一股庞大的灵气波动，疯狂的从我手心中传来！那股力量，让我整个人直接精神不少！

　　我呆呆的看着这根绿草。乍一看，这根混元草和别的野草，没有什么不同。可是，仔细一看，差距就出来了。这混元草，通体碧绿，这种绿色，就像是宝石一样。而且，摸起来的手感，不像是摸到花花草草那种感觉，而是像摸到了一块塑料！

　　这混元草所传来的气息，让我闻上一口，好像都精神百倍！这，必然是一株金仙级别的灵药！当然，我也只是猜测。没有吞噬它之前，我也不知道，它到底是什么级别的灵药！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，说不兴奋，那纯属是睁眼睛说瞎话！我感觉我身上的毛孔，仿佛都在一点点的张开！我紧紧的攥着拳头，将这刀谱，揣在兜里，还有那混元草，也是收了起来。

　　我想笑，此时的我，真的想仰天狂笑！哈哈，什么叫大难不死必有后福，什么叫天无绝人之路！我做梦也没有想到，这种事情，竟然会被我摊上！

　　我心脏扑通扑通的跳动着，我尽量的稳住自己的情绪，慢慢的走回之前的位置。抬头看着那高高的山壁。此时的我，突然之间斗志昂扬！

　　我咬着嘴唇，开始一步步的沿着独孤留下的坑往上爬。每一步，我都小心翼翼。

　　爬到一百米高度的时候，我精神力就已经高度集中了。我知道，如果此时，我一个不慎掉下去，那我真的就被摔得粉身碎骨了。因为我现在，根本提不起来半点灵气。我感觉我的力气，也在一点点的消失。

　　手臂上的鲜血，越流越多。累了的时候，我就像是一个壁虎一样，趴在山壁上。

　　凌龙，没想到吧，我没死。我的嘴角，露出了阵阵邪笑，也不知道哪来的力气，飞一般的往上爬升！

　　一百米，二百米，五百米！我都不敢往下看。真的。那种高度，恐怕我就算在颠峰时期，运行灵气掉下去，也会摔出伤。

　　我紧咬着牙关，一切的一切，全是为了复仇！凌龙给我的委屈，我要全部还给他，我还有加倍，加倍！不知不觉，我的脑海已经是一片空白了。

　　我不知道我爬了多长时间，也不知道此时的我，变成了什么样子。终于，在第二天，天蒙蒙亮的时候，我登上了山顶！那一刻，我像是失去了所有力气一样，一下子瘫软在地上。随手拽过一把野草，直接塞进嘴里，带着淡淡的露水，瞬间将我的喉咙滋润。我像是尝到了世间最美味的东西一样，闭上眼睛，慢慢的享受着。

　　也不知道过了多久，我一根草接着一根草的吃着，过了大约有一个小时，我身体稍微恢复了一点力气，赶紧连夜下山。

　　这山脉，本来就特别高，下山的路也非常陡。我的脚都没停过，就这样，一直走到日晒三杆，我浑身已经被汗水湿透了。这一路，我都记不清我吃了多少草，吃了多少树叶。终于走下山。迎接我的，是一片平原。

　　足足两天啊，我记不清自己走了多远。可算到了一个小城市。这城市很小，比泗水市要小很多。但是我也找到了一家银行。我一摸，兜里的信用卡还在，顿时放心了。我永远也不会忘，这城市里的人，看我的那种眼神。

　　此时的我，真的比要饭的还惨。倒不是我的衣服破，只不过，我身上全是鲜血。

　　我假装特别淡定的取出钱，第一时间找了一家宾馆，那宾馆都不敢让我进。最后我出示身份证，这才可以。我痛痛快快的洗了一个澡，穿着宾馆的睡衣就出去了。

　　玛德，睡衣也比我那身衣服强啊！至少我现在像个正常人了。我若是穿我自己的那身衣服，别人还要以为我是杀人犯。

　　我穿着睡衣，直接跑到了商场之中，也不顾别人的眼神，直接买了几套好衣服，撕掉标签，付了钱，直接传出来了。又去理发店剪了一个头，刮了刮胡子。

　　从理发店走出来的我，简直就是神清气爽。我回到宾馆，在网上查了一下才知道，这个小城市，叫八台市。距离那潇家大院挺远的。这个时候，我才放心。我在这里，他们应该是找不到我吧？不过，此地还是不能久留，还是泗水市比较安全。

　　我心中想着，可是我现在最主要的，就是吞噬那混元草。这个才是关键。

　　我现在这实力，别说是王柏，就算是那凌龙，都能和我拼个你死我活。提升实力，才是正道。而且，那混元草，灵气波动特别大，肯定不是寻常的灵药。应该对我的实力提升，有很大的帮助。

　　我提升实力，是一方面。另一方面，我现在手中，还没有学习的秘籍，分别是狮王五式的后四式。还有刚刚得到的独孤刀谱。还有，就是师叔给我的，那公子宗三大秘籍，最后的一个秘籍，一指封仙。

　　可是，现在师叔的去向，我都不知道，去哪学啊？不过，那路绮欧，是现任的公子宗宗主，她的手里，肯定有一指封仙技能。但是，师叔说了，一指封仙，是公子宗三大秘籍中，最难学的一个。我估计，短时间之内，就算我从路绮欧手中，得到一指封仙技能，我也学不会。

　　至于狮王五式。的确是厉害。但是，我衡量了一下，还是要先学习独孤刀法。

　　另外，糖糖现在还在凉山派。我必须要将它接回来。想到这，我心中已经有了打算。先去找糖糖，然后找个地方吞噬混元草。想到这，我一下子坐在床上，开始修炼起来。慢慢的恢复灵气。我已经吃饱了。感觉浑身都有力气。所以恢复起来，也是相当迅速的。

　　当天，我一直在修炼。直到第二天一早，我才苏醒过来。我的实力，大约恢复了五成左右。估计想要完全恢复，还要再等一天。我哪有那么多时间啊？索性穿好衣服。


第二百六十一章 可以融合

　　索性穿好衣服，直接走出宾馆。临走之前，我将我的面具带上。直奔凉山派。

　　我若是不带面具，去凉山派简直是找死。我直接坐飞机去的。实在是没有力气释放出血狼王。不过也很快。到了凉山派的门口，我直接就进去了。也没人拦我。

　　我四周的环视了一圈，依旧有很多凉山派弟子在训练，我东张西望的走到了糖糖住着的那排房子。结果我刚刚打开房门，一个小身影，直接扑到了我的怀中！

　　“大哥哥！”那稚嫩又兴奋的声音，在我耳边响起，不是糖糖又是谁！

　　“糖糖，走。”我心中欢喜，见到这丫头，我就感觉高兴。但是当时哪有那么多时间说别的，我拽起糖糖就走。一直拽出凉山派。在凉山派的守卫，还看了我几眼，想毕他是认识糖糖，不过也没有多说什么。

　　我带着糖糖，快走了许久，当周围没有人的时候，我才将血狼王释放出来，将糖糖拉到血狼王的身上，展翅高飞！

　　不过，血狼王的速度，比我巅峰时期要慢上不少，毕竟我现在身上还有伤。

　　“呼……”我长舒一口气，看着身边的糖糖，之前我没仔细看，结果我这一看，给我都吓了一跳！

　　啊？这才多长时间啊？糖糖的体型，好像足足大了一圈！此时的她，正仰起头，眼巴巴的看着我，舔了舔嘴唇：“大哥哥，我们为什么要离开那里啊，我不想走啊。我每天都能吃到好多好吃的。我不想走。”

　　真的，糖糖这话音落下，我心中咯噔一下！师叔说的没错，糖糖和我，没有任何契约的束缚，它，应该是我的灵宠。它不像我的坐骑，不会背叛我，灵宠，随时背叛主人！我呆呆的看着糖糖：“糖糖，你告诉大哥哥，这些天你不想大哥哥吗？是好吃的重要，还是大哥哥重要啊？”

　　“糖糖想哥哥啊！”糖糖毫不犹豫的说了出来：“可是……糖糖也想吃好吃的……”说到这，她的头都低了下去，看起来十分委屈。

　　我紧皱着眉头，这样下去怎么能行？若是她对我有感情，这么多天没见到我，早都和我亲密的不行，现在倒好，她满脑子都是吃的。怪不得吃这么胖。

　　我深吸一口气，不行，必须要想个办法。如果她一直这样，早晚有一天会背叛我。

　　到时候，如果我正在和别人战斗，她背叛我，无疑是向我置之死地！我心中想着，最终还是摇了摇头：“糖糖，你告诉哥哥，你现在，到了什么实力？”

　　我能清楚的感觉到，糖糖的气息，比以前好像强横了几分。虽然她没有释放灵气，但是，我隐隐的感觉她的实力，好像提升的很快。

　　“大哥哥，我有好多进步呢！你一定要给我弄好多吃的，奖励我哦！你看看！”说到这，糖糖的脸突然严肃，下一瞬间，我整个人，已经完全呆滞！

　　“轰！”伴随着一声巨响，糖糖突然变成原型！那巨大的鱼身，此时已经比之前大了整整好几圈！那凤凰尾巴，更是比之前好看不少，阳光照耀在她的身上，就如同神兽一般！光芒闪闪，夺人眼球！

　　你……你……我用手指着糖糖，真的彻底震惊！我怎么会感觉不到，此时的糖糖，实力，竟然达到了恐怖的玄仙巅峰！玄仙巅峰，巅峰啊！

　　怎么可能！我已经一句话说不出来！身体止不住的在颤抖，那种颤抖，根本就控制不住！也就是这个时候，在我面前的巨型凤尾鬼鱼，已经消失不见。糖糖化成了本身的样子，笑嘻嘻的看着我：“大哥哥，没有想到吧，嘿嘿，就在你走的这段时间，你知道，我偷了凉山派多少灵药吗？全被我吃进肚子里了！哈哈，他们天天找，到底是谁偷了灵药，可是他们怎么会想到我？再加上吃的多，而且，我们凤尾鬼鱼一族，随着时间的推移，灵气就会自动增长！”

　　“所以，我直接升到玄仙巅峰啦！嘻嘻，大哥哥，原本我还以为，能给你个惊喜呢！可是，我看你好像特别不开心……大哥哥，其实糖糖特别想你。但是，我在那个地方，可以不停的偷灵药。我已经发现他们藏灵药的地方，我一个小孩子，他们也没有注意到我。嘻嘻！”说到这，糖糖露出顽皮的笑。

　　我心里不知道是什么滋味！简直是哭笑不得！原来糖糖不是贪图好吃好喝，而是想再提升实力。我估计，那王柏肯定无比闹心吧？糖糖从九星的实力，提升到玄仙巅峰，我的天，这要吃多少灵药啊？估计糖糖肯定偷了不少。

　　糖糖说得对，她一个小姑娘模样，谁能想到她是小偷啊？我摇了摇头，心中涌出一股兴奋！糖糖升到玄仙巅峰了，对我的帮助，也肯定特别大！

　　“对了，大哥哥，我现在，可以躲到你的身体里啦！你想召唤我的时候，随时召唤就行啦！”糖糖大眼睛看着我，冲着我说道。好像特别兴奋。

　　“嗯？躲到我的身体里？这什么意思啊？”我试探的问了出来。

　　“大哥哥，你还不知道吧。所有的灵兽，只要到了玄仙的实力，就可以躲到主人的身体之中，和你的血液融为一体。大哥哥，你就站在那别动！”糖糖冲我说道。

　　我似懂非懂的站在那里，也就是这一瞬间，在我面前的糖糖，突然发出一声低吼，紧接着，就那么凭空消失！与此同时，我就感觉好像有什么东西，冲到了我的身体中一般！可是，我的身体，还没有什么异样。

　　“大哥哥，你看见了吧，现在，我们两个就融为一体啦，你动用灵气，将我逼出来！”在我的脑海，突然传来糖糖的话。我照着糖糖的话，将灵气，疯狂的聚集！

　　“轰！”就在这一刻，我的身边，突然出现一道裂缝，紧接着，糖糖便从裂缝钻了出来。笑嘻嘻的看着我。

　　我操！这简直就是一个大型魔术啊！这也太好了！这样的话，我以后就不用走到哪，都带着糖糖了。她可以溶于我的身体之中，这下就方便多了。

　　我心中想着，露出一阵兴奋，喜爱的摸了摸糖糖的头发，实在忍不住，在她的额头上亲了一口。糖糖嘻嘻一笑，钻进我的怀里，亲昵的用小脑袋拱着我胸口。

　　我脸上的笑容，越来越浅。到最后，慢慢的恢复严肃，坐在血狼王的背上。

　　现在，我的任务就是要吞噬混元草。如果我没算错的话，还有不到二十天，就是武林大会召开的日子。到时候，所有的英雄豪杰，名人，都会聚集在北海市。那凌龙，恐怕也会去吧？我等着，等着那个时候，我会让你，后悔一辈子。

　　我的拳头，死死的攥着。目光看向远方。不禁加快了速度。

　　我已经决定了。我要去那大草原修炼。就是我得到雷神臂的大草原。那个地洞，应该是绝对的安全。修炼的时候，最忌讳的就是有人打扰，在那地洞里，绝对不会有半个人影。

　　想到这，我慢慢的闭上了眼睛。我到现在还记得，当初我得到雷神臂的时候。我缓缓的伸出手，四根手指，格外的醒目。其实，现在除了我父母，小璐，李文他们知道我少了一根手指，其余的人，还没发现吧？

　　不是他们眼神不好使，而是我有意隐藏。一般的时候，我这只少手指的手，都会插在兜里。


第二百六十二章 有点浪费

　　毕竟我总带面具，如果被人发现我只有四根手指，那我带不带面具，恐怕别人都能认出我来。

　　我苦笑一声。脑海之中，控制不住的浮现出师傅的身影。那娇小的身躯，现在，你在哪里。师傅，你还在凌龙身边吗。你以为我死了吧。师傅，你有替我难过吗。

　　我的脑海，不停的回想着师傅，李文，赵闯，还有刘璐，甚至是路绮欧。也许是经历过一次与死亡擦边而过，我变得更加懂得珍惜吧。

　　我也不知道过了多长时间，血狼王开始一点点的下降。我往下看了一眼，没错，正是这个草原。直到血狼王完全的落在地上，我才长舒一口气。轻而易举的找到那地洞的机关。

　　将地洞的洞口打开。纵身一跃，和糖糖跳了下去。然后将地洞的洞口关上。

　　依旧是这间石室。我四周环视了一圈，一股熟悉感，涌上心头。就是在这里，我失去了手指。吞噬了雷神丹，得到了雷神臂。

　　我笑了笑，一屁股坐在地上，慢慢的从兜里拿出混元草。只是眨眼的时间，浓厚的灵气波动，将整个石室都笼罩！我咕咚的咽了一口唾沫。就这么拿着混元草，足足过了十多分钟，我还是没有吞噬，反而摇了摇头。

　　不行，我感觉，我还是先练习独孤刀法吧。距离武林大会，也没多长时间了，给自己一点压力，也许是一件好事。

　　想到这，我将混元草放在一边，拿起那独孤刀谱，慢慢的将红布打开，一字不落的看了起来。几乎是每个标点符号，我都看的清清楚楚！

　　我从头到尾的看，慢慢的，我好像进入了梦境一样，根本都不受我控制，血龙狂刀，直接出现在我的掌心！我手握狂刀，照着刀谱上所写的，一点点的舞动着狂刀。动作很慢，但是却非常准。

　　一遍，两遍，三遍！慢慢的，我的脑海，已经差不多将整个独孤刀谱记下了。我开始不看刀谱，凭借记忆，一点点的舞动狂刀。

　　时间，一点点的在流逝。我根本对时间，已经没有什么概念了。我只知道，我几乎每每联系一遍这刀法，我的眉头，都会皱紧几分！

　　怎么回事？难道是我练错了？我的脸色，真的很差。我已经前前后后，联系了不下二十遍！可是，我发现这刀谱，根本就没有一点作用啊！都是一些花哨的东西，真的实战，我感觉还不如我毫无章法的砍人来的痛快！

　　这什么破刀法啊？在逗我吗？我拳头紧握着，终于，我失去了所有的耐心，一把将那破刀谱扔掉！这特么什么玩意？！

　　我将狂刀放在桌子上，翘着二郎腿，那叫一个闹心。可是我没有想到，就在这个时候，在一边的糖糖，突然走了过来，一把抓住我的手臂。

　　我以为它又饿了，刚要说话，糖糖一把拿起桌子上的狂刀，上上下下的打量着我：“大哥哥，我感觉，你的速度好像有一些问题。你的速度，简直是太慢了吧，你适当的加速，然后再用这刀法挥舞，威力肯定是大增！”

　　“和速度快慢无关吧糖糖？这个刀谱，平淡无奇，就算用再快的速度，也没什么用啊。”我突然有种上当受骗的感觉，但是无所谓，我能从那谷底逃出来，已经是感谢天感谢地了，尤其是感谢那独孤前辈。

　　可虽然是这么说，我还是慢慢的拿起狂刀，全神贯注的舞动起来，速度，比之前快了两三倍！

　　“呼！”可是这一霎那，我整个人都惊呆！随着我的舞动，周围骤然刮起狂风！我能清楚的看见，在我的面前，一个完全由空气组成的猛虎，突然出现！

　　“什么？！”我双眼呆滞，只不过，这个猛虎的轮廓，实在是有些不清晰，像是要随时散架子一般。就在这个时候，一边的糖糖都有些急了：“大哥哥，你再快点，再快点！”

　　“啊！”我怒吼一声，拼尽全力加快速度！就是在这一刻，那完全由空气组成的猛虎，突然变得清晰起来！紧接着，一阵虎啸声，震撼传来！

　　“吼！”那猛虎龇嘴獠牙，狠狠的一掌，拍在墙壁之上！下一刻，便是凭空消失！

　　空气再次逆转，那猛虎刚刚不见，一只巨大的螳螂，再次出现！那翠绿翠绿的身体，还有那强有力的腿，在我面前来回的攒动！

　　“这……这……”我已经完全愣住了，可是我的身体，还在不停的挥舞着狂刀！

　　狼虫虎豹，飞禽走兽，在我狂刀的挥舞下，硬生生的将空气分割成一个又一个的灵兽！变化了足足九九八十一次，最终，在我结束最后一式的时候，周围的空气，已经明显的形成一圈圈的波浪形状！

　　“轰！”随着最后一声巨响，狂刀，狠狠的插在地面。那时候的我，双眼呆滞，愣是说不出一句话！这种威力，我不想多说什么，只要眼睛不瞎，谁看不出来，这刀谱，简直就是旷世绝技！可是……不知道为什么，我总感觉我好像落下了哪个招式。可是，我从头看了一遍，也没发现我哪里做错了。

　　怎么总感觉少了点什么呢……我心中念叨着，满脸的迷茫。在我身边，糖糖也是皱着眉头：“大哥哥，我刚才数了一下，这套刀法，可以幻化出九九八十一种灵兽。平均每种灵兽，可以发动两次攻击左右。”

　　“但是，大哥哥，你有没有想过，如果把这九九八十一招，用相当快的速度耍一遍，那，会幻化出来什么灵兽呢？”糖糖呆呆的看着我。

　　这一句话，给我问的一愣！是啊，这独孤刀谱，总共就分为八十一式。每一式，可以幻化出一种灵兽，但是，如果用原本释放出一式的时间，释放出两式，甚至是更多，那幻化成出来的，将会是什么？

　　我心中想着，情不自禁的再次挥舞起来。可是试了好几遍，都没有进展。我也就放弃了。我现在运行这刀谱的速度，就算提升到极致，也没有多快。

　　因为我本身才玄仙初期。等我实力有进展，估计速度才能提升上来。我打开手机看了一眼，才过了两天的时间。我粗略的算了一下，还有半个月多一点，便是武林大会开始的时间。

　　在这段时间，我必须将那混元草吸收了。想到这，哪敢有半点的犹豫，一屁股坐在地上：“糖糖，哥哥要闭关半个月，在这半个月，你可以出去。但是半个月之后，必须要回来，记住了吗？”

　　“记住啦大哥哥！”糖糖显得很兴奋，这两天，在这石室中，糖糖呆的也是有些够了。听到我让它出去玩，自然开心。我摇了摇头，慢慢的闭上眼睛，全身灵气，都集中起来，一把将混元草塞到口中！不知道，它能让我的实力，提升多少呢。

　　“呼……”这一下，一股浓郁的灵气波动，充斥着我全身！当混元草被我咽下去的时候，一股清晰的感觉，让我格外的舒服，忍不住的呻吟出来。

　　“呃……”我的表情满是舒爽，我能清楚的感觉到，混元草所蕴含的能量，开始在我的体内肆虐。慢慢的下滑。当它完全被我咽下去的时候，我闭上了眼睛。与此同时，我突然大惊！

　　这……我浑身止不住的巨颤，那混元草，果然是金仙级别灵药！哈哈！差点没笑出来，满脸的兴奋！

　　说实话，我现在是玄仙初期的实力，若是服用金仙级灵药，有种浪费的感觉。


第二百六十三章 他已经死了

　　金仙级别的灵药，自然在金仙吞噬，那是效果最好的！

　　可是，我现在，实在是不能再拖！我深吸一口气，眉宇之间有些凝重。想要在十五天之内，将金仙级别的灵药吞噬，这本身就是一件危险的事。

　　我深吸一口气，可是，现在管不了那么多了！我硬着头皮，骤然运行灵气！慢慢的，我进入那股奇妙的境界，全神贯注。我，必须要成功！我的双眼紧紧闭着，嘴角，露出耐人寻味的笑容。

　　可是，我怎么会知道，此时此刻，远在数千里的潇家大院。有一个人，也面临着和我一样的事情。潇家大院。密室。

　　此时此刻的潇颖儿，浑身像是洗澡了一样，她比我还要痛苦！她可是奔着金仙去的啊！那金仙和玄仙，只是一线之差，但是却天差地别！原本至少要三个月修炼，她硬生生的给压到二十几天，这，让潇颖儿费尽全身力气！

　　之前有一次，她差点疏忽，结果体内的灵气顿时纵横全身，若不是挽救的及时，恐怕直接就完了，绝对走火入魔了！

　　潇家大院，大殿之中。潇山坐在这里，一会喝一口酒。只有他自己一个人。

　　几天之前，自己去密室看过女儿。可是见到她那浑身冒冷汗的样子，潇河别提有多伤心。这女儿，怎么这么傻啊。为了在武林大会之前，成为金仙，这相当于是拿性命去赌啊！潇河都不记着自己喝了多少酒，终于，在大醉中沉沉睡去。

　　南陵，凉山派。大殿。

　　在这里，坐着三个人，仔细一看，竟然都是强者！凉山派掌门，王柏。佛宗宗主，明阳。那最后一个，则是……凌龙。

　　“凌兄弟，这次，还要多谢你啊。”王柏拱了拱拳，冲着凌龙说了出来。

　　“这都是小事。”凌龙哈哈一笑：“我也是无意中听到的，那个潇颖儿，竟然想在武林大会上，对你们凉山派动手。我和王兄你这交情，我自然会告诉你。”凌龙脸上的邪笑，越来越深：“对了，王兄，那潇家的实力，可不容小视。有好几个老不死的，都是金仙。就算我告诉你这件事，你确定你能对付他们吗？”

　　“说实话，凌兄弟，只是凭借我凉山派，还真的挡不住那潇家。但是，这位，是佛宗宗主，明阳。他带领佛宗，也会支持我。另外，虽然我们这边，没有金仙，可是我已经做好了准备，反正，只要那潇颖儿敢乱来，我让她，有去无回。”说到这，王柏突然笑了出来。笑的那叫一个开心。

　　“哈哈，王兄你果然人脉广啊！放心吧，我六毒霸王龙家族，也定会全力支持你。我会带去三十个玄仙巅峰。如果动手的话，我断然会助你。”凌龙拍了拍王柏的肩膀，说了出来。

　　“哈哈！凌兄弟，有你这句话，当哥哥的，心里舒坦啊！”王柏连连点头：“唉，他妈的，前几天，我也不知道是得罪谁了，仓库里的灵药，丢失了很多。”

　　“嗯？还有这事？谁敢偷你凉山派的东西啊，真是活腻歪了！”凌龙顿时一皱眉：“王兄，你也先别着急，在偷东西这个行业，真的，我还真的没见过，技术比我高的，一会我给你看看，看看小偷留没留下什么蛛丝马迹。”凌龙哈哈一笑，说了出来。

　　“此话当真？！哈哈，有你江洋大盗凌龙的帮助，还愁找不到凶手？哥哥先在这里谢谢了！”王柏拱了拱拳，看着凌龙，一字一顿的说了出来。

　　“哈哈，对了，王兄，有一句话，我还是要问出来。这武林大会，你请了这么多人，是要干什么啊？”凌龙冲着王柏说道：“有好事，可别忘了弟弟啊！”

　　“凌兄弟，我和你说实话，这武林大会，我还真的不是为了得到什么好处，我只是要和所有人宣布一件事。这件事，真的很重要，甚至有可能关乎人类的生存。现在，我们这片大陆的高层，都知道这件事了。”说到这，王柏皱了皱眉：“到时候，你就知道。”

　　“关系到人类的生存？难道是……无名……大陆？”凌龙已经惊慌失色，呆呆的看着王柏！王柏点了点头：“先不提这件事了，等武林大会上，再讨论吧。”

　　“呼……”凌龙长长的舒了一口气，不再说话。屋子里的气氛，有些沉重。

　　北海市，北海军区。

　　“小欧，你别这样行不行！”路融看着路绮欧，终于是忍不住叫了出来：“你每天这样，你知道爹什么心情吗！”路融几乎是喊了出来。

　　在这间办公室之中，有好几个人。乍一看，都是熟人。路融，无风，黑刀尊，陈妍希。当然，还有一直在沉默的路绮欧。可是如今一看，路绮欧，比之前瘦了一圈。脸上也是相当的憔悴。

　　这都多长时间了，路绮欧几乎每天一句话也不说，只是给自己埋在被窝里。今天无风好说歹说，才让路绮欧出来走动走动，来到了北海军区。

　　“爹，我不知道你什么心情。”路绮欧终于是开口，可是那声音，哪有一点点朝气？有的只有无奈和沧桑：“我只知道，我真的快要被逼疯了，你知道吗，爹，你知道我这些天，是怎么度过的吗！就好像噩梦一样，真的……”说到这，路绮欧的眼圈都有些红了，拳头紧握着。

　　“老路啊，不是我说你，你那思想，简直太古板了吧，你就是个老古董！”无风忍不住的说了出来：“小欧喜欢东文，你就让她喜欢着呗，人家喜欢谁，你还要管，老路，你是不是管得太宽了！当初误会东文，现在知道是误会他了，小欧要和他在一起，你拦着干什么啊！”

　　“小欧就算嫁个正常人，我都不会管！”路融几乎是喊了出来：“可是那黄东文，杀了我徐雄风兄弟，你知道徐雄风，和我有多少年的交情！”

　　“放屁！你杀了他八百兄弟！”无风看着路融，气的胸口剧烈起伏：“你看看小欧都成什么样了，现在的她，有之前十分之一的活力吗？再这样下去，她就完了！”无风眼睛微微的闭着，看的出来，她是真的心疼路绮欧。

　　无风说完这话，那路融又是沉默起来，紧紧的攥着拳头，好像要说什么话，还说不出来。

　　路绮欧哭的更凶了，好像特别委屈。没错，她就喜欢黄东文，喜欢一个人的感觉很奇妙，根本就不是可以控制住的！

　　“你……”路融看着路绮欧，沉默足足能有五六分钟，屋子里寂静无比，终于，路融还是怒吼出来：“哭，哭，哭！你就知道哭！我告诉你，黄东文已经死了，你知道吗？已经死了！”路融疯狂的怒吼出来。

　　“他去人家潇氏家族要解药。他的师傅中毒了。潇氏家族好心好意将解药给他师傅。可是没想到，他却偷了人家的镇族之宝！刺魂枪！结果被潇氏家族的长老，追出十余里，金仙的实力，一掌将他打死，从万丈高空掉下去，他现在，恐怕连尸骨都摔没了，你还要嫁给他，你动点脑子行不行！”

　　“就这样一个忘恩负义的小偷，他凭什么值得你和他在一起，凭什么！”路融不停的摇晃着路绮欧的肩膀，拼命的摇晃起来！

　　“什么……你……爹……你……你说什么……你说什么！”那一刻，路绮欧的眼泪，如同海水翻涌一般，夺眶而出！


第二百六十四章 月黑风高

　　路绮欧的眼泪，如同海水翻涌一般，夺眶而出！身体根本就控制不住，连连后退四五步，终于是失去重心，一屁股坐在地上，彻底崩溃！

　　“老路，你别闹，这……这是真的？！不可能啊！东文这孩子，我知道他，他怎么可能是忘恩负义的人！”无风也是大叫着，满脸的阴霾！

　　“还有什么不可能的，这事情，你们随便去打听，现在潇家已经传出消息，只要谁找到刺魂枪，重金悬赏，直接能享受家族长老待遇！黄东文偷了人家的武器，宁可死，都没有交出来，潇家长老杀了他之前，证据确凿，这有什么不可能的！马上武林大会了，到时候，你们若是不信，可以亲自问问潇家族长！就是这么一个人，你还对他死心塌地，女儿，你给我好好想想！”

　　路融的眼睛已经红了，说完这话，猛地站起来，一把将门关上，拂袖而去！

　　此时的路绮欧，站在角落里，像是一个惊慌失措的孩子。

　　“唉……”无风摇了摇头。虽然他心里也不信，可是看路融的样子也知道，路融没有说谎。长叹一口气，带着黑刀尊，陈妍希，转身离开。

　　“哇……”那一瞬间，路绮欧终于控制不住，慢慢的蹲了下去，将头埋在膝盖之中。痛哭起来。空荡荡的房间，那撕心裂肺的哭泣，围绕着路绮欧。

　　“东文……”路绮欧泪流满面，哽咽着叫了出来，可是没有人回答她。

　　“怎么可能，东文 ……怎么可能！”路绮欧拳头，死死的攥着，不可能，绝对不可能！就算打死自己，也不相信东文能做那种事！路绮欧的嗓子，像是被什么堵住了一样，再次泪流不止……

　　时间，如同潮水般流逝。转眼间，又是十余天过去。已经是二十六号，距离武林大会开始，也仅仅有两天的时间！

　　此时的北海市，龙凤广场，搭起了一个巨型的台子。谁也不知道，为什么武林大会，没有选在大城市召开。偏偏选在北海市。这北海市，虽然也挺大，但是终究和京城那些大城市没法比。只有龙凤广场，也就是路融举行比武招亲，比文招亲的地方，才能装下这么多人。

　　之前比武招亲的那些擂台，早都被拆了。现在搭起的台子，比之前的擂台还有大上一圈，在这上面，摆了许多的凳子，桌子。覆盖整个舞台三分之一的面积。

　　龙凤广场上，有不少市民在这走动。冲着擂台指指点点。现在这个武林大会，已经传开了。按理说，若真的是一群武林人来，也没有什么值得关注的。更主要的是，这王柏，还邀请了明星！

　　就连市民也不理解，一个武林大会，你邀请什么明星呢？不过，那么多明星，要有多少粉丝啊？所以很多人，就提前预订机票，来北海市，饱饱眼福。

　　最近这一个月，北海市的客流量，都已经创下历史新高了。比上次路融弄的那比武招亲，人还多！

　　所有人都在期盼着，期盼两天之后的武林大会。

　　可是没有人知道，此时此刻，潇家大院，密室之中。修炼了整整二十多天的潇颖儿，突然睁开双眼！那一瞬间，无数煞气，蜂拥而起！

　　“呼！”整个墙壁，像是要倒塌一般，突然剧烈颤抖起来！终于，一块碎石，从棚顶上掉下来，紧接着，这个密室，彻底的乌烟瘴气！

　　潇颖儿面无表情，拳头死死的攥着，此时此刻，那人参，已经完全的被她吞噬！

　　二十余天，从玄仙中期，硬生生的到达金仙！可饶是如此，在潇颖儿的脸色，却看不出半点的笑意，终于，她眼睛微微的闭上，冷冷的声音，从她的口中传出：“吴良，我，马上就能给你报仇了。东文，你也可以安息了。我会让整个凉山派，给你陪葬。”

　　“呼！”这一霎那，潇颖儿突然从地上站起！慢慢的向外走去。她的身体，如同鬼魅一般，满脸的无情。

　　在出门的第一时间，潇颖儿将所有长老，族人，聚在一起。当这些人，见到潇颖儿实力的时候，都是哑口无言了。

　　本来潇颖儿就是个小丫头，她当上族长，有多少人不服！可是，现在，所有人都心服口服。就连那潇河，都是连连点头。

　　二十几天，从玄仙中期，晋级金仙啊！这是什么概念？虽然是吞噬灵药，但是又有几人能做到！潇山看着自己女儿憔悴的模样，心里一阵心疼。可还是忍住情绪，和别的长老一样，都坐在椅子上。

　　从今天开始，潇山知道，自己已经不是族长了，也变成了长老。

　　“其实我给大家叫到这里，也没有什么事。后天，就是武林大会。我要带着三个金仙，还有三十玄仙巅峰，前去北海市。我要灭了凉山派。”说到这，潇颖儿停顿了一下。

　　“什么？！”果然，想象中的画面，还是发生了，所有人都看着潇颖儿，尤其是那潇河，更是拍案而起：“你太过份了吧？说灭谁就灭谁？！你咋这么厉害？”

　　“我记得，我当时说过一句话吧？”潇颖儿眼睛微微的闭着：“我是族长，那就听我的！潇河，我爹惯着你，我不惯着！再说一句，家法伺候！”

　　“你！……”潇河的脸上，血色全无，狠狠的一甩袖袍，最终还是什么话也没说。

　　潇颖儿眉头紧锁着，指着潇河：“你，还有潇木，还有我爹。跟着我走。现在收拾东西，三十分钟以后，这里集合，去北海市。”

　　说完，潇颖儿冷哼了一声，便回到了自己的屋子之中。不一会，挑选的三十名玄仙巅峰，还有潇河，潇山，潇木，这三个金仙，已经准备就绪。一行人骑着巨鹰，浩浩荡荡的赶往北海！

　　这一天，飞往北海市的人，已经达到巅峰！北海市，像是要被挤爆了一样。全国各地飞往北海市的航班，包括火车，动车，甚至客车，票都卖没了。

　　几乎北海市的街头小巷，全是人。许多商贩，都变成了二十四小时工作。这么多人，是捞钱的好机会啊。

　　可是，到了二十七号，才是真正的客流巅峰！这一天，许多被邀请参加林大会的人，都已经陆续赶到。这些人，全部被安排到北海大酒店中住宿。

　　武林大会，开始的时间，在明天的上午十点。所以，提前来一天，这些被邀请参加武林大会的人，也好趁机休息。

　　这一夜，北海市都像炸窝了一样，简直是一个不夜城！来自五湖四海的人，聚集在这里。所有人都期待着明天的武林大会。

　　终于，夜，深了。月亮高高的悬挂在天上，被乌云遮挡的严严实实。月黑风高，明天，注定是杀人之日！

　　当清晨的钟声，敲响整个城市的时候，北海市，彻底沸腾！明明是十点开始武林大会，在那龙凤广场上，有的人，甚至早上四五点钟，就去前排占位置了。

　　一直到上午八点。整个龙凤广场，已经是人山人海！那一眼望去，根本就望不到边！比起之前路融比武招亲的场面，还要壮观好几倍！有的人，甚至已经被挤出了龙凤广场。

　　时间，一点点的过着。终于，到了上午九点半，这个时候，距离那武林大会，只有半个小时！

　　人群之中，不停的传来一阵阵的尖叫，那些受邀请的明星，高手，武林人士，官员，逐一到达等候区！


第二百六十五章 只有我一个人不相信

　　要说明星的号召力，那可真不是闹着玩的。尤其是那种一线明星，很多粉丝举着牌子，大声的尖叫，就是为了让这些明星听见。哪怕看一眼，那些粉丝都心满意足了。

　　不知不觉，等候区之中，已经有上百号人！这些人，哪个不是叱咤风云，名动一方？！

　　能来这次武林大会的人，都是有些名气的，能到达这种地位，说话唠嗑，绝对是一流的。也没有什么隔阂，等候区这些人，纷纷交流起来，不时传出笑声阵阵。

　　可是，在这等候区的一个角落，路绮欧拉着路融，慢慢的走到了潇颖儿的旁边，路绮欧冲着路融投去询问的目光：“爹，这个人，是潇氏家族的族长吗？”

　　“应该是的。不过，也就是前几天的事。她应该叫潇颖儿。”路融摇了摇头，果然，自己的女儿，还是要问个水落石出。路融知道，潇颖儿心中，一直不肯相信，那黄东文已经死了。

　　也好，也好，让她死心吧……这就是路融当时的想法。在背后一直默默注视着自己的女儿。在路融身边，黑刀尊和无风，也是紧紧盯着路绮欧。

　　“妹妹，你……请问，你是叫潇颖儿吗？”路绮欧根本控制不住，快步走到潇颖儿的面前，她现在就恨不得马上打探到黄东文的消息！路绮欧已经二十六七岁，然而潇颖儿，也就二十左右。路绮欧叫潇颖儿妹妹，也没有什么不妥。

　　“嗯？是的……你……是路绮欧姐姐吧？”潇颖儿顿时一愣，原本她正在和潇山商量一会的计划，听见有人叫自己，慌忙回头看去。之前比武招亲的时候，潇颖儿就一直在擂台下看着，怎么会不认识路绮欧？！

　　“嗯！是我，妹妹，我想问问，你认识黄东文吗！”问这话的时候，路绮欧鼻子一酸，差点再次哭了出来！再次之前，路绮欧在心中祈祷了不知道多少遍，祈祷，祈祷他不要有事，祈祷自己父亲说的，千万别是真事！

　　可是，就当路绮欧这话落下的时候，潇颖儿的脸上，瞬间血色全无！眼睛呆滞，沉默了足足十几秒，方才长舒一口气，轻轻的点了点头。

　　“那他现在在哪，他现在还好吗！”路绮欧像是发疯了一样喊叫出来！所有的思念，在那一刻，彻底的在路绮欧的身体中爆发！这一句话的声音，盖过了所有，只是一霎那，所有的目光，都聚集在路绮欧的身上！

　　可是，还没等潇颖儿说话，从不远处，赫然走来两个身影！紧接着，一阵狂笑声，突然响起！

　　“哈哈！好热闹啊！”

　　“唰！”潇颖儿刚要回答路绮欧的问题，那一刻，突然回头。冲着那两道身影看去！一时间，所有人都有些愣住了。不少人的脸上，露出笑容。

　　这两个人，可以说像是金童玉女一样。男的长的帅，女的长的漂亮！仔细看去，这女人挽着男人的手臂，满脸的幸福。这，不是周洁和凌龙，又是谁！

　　“周洁！”可是谁也没有想到，就在这个时候，路绮欧突然传来一声大吼！整个人像是飞一般，到达周洁的身边，一把拽住周洁的肩膀：“周洁，你还认识我吗，我是路绮欧，我是路绮欧！东文呢，我问你，东文呢！”

　　“东文他……”周洁原本心情不错，这，是她参加最大的一次会议，可是，还没等上场，就听见这样一句话，只是短短的眨眼时间，周洁面如土色！一股浓浓的伤悲，涌出周洁的身体。

　　“东文他……”

　　“黄东文死了。”可是，周洁的话还没说完，一边的凌龙，一把将周洁拽到怀中，冷冷的看着路绮欧：“你就是那路融路军长的女儿，路绮欧吧？”

　　“嗡！”当凌龙话音落下的时候，路绮欧整个人直接崩溃！身体如同灌了铅一般，眼泪，再次蜂拥而出！

　　“这就是潇氏家族现任族长，有什么事，你问她就行了，别来打扰我们，行吗？”凌龙的语气十分冷淡，冲着路绮欧冷哼了出来：“我只能告诉你，人家潇氏家族好心好意帮助他，可是他偷了潇氏家族的刺魂枪，他的死，也是咎由自取！”说到这，凌龙狠狠的甩了一下手臂，饶过路绮欧，直接冲着里面走去。

　　“不！”那一刻，路绮欧脑海，直接空白，拼命的叫了出来！眼泪，哗哗的往下掉：“你们凭什么，凭什么就断定是东文偷的，你们凭什么！”

　　“呼！”那一瞬间，路绮欧的身后，空气徒然正当！下一秒，周围的温度，疯狂的上升！

　　一个赤红色的身影，就那么出现在路绮欧的身后！也就是这个时候，整个广场，彻底炸窝！

　　“凤凰？那是凤凰吗！”

　　“快看，那边打起来了好像！”

　　“这路绮欧的本命物，竟然是凤凰，这……这女人……太可怕了吧！”

　　没错，张开双翅，足足二十余米的凤凰，此时此刻，就那么出现在后场区！路绮欧已经完全失去控制！猛地向前一步，那燃烧着熊熊圣火的凤凰，毫无预兆的砸向潇颖儿！

　　“你们凭什么说是东文偷的，你们给我偿命来！”路绮欧拼命的大吼着，那烈火凤凰，赫然传来一声刺耳的鸣叫！那一刻，所有人都蒙了，谁也没有想到，这女人，本命物竟然是凤凰！

　　那可是四大瑞兽之一，凤凰啊！而且，怎么突然动手了！黄东文偷了潇家刺魂枪这件事，现在上层社会，基本都听说过了。所有人都为路绮欧捏了一把汗。

　　要知道，潇颖儿既然正式成为了潇家的族长，说明什么？说明这个二十岁的女孩，已经是金仙的实力！在场都是些什么人？哪个不是名动一方？怎么会看不出来，路绮欧，只是玄仙中期而已！

　　“唰！”果然，当那凤凰，马上落在潇颖儿面前的时候，在潇颖儿的手中，突然传来一层淡淡的黑光，紧接着，那凤凰直接被潇颖儿打散！

　　“你别着急，路绮欧姐姐，我也不相信是东文偷的，东文也不是我追杀的，可是，全世界只有我一个人不相信！就连他师傅，都以为是他偷的，你知道吗！”潇颖儿大叫出来，满脸怒气：“我也不想让东文死，我也不想让东文出事，可是，现在已经到了这个地步，我能怎么办！我只能尽我所能，找到真正的凶手，虽然我知道，这很难，但是我也要做到！”说到最后，潇颖儿的情绪已经无比激动！

　　“小欧！”终于，在这个时候，路融一下子反应过来，一把将路绮欧拉住，冷汗嗖嗖的往下掉：“小欧，你冷静冷静。行不行！”路融现在，真的有种要死的心！在场的这些人，此时目光都集中在路绮欧的身上！这些人，鱼龙混杂，有的在职场叱咤风云，有的在官场平步青云！有的在武林呼风唤雨！在这种场合，还放肆，那不是在找死吗！

　　“不！我要东文，你们都还我东文！”路绮欧已经完全的疯了，在路融的怀中拼命的挣扎。

　　也就是在这个时候，天空之中，突然传来一声狂笑！紧接着，一道身影，赫然从远方飘来！

　　“哈哈！各位，来的够早啊，哈哈！王某迟来，大家可务要怪罪啊！哈哈！”话音落下，那道身影问问的落在擂台之上！正是凉山派掌门，王柏！

　　“哈哈，别的不说了，下面，请收到我们邀请函的诸位，闪亮登场！”


第二百六十六章 另一片大陆

　　“哈哈，别的不说了，下面，请收到我们邀请函的诸位，闪亮登场！记住，只能收到邀请函的人上台，毕竟咱们台上的座位有限。当然，每个收到邀请函的人，你们可以带上来三个人。保护你们的安全。其余的人，就麻烦你们在等候区等候了，大家不要介意啊。”王柏笑眯眯的说着，滚滚的灵气，护着声音，传遍整个广场！

　　这个时候，所有人都反应过来，众人纷纷上台。路融长舒一口气，拍了拍路绮欧的肩膀：“小欧，你别冲动，你在这里，不要乱走。我先上去。你这样情绪，实在无法上台。”路融交代了路绮欧几句，跟着人群，走到台上，走到一个座位坐下。

　　与此同时，潇颖儿带着潇河，潇山，潇木，正好三个人。凌龙则是拉着周洁，也是纷纷上台。台上的那些座椅，短短的一分钟，就坐满了人。台下的观众，也是相当的热情，欢呼声根本就没停止过。

　　所有的目光，都聚集在王柏的身上。毕竟这武林大会，是王柏要求举办的。

　　当所有人坐在座位上的时候，王柏满意的点了点头，伸出双手，放在嘴唇上，示意所有人安静。紧接着，便是开口说话：“多余的话，王某也不说了，也许到现在，还有人纳闷，王柏好端端的，开什么武林大会？其实，我和大家说实话。”说到这，王柏的目光，有些严肃。

　　“今天把大家叫来，是告诉大家一件事，一件很重要，很重要的事。这件事，甚至可能威胁到我们的生活，甚至威胁到所有人的生命。”

　　“哗！”这个时候，不仅是台上的人，就连台下的观众，一个个都议论起来！

　　这叫什么话？什么东西，会威胁所有人的生命？外星人？还是星球碰撞？这王柏，说这些话，未免太过份了吧？

　　“王盟主，此话怎讲？”终于，擂台之上，无风紧锁着眉头，还是没忍住，冲着王柏问道。

　　王柏摇了摇头，全场只有他一个人是站着的，这个时候，王柏像是变魔术一样，手腕一抖，顿时一碗酒，便出现在王柏的手中：“我们一会再说这件事。一会我说的话，我还请大家认真听。我，需要大家结盟。当然，你们也可以选择拒绝我。当然，先等我把话说完。来，我们先干了这碗酒。不管结果如何，我们都是朋友。”

　　在台上的众人，简直越听越迷糊，不过每个人的桌子上，都的确有一碗酒，凌龙率先举起酒杯：“哈哈，王盟主就是爽快！这杯酒，我凌龙干了！”说完，凌龙把碗中的酒一饮而尽！酒碗重重的摔在桌子上！

　　凌龙喝完，紧接着，数百号人也跟着喝了起来。这就是简单的米酒，也不是什么白酒。谁都能喝。可是，还是有几个人，没有动。尤其是潇颖儿！此时的她，眼眸之中，像是要喷出火了一般！满脑子都是黄东文的身影，都是吴良的身影！就是这个男人，杀了吴良，就是这个男人，抓了东文的师傅，这个王柏，必须死！

　　潇颖儿在忍，她在忍！旁边的潇山，一直拉着自己。潇颖儿知道，自己的父亲意思很明显，先不要着急。可是，等这一天，潇颖儿等多久了，她真的快要忍不住！

　　“怎么？有人不给我面子？呵呵，一碗米酒而已。看来颖儿小姐，这是对我有意见啊？好歹你也来我凉山派，当过一天的右护法，这样做，不太好吧？未免太不给王某面子了！”王柏皱着眉头，四周的环视了一圈，没错，在场几乎所有人都喝了，只有潇颖儿没有喝！

　　“颖儿！你怎么这么沉不住气，先喝了酒。你别急！”就在这个时候，潇山小声的冲着潇颖儿说道。潇颖儿慢慢的拿起酒碗，将酒喝了下去。的确，就算潇颖儿想要动手，现在直接动手，显然是不明智的。要打，就打王柏一个猝不及防！

　　可是潇颖儿怎么会想到，王柏早已经知道她的计划！那凌龙，早已经将一切，都告诉了王柏！

　　但是，也没人会想得到，此时此刻，远在那片草原，沉寂了半个月之久的我，突然睁开双眼！那一瞬间，我的双眼布满血丝！

　　“吼！”一股庞大的气息，瞬间从我的体内释放出来！那一刻的我，就如同一直沉寂已久的狮子一般，兽王般的咆哮，从我的口中疯狂的传出来！

　　“轰！”与此同时，整个地洞，开始剧烈的摇晃起来！我的身体，像是触电了一样在颤抖，那颤抖的频率，连我自己都感觉到害怕！

　　“啊！”我猛地攥紧拳头，狠狠的轰向地面！我就感觉我的身体，像是有用不完的力量一般，这股力量若是不释放出去，恐怕我会被活活的憋死！

　　“轰！”当我的拳头，砸向地面的时候，整个地面，直接被我砸出无数条裂缝！

　　玄仙巅峰！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，随之而来的，一股浓浓的兴奋感！没错，玄仙巅峰！可是，我依旧感觉到有些可惜，可惜了这金仙级别的灵药。想要再得到这种灵药，很难，真的很难。从玄仙巅峰，到金仙初期。虽然只是一步之遥，却阻拦了多少人。

　　可是，我哪有别的办法？！我猛地从地上蹿起来，一边的糖糖，闪着大眼睛看着我。我顾不得什么，我全身已经被汗水湿透了。这半个月，我精神力简直就是高度的集中，不敢有丝毫的马虎！我冒着死亡的风险，将吞噬混元草的时间，硬生生的缩短到半个月，半个月啊！

　　我眼睛有些发红，看着一边的糖糖，将自己的衣服脱掉，换上一套新衣服：“糖糖，融合到我身体里！”我叫了一声。

　　糖糖顿时点了点头，紧接着就消失在我的面前，我感觉身体一颤，知道糖糖已经和我融合。

　　我哪敢耽误时间，飞快的跑出地洞，到了外面，贪婪的呼吸几口新鲜空气，血狼王，就那么出现在我的面前，我纵身一跃，飞快的前往北海市！

　　我拼了性命，我不顾一切，我为了什么？全是为了那武林大会！王柏，凌龙，我要告诉全天下，刺魂枪，不是我偷的。我要给我师傅报仇，我要打听到我师叔的下落！

　　我死死的攥着拳头，全速前进！

　　可是我不知道，此时的北海市，龙凤广场，几乎是鸦雀无声。王柏冷冷的看着四周，沉默了将近三分钟，还是缓缓的开口：“行了，我，也不饶弯子了。我希望，从现在开始，全场寂静，即便你很惊讶，也要忍住，不要议论。因为接下来我要说的事，真的会颠覆你的世界。”

　　“其实，有很多人，已经知道了这件事。但是更多人是不知道的，因为我们选择了没有声张。说实话，最近这一段时间，我和很多人商量过，这件事，到底要不要传出去。”说到这，王柏长舒一口气。

　　“我们商量的结果，还是要让大家清楚这件事。这件事，不是我王某，也不是在座的人的事，而是我们这一片大陆的事。”王柏长舒一口气，眼睛微微的闭着。

　　“在很远很远以外，有一片海洋。这个海洋。叫红海。红海的面积不大。但是，这片海域，却是两片大陆的分界线。”王柏目光环视着四周：“没错，除了我们之外，在这星球上，还存活着另外的人类。那片大陆，叫无名大陆。”


第二百六十七章 还谁不同意！

　　“我们这片大陆，叫卧龙大陆。”王柏的眼睛微微闭着：“我们两片大陆的分界线，就是红海。这件事，很多人不知道，说实话，我在古书上，看到过记载。但是我一直以为是玩笑。可是，直到很久以前，我无意中遇到了一个人。”

　　“这个人，叫画尘。我和他交过手，差点就死在他的手上，到最后我拼尽全力，才从他的手中逃出来。这个画尘，就是来自红海那一端的无名大陆。”

　　“其实画尘这个人，大家也看到过。还记得路融路军长，比武招亲的擂台上。出现了惊人的一幕，百尸拉棺。那青铜棺上的白衣青年，他，就叫画尘。”

　　“什么？！”这一刻，全场再也控制不住！无数人尖叫出来，双眼呆滞！这……这王柏，说的都是真事？这……这谁能相信啊！

　　这不是科幻片的剧情吗？这到底是真是假啊！

　　“我王某，以我凉山派掌门，武林盟主身份发誓，我的话，如果有一句假话，天理不容！”就在这个时候，王柏突然叫了出来！

　　“之前红海之上，有一层屏障。我们管这个屏障，叫结界。这层结界，是很久很久以前，两片大陆的高手，同时布下的。这结界无比的结实。没有一个人，能穿过这个结界，进入另一片大陆。包括飞机，轮船，这些先进的科学产物，都做不到！”

　　“所以，我们两片大陆的人，一直以来相安无事，甚至我们都不知道，这世界上还有另一片大陆的存在。当然，无名大陆的人，也不知道这世界上，还有一个卧龙大陆！”

　　“可是，就在大约三个月之前。将两片大陆分隔的结界，突然出现破损！一些高手，直接从那结界的破损处钻了出来。那个画尘，就是无名大陆的一员。他的实力，在金仙之上，是仙尊！虽然那结界出现破损，但是仙尊之下的人，真的很难穿过来。”

　　“可是，随着时间的推移，这结界的破损，越来越大。现在一些金仙，都可以自由穿梭那层结界。等到结界完全破损的时候，两片大陆之间，就再也没有什么阻挡！到那个时候，恐怕会爆发一场大战！”说到这，王柏的突然停顿！也就是这一霎那，台上台下所有人，都是彻底震惊！台下的观众情绪很激动，已经议论起来！然而台上的这些人，也是窃窃私语！

　　潇颖儿眉头紧锁着，目光情不自禁的看向潇山：“爹，这话可信吗？”

　　“不像在撒谎。”潇山只是说了这么一句话，便不开口，扶着头，看着一边的王柏。

　　“王盟主，那可怎么办啊！难道不能和平吗？那结界消失，就非要打仗？”

　　“是啊，两片大陆就不能友好吗！”也不知道是谁，说了这么一句话，顿时全场都反应过来。

　　的确是这样啊，这两片大陆，也无冤无仇的，为何不能和平相处！

　　“大家安静一下。”终于，王柏听着一声声的质疑，沉默了一会，还是开口说了出来：“前几天，画尘来找过我。他让我给他准备十艘航空母舰，一百辆坦克，八百辆汽车。”说到这，王柏都忍不住的笑了。

　　“他们无名大陆，崇尚实力，从那画尘的口中，我得知无名大陆的强者，简直是数不胜数。”王柏的眼睛微微的闭着：“可是，他们一味的追求实力，导致科技的落后。他们现在的生活，就像是我们古代一样。甚至连电视什么的都没有。”

　　“画尘是无名大陆的高手，所以，他看见我们满大街车水马龙的，他能不敢兴趣吗？他管我要这么多东西，我上哪给他弄去啊？单单是那十艘航空母舰，我都不敢想，真把我当成神仙了啊？”王柏抱怨的说着：“当结界真的破开的时候，这两片差距这么大的大陆，难道会和平相处吗？为了这些科技，无名大陆，还有我们卧龙大陆，肯定会爆发一场战争。”

　　“我和画尘说，他要的这些东西，很难得到。所以让他给我三个月的时间。如果我直接拒绝他，估计我，现在已经死了吧。”王柏摇了摇头：“所以，现在我们就要结盟。在座的，都是一方的传奇人物。谁都有号召力。我呼吁，我们这片大陆，团结起来！”

　　“唰！”王柏话音落下的时候，众人再次开始议论纷纷！这些话，从王柏口中传出来，咋这么别扭呢？谁都能听出来，王柏这是想让大家联合在一起，先替他解围！毕竟那画尘只给他三个月的时间，然而画尘要的那些东西，去哪找啊？如果找不到，画尘还不杀了他！

　　虽然众人都知道王柏的私心，但还是没有说什么。因为王柏说得对。当那结界完全破碎的时候，两片大陆，肯定要出现一次大交锋！

　　所以，早晚都要联盟。只不过，早联盟的话，也可以为王柏，解决燃眉之急。

　　“我认为，王兄此话，言之有理。”就在这个时候，玲珑突然站起来。周洁在旁边，呆呆的看着凌龙，眼神中有一丝爱意。

　　“我们这片大陆，科技的确发达。但是，谁知道仙尊的力量有多大？恐怕，大到难以想象吧？至于那无名大陆，有多少仙尊，谁也不知道，我们现在，其实已经相当危险了，我同意王兄的话，我们该联盟，我六毒霸王龙家族，第一个要站出来！”

　　“好！”就在这个时候，一边的明阳也是鼓起了掌，哈哈一笑：“那我佛宗，肯定也要加入。”

　　“我也加入！”

　　“我天山派也加入！”

　　“我帝豪家族也要加入！”

　　明阳的话音落下，顿时台上掀起了一阵高潮，几乎一半以上的人，都叫嚷了起来。只不过，还是有一些人，无动于衷。这些人，大多都是明星，官员。打打杀杀的，他们哪行啊？

　　“好！为了我们这片大陆的荣誉，我王某，在这里谢谢大家！”王柏骤然鞠了一躬，表情好像特别诚恳：“另外呢，咱们今天在座的各位，也有许多明星，还有官员。”

　　“你们无需加入我们，但是，你们有号召力。今天把你们叫来，就是为了让你们，尽全力的号召能人，加入我们。记住，这是关系到我们这片大陆的生存，所以，谁也不能怠慢！如果你有能力，却不加入，那，我王柏，第一个不放过你！”

　　那一刻，全场的气氛，突然尴尬起来！所有人的目光，都聚集在王柏的身上！这一句话，未免太狂了吧？来参加武林大会，已经是给你王柏面子了，现在，你说这话，是想玩硬的？

　　“哈哈，王柏，你挺狂啊？！”这一刻，黑刀尊冷冷的站起来，盯着王柏：“这话什么意思？嗯？我黑刀尊，还真就不想加入！你能拿我怎样？你说的好大义凛然啊？别以为我们不知道，你心里想的是什么，你只是为自己，解决燃眉之急吧？！”

　　“嘶！”这一瞬间，全场都是猛吸一口凉气！

　　“黑刀尊！你找死！”王柏当时脸上就挂不住了，冷冷的看着黑刀尊！

　　“王兄！你先别急！”凌龙冷笑一声，站了起来：“我丑话说在前头，今天，不管你是谁！只要你来到这武林大会，你若是不同意联盟，我六毒霸王龙家族，也要和你死拼到底！”

　　“来，还有谁，还有谁不同意联盟，都给我站出来！”凌龙像是发疯了一样狂吼起来！


第二百六十八章 阴险！

　　“我不同意！”然而，就在这一刻，潇颖儿终于再也控制不住自己的怒气，猛地从座位上站起！一边的潇山想要拉都没拉住！

　　“唰！”与此同时，所有人，都看向潇颖儿！

　　“王柏，还记得吴良吗。”潇颖儿突然笑了，谁也不知道，她为什么要笑。

　　“什么？！”王柏的身体，在潇颖儿话音落下的时候，身体像是触电了一般在颤抖！他的目光，突然阴冷无比！

　　全场上百万人，此时一点声音也没有！那浓浓的杀意，疯狂的从潇颖儿的身体中释放出来！

　　“吴良，是你杀的吧。”

　　“周洁，是你抓的吧。”潇颖儿的话，没有一丝语气：“她的第一次，是你夺得吧。”

　　“是不是，说话！”潇颖儿大吼出来，死死的盯着王柏！浓厚的灵气，包裹着她的声线，传遍全场！

　　“哈哈，没错，吴良，我杀了。周洁，我抓的。但是我没有兴趣夺她的第一次。就算我做了，你能把我怎样？”谁也没有想到，王柏却说出了这一番话。

　　也就是这一句话，彻底将潇颖儿激怒：“你放屁！武林盟主？凉山派掌门？你算什么东西？放心，我肯定联盟，但是在联盟之前，王柏，你可以死了！”

　　“轰！”这一霎那，潇颖儿的掌心，突然闪过白色的光芒，下一瞬间，一个庞大的九尾狐，就那么出现在潇颖儿的身后！

　　“什么！”

　　“要打起来了！怎么回事！”当时整个龙凤广场，已经像是要炸窝一般！可是，谁也没有想到，就在这个时候，潇颖儿做梦也没有想到，她就感觉自己的小腹，好像要爆炸一样，从丹田之处聚集的灵气，如同潮水般泄漏出去，紧接着，胸口一闷，一口鲜血，顿时狂喷出来！

　　“噗！”潇颖儿身后的九尾狐，骤然消失！她捂着胸口，满脸的难以置信，猛地向后退去！终于，再也控制不住，一屁股坐在地上！

　　“你……酒里……有毒！”那一刻，潇颖儿的眼睛，通红通红！几乎是从牙缝中挤出这几个字！

　　“什么？！”

　　“王柏！你太过份了吧？！”

　　“噗！”一边的潇山，看着自己女儿这样，突然发飙，可是和潇颖儿一样，当他灵气释放出来的时候，一口鲜血，同样喷了出来！

　　“王柏，你他妈的不得好死！”潇山拼命的大喊着，指着王柏，怒火冲天！

　　“哈哈，哈哈哈！”可是，在一边站着的王柏，突然大笑出来！那笑声，无比的狂傲：“没错，我下毒了，断灵粉，哈哈！不过，你们不要慌，只要你们不运行灵气，我保证你们没事。但是，如果谁不听话，动用灵气了，这两位，就是你们的榜样！哈哈，哈哈哈！”王柏像是疯了一样大笑着，指着潇颖儿，目光徒然变得阴冷阴冷！

　　“你！……”在场数百位强者，在这一刻，皆是心脏骤然一紧！谁能想到，谁能想到！这王柏，在上百万人面前，竟然敢公然下毒，这世界，还有王法吗！

　　“我之前就说过，今天，谁不同意联盟，我王柏，第一个和她做对！来人，屠杀，潇氏家族！”王柏狂吼出来！下一刻，在那等候区，足足数十名凉山派精英，这些人，都是玄仙巅峰的实力，瞬间亮出武器，狠狠的冲向潇氏家族带来的三十个玄仙巅峰！

　　“杀！”王柏怒吼一声，猛地冲下擂台，黑色的光芒，将他的全身都缠绕起来！随着一声巨响，在王柏的手中，赫然出现一把黑色宽刀！

　　“王柏，我和你拼了！”就在这个时候，倒在地上的潇颖儿，眼睛瞬间血红！可是，当她话音落下，一口黑色的鲜血，再次从她口中喷了出来！

　　“颖儿，不要运行灵气了，不要了，再运行灵气，你有可能筋脉尽断啊！”潇山不停的大吼着，看着擂台之下，王柏的身影，还有那不停倒下的潇家族人！

　　“啊！”一声声的惨叫，从擂台下方响起！王柏金仙的实力，到了潇家族人堆里，肆意的砍杀，犹如狼入羊群！鲜血，洒满了整个等候区！

　　“都他妈给我死吧！哈哈，潇颖儿，想和我玩，你还嫩了一点！给我杀，杀，杀个片甲不留！”王柏一声声的狂笑，响彻整个龙凤广场，直到这一刻，台下的观众才反应过来，尖叫声，犹如潮水般涌来！

　　“爹……都怪我，都怪我……”潇颖儿的眼泪，哇的一下流了出来，整个人，彻彻底底的崩溃，看着擂台之下，那一个接着一个倒下的潇家族人，潇颖儿肝肠俱碎！

　　“哈哈，死，都死吧！”王柏不停的大叫着，就在这个时候，一边的凌龙，突然站起来！

　　远处，王柏肆意的屠杀潇家族人，手中的大刀，一下接着一下的落在血肉之躯！鲜血，在空中绽放出一朵朵的血莲花。

　　“哈哈，王兄，我助你！”凌龙咆哮出来，紧接着，六毒霸王龙家族的三十名玄仙巅峰，也是加入混战！一时间，潇家族人根本就没有反抗之力！按理说，潇家带来了三名金仙，加上潇颖儿，一共四个金仙！这种阵容，就算是六毒霸王龙家族和凉山派一起上，也不是潇家的对手！可是，这名金仙，此时此刻，全部中毒，提不起半点灵气！

　　“凌龙，我就算做鬼也不会放过你！”潇颖儿的脑海，已经完全的失去意识！此时的她，就像是一个做错事的孩子一样，下嘴唇，已经被潇颖儿咬出血！

　　眼前的一幕，潇颖儿就算一辈子也不会忘掉！一个个身体，不甘心的倒在地上。这些人，都是潇家的精英，都是自己的族人！可是，却被一个个的击倒，被一个个杀死！

　　她怎么也没有想到，凌龙，竟然会帮凉山派！为什么，为什么！凌龙，不是周洁的男友吗，潇氏家族，不救过周洁吗，把冷毒草的解药，都给周洁了。按理说，凌龙应该心存感激，可是，怎么会帮助王柏屠杀潇氏家族的族人！

　　一边的周洁，也是瞬间呆滞！看着眼前的一片战乱，看着凌龙左冲右突的身影，周洁的泪水，疯狂的涌了出来！

　　当初王柏抓了自己，夺了自己的第一次。凌龙和自己说，早晚有一天，他会杀了王柏。凌龙不是应该对王柏恨之入骨吗，可是，为什么会这样……他怎么会帮助王柏！那一刻，周洁好像突然明白了什么，失声痛哭出来：“凌龙！”

　　“啊！”凌龙手中的刀，狠狠的从最后一名潇氏家族的族人胸口抽了出来，伴随着一股鲜红鲜红的血液，那名族人惨叫一声，身体就那么直挺挺的倒下！

　　“扑通！”整个擂台，鸦雀无声！直到这个时候，王柏突然哈哈大笑起来！搂着凌龙的肩膀，慢慢的走上擂台。

　　没有人说话，也没有人抱怨！所有人的目光，都聚集在王柏和凌龙的身上，这个时候，谁敢说半个不字！台上的人，连灵气都不能动用，还怎敢说话！可以清楚的看见擂台上的人，此时没有一个人的脸色是正常的，全部面如土色！生怕会引起王柏的注意力。

　　只有潇颖儿，哭的那叫一个撕心裂肺！到现在，潇颖儿就算再笨，也能看出来，那王柏，早都有防备！肯定是凌龙告密，若不是这样，此时他们两个，怎么会勾肩搭背！

　　当然，在潇颖儿的前面，周洁也是满脸的阴霾。


第二百六十九章 他没有死！

　　在潇颖儿的前面，周洁也是满脸的阴霾，看着那如胶似漆的凌龙和王柏，眼泪，哗哗的往下掉！

　　“凌龙，你不爱我了吗……你怎么帮他，怎么和他站在一起，当初是他抓的我啊……你……”周洁仿佛听到了自己心碎的声音，冲着凌龙叫了出来。

　　“哈哈，爱你？哈哈，笑死我了……”凌龙大叫出来，冷冷的看着周洁：“你是什么东西，我爱你？王兄，我只能帮你到这了，我和这娘们在一起这么长时间，她愣是不相信我。那闪现符的制作方法，这娘们说了，结婚才能交给我。难不成，我还要和她结婚？”

　　“哈哈！”说到这，凌龙和王柏对视了一眼，彼此都是大笑出来！

　　“你……凌龙……你别闹了好不好……你别闹了……你是不是在逗我玩……你快回来……”此时的周洁，已经是泣不成声！在这么多双眼睛的注视下，周洁心碎不已，她，只是一个女人啊！

　　“哈哈，这娘们，到现在还不死心！”凌龙冷冷的看着周洁：“得了，她现在，不能动用灵气，你就直接将她抓住，控制她算了。”

　　“好，好！来人，把她给我抓起来！”王柏大叫出来，嘴角，泛出阵阵邪笑。顿时几个五大三粗的汉子，就冲到了周洁身边。

　　那一刻，周洁满脸泪痕！她不可思议的看着凌龙，早已经没有半分血色！

　　“凌龙……你……你真的不爱我吗……”周洁的声音断断续续，不仔细听，根本就听不到！

　　“爱你？你是什么东西？哈哈！我告诉你周洁，你的清白之身，就是我夺的，哈哈，那又能怎样？还有，潇家的刺魂枪，是我偷的，哈哈，没想到吧，听好了，潇颖儿，是我偷的，是我！哈哈，来啊，来杀我啊！”凌龙像是疯了一样，突然大笑出来！

　　那一瞬间，不仅是周洁，全场都愣住了！潇颖儿的眼泪，哗哗的往下流，如果眼神能杀人，恐怕这凌龙，早已千疮百孔！

　　“凌龙，我杀了你！”潇颖儿大叫一声，可是，还没等她站起来，身体再次摔倒！

　　“你是不是人，你不得好死！”潇颖儿的拳头，狠狠的砸在地面上，转眼间已经血肉模糊！

　　“我就知道……东文……我就知道不是你，我要杀，我要杀了你们！”路绮欧拼命的大吼着，可是此时的她，也是提不起半分灵气！

　　“你……你……”那一刻，周洁的脑袋，嗡的一下，凌龙的这番话，像是晴天霹雳一样！

　　“东文……我错怪你了……师傅错怪你了……”周洁的身体，像是一滩软泥一样，慢慢的滑倒在地。眼泪，像是洪水暴发了一般！

　　“哈哈，你现在哭什么？当初，不是你自己都不相信黄东文吗？当初，你不是选择相信我了吗？哈哈，黄东文已经死了，你现在哭，有用吗？！”凌龙狂笑的看着周洁。

　　那一霎那，周洁的手中，突然出现一把匕首，狠狠的架在自己的脖子上！眼泪，蜂拥而出！

　　“东文……师傅对不起你……师傅这就去天堂陪你了……东文……等我……等我啊！”

　　然而，谁也没有想到，也就是这一刻，在天空之中，犹如死神临世一般，乌云骤然汇聚！狂风，在那一瞬间，席卷整个北海市！那阵阵的呼啸声，像是一条怒火冲天的巨龙一般，听的人头皮直颤！

　　紧接着，一道黑色的天雷，轰隆一声，就那么劈在擂台之上！

　　“王柏，还记得我当时的那句话吗。我黄东文，早晚要你，还有你的凉山派，尸横遍野！今天，这里的人，一个也他妈的跑不了！”

　　“吼！”那一瞬间，狂妄的声音，如同那一道道炸雷一般，传遍整个北海市上空！此时此刻，不知道多少人捂着耳朵，双眼震惊，猛地抬起头，顺着那声音看去！

　　在众人的不远处，刚刚天雷轰下的位置，此时此刻，有一个少年，手持血龙狂刀，胯下血狼王！骤然从天空之中飞来！

　　天空之中，我如同疯了一样，双眼血红血红，浑身上下，滚滚的煞气骤然涌动，如同来自地狱的死神一般！

　　所有的委屈，所有的痛，在这一瞬间，全部化为无穷的力量，那张开双翅，三十余米的血狼王，宛如遮天蔽日一般！这一刻，整个北海市，寂静无声！

　　“黄……黄……黄东文？！”这一霎那，凌龙像是看见鬼了一般，一下子叫了出来！与此同时，王柏几人也是身体骤然一颤！这一声大叫，彻底将龙凤广场点燃！

　　“黄东文？！怎么可能！他……他怎么可能还活着！”潇河大吼出来，冷汗嗖嗖的往下掉！

　　“真的是他，那是他的血狼王，他没有死！”潇山心脏骤然一颤，现在的他，终于知道，当初误会这个少年了。可是他没有想到，这少年，竟然没有死，没有死！如果他死了，自己，真的会一辈子不心安！

　　“东文！”也就是这个时候，周洁手中的匕首，突然摔在地上，呆呆的看着天空之中的那少年，一股兴奋感，徒然袭来！

　　真的是他，真的是徒儿，真的是！东文没有死……他还没死啊！周洁的泪水，已经流淌成了线，她的视线，已然模糊！

　　“轰！”血狼王，稳稳的落在擂台上！可是，那时候的我，哪有半点犹豫，在我身边，空气骤然婉转成一条狂龙！御风疾步，被我发挥到极致！

　　“凌龙，我他妈的要你命！”我疯狂的怒吼着，转眼的时间，我已经到达那凌龙的身边！

　　那时候的我，已经彻底失去控制！我只有一个想法，那就是杀了他，杀了他！

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟，突然从我手中传出！下一霎那，狂龙战天，狠狠的甩在凌龙的身体之上！

　　“什么？！”凌龙本来就在震惊之中，哪能反应过来？可是，与此同时，我手臂，突然如同水缸那么粗！紫色的雷电，噼里啪啦的流淌在我的手臂，狠狠的轰向凌龙！

　　“轰！”当我的手臂，触碰到凌龙身体的时候，我的眼睛，已经血红一片！

　　“啊！”凌龙发出一声刺耳的嚎叫，身体如同撞上了一辆飞驰的火车，被我这一击，足足大飞二十余米！

　　“噗！”凌龙的胸口，已经塌陷了下去。重重的摔在地上！

　　静！全场，哪怕一点声音也没有！

　　一击，一击将玄仙巅峰的凌龙，打的毫无还手之力！这……这就是黄东文吗，这就是当时以一己之力，横扫一百零八将的黄东文吗！还他妈的有谁！

　　“哗！”足足沉寂了将近一分钟，紧接着，整个广场，彻底沸腾！

　　“你……你……”凌龙在地上，足足呆了十几秒钟，方才费力的站起，指着我，愣是一句话也说不出来！

　　我的眼神，无比冷淡，慢慢的环视着四周。最后，目光定格在凌龙的身上。

　　“一。王柏。你抓我师傅！”

　　“二，凌龙，你夺了我师傅的清白。”

　　“三，凌龙，你陷害我，明明是你偷的刺魂枪，你为什么要推在我的身上！为什么！”我如同发疯了一般怒吼出来，血龙狂刀，在阳光的照耀下，格外刺眼！

　　“咕咚！”直到这个时候，凌龙终于是狠狠的咽了一口唾沫，才从震惊中苏醒！

　　看着面前那挺拔的身影，凌龙莫名的感觉到一阵心寒，汗水，顺着额头，滴滴的流了下来！


第二百七十章 谁也不好使！

　　凌龙莫名的感觉到一阵心寒，汗水，顺着额头，滴滴的流了下来。身体，情不自禁的向后退了一步，躲到王柏身边。

　　“哈哈，黄东文？好，好，来的正好！杀了我几十名大将，现在，竟然还敢在我面前出现，哈哈，好，好啊！”王柏冷冷的看着我，在震惊之后，突然咆哮出来！

　　“单枪匹马，你也敢说血洗我凉山派的话，黄东文，我现在不明白，是你智商低，还是我智商低。今天，我要用你的头，祭奠我那几十号兄弟！黄东文，你，死吧！”

　　“吼！”这一霎那，王柏浑身，突然金光大作！在他的身后，空气骤然分裂！在他的手中，赫然出现了一个光球！

　　这个光球有多大？开始的时候，只有巴掌大小，转眼之间，疯涨到直径十余米！仿佛一个太阳，被王柏的手紧紧握住！

　　周围的温度，飞快的上升着！所有人的目光，都停留在王柏的身上！没有一个人说话，台上数百号人，不禁为我捏了一把冷汗！这一击，就算傻子都能看出来，那王柏，恐怕拼尽了全力！那，可是玄仙实力的巅峰一击啊！

　　“黄东文，今天，我让你死无全尸！去吧，太阳光团！”冷冷的声音，从王柏的口中传了出来，下一刻，那宛如太阳般的光球，狠狠的冲着我砸来！

　　“给我破！”那一刻，我如同疯了一般，血狼王瞬间出现在我面前！紧接着，数十只血狼，蜂拥而出！

　　“吼！”那一霎那，阵阵狼嚎声，传遍整个北海市！那无数血红色的身影，直接冲向那巨型光团！

　　“轰！”随着一声震耳欲聋的爆炸，那直径将近二十米的光球，轰然破碎！

　　“啊！”我手中的血龙狂刀，仿佛感觉到了我的危机，骤然传来一声嘹亮的龙吟！与此同时，我的身体，突然暴涨到将近三十米！雷龙臂，也是霎那间出现！

　　“凌龙，你，给我死吧！”我已经完全疯狂！那一瞬间，我只有一个想法，我要杀，杀了凌龙！就是他，毁了我师傅的清白，就是他，栽赃我，陷害我，我受了多少委屈，我受了多少苦，我在那山谷之下，差点没有活活饿死！这一切，全是因为凌龙！今天，不管谁活，这个凌龙，必须他妈的要死啊！

　　“轰！”当我话音落下的时候，我骤然向前大跨了一步！这一步有多远？三十米高的身躯啊，这一步，让我直接迈到凌龙身边！

　　然而一边的王柏，想拦住我，可是，那数十只血狼，将他团团围住！随着我实力的增长，那血狼群，也是强悍无比！任凭他王柏是金仙的实力，想要从血狼群中脱身，也不可能那么快！

　　“吼！”我手中血龙狂刀所化的巨型刀刃，已经是高高的扬起！

　　“呼！”狂风，疯狂的涌起，那一刻，我看到了凌龙恐惧的眼神！那一刻，我仿佛能想象到，我这一刀劈下去，凌龙被我砍成两半的样子。我仿佛能看到他鲜血纷飞！可是，就在这万分之一秒，凌龙笑了。

　　那种笑容，我永远也忘不掉，笑的那么恶心。

　　“哈哈，厉害啊，黄东文，你真可以。杀我？来，来啊！潇颖儿，你看看，这是刺魂枪吗？哈哈！”凌龙狂笑着，当他话音落下，一阵巨风，突然刮起！在凌龙的手中，赫然出现了一把长度达到两米，通体用实木做成的长枪！这长枪的枪头，栩栩如生的刻着一条蜥蜴。

　　“杀我？黄东文，你照照你自己！”凌龙大吼着，与此同时，手中的长枪，狠狠的和我血龙狂刀撞在一起！

　　“嗡！”那一霎那，我的脑海，直接空白！我能清楚的看见，这刺魂枪，突然发出一阵黑色的光芒！紧接着，枪尖上刻着的那条蜥蜴，竟然就那么消失！

　　“东文！那条蜥蜴已经钻进你的血液里了，你赶紧气沉丹田，将它逼出来！”就在这个时候，一边的潇颖儿，突然大叫出来！这刺魂枪，是潇家的奇宝，潇颖儿怎么会不知道它的厉害！

　　该死！我死死的攥着拳头，刚才眼看就能杀了凌龙，偏偏遇见这事！我心中剧烈一颤，当下哪敢有半点马虎，慌忙按照潇颖儿的话，将灵气渗透到丹田！

　　可是，前前后后，也只是一秒钟。就是这一秒钟，在我面前的凌龙，突然露出一丝笑容！顺势跳起！下一霎那，当我将蜥蜴之毒，逼出去的时候，刺魂枪，狠狠的穿透我的肚子！

　　“扑哧！”我那高度达到三十米的身躯，在这个时候，像是泄了气的皮球一般，迅速缩小到我之前的模样！鲜血，顺着长枪，一点点的掉落下来。

　　“哈哈，杀我，杀我啊！来啊？黄东文，你不是很厉害吗？嗯？！今天我倒是要看看，你是怎么杀我的！”凌龙拼了命的大喊起来，猛地将刺魂枪抽回！

　　“噗！”就在长枪从我身体中抽离的时候，我的身体，像是血崩了一般！

　　可是，我忍住疼痛，愣是没有叫出来！痛吗？痛。真的痛，那种痛，是刺心的痛。可是，在这一霎那，那凌龙，已经被我判为死刑！

　　“今天，就算天王老子来，我都要杀了你。”我的话音，没有一点点的情绪波动，当我这话音落下的时候，我的身体，骤然向前冲去！肚子，还在血流不止。可是我手中的狂刀，已然是高举！

　　“六毒霸王龙家族，都给我上来，上来啊！”直到这个时候，那凌龙，真的是害怕了。前所未有的恐惧，笼罩他的全身！我的脸上，此时带着笑容，可是这笑容对凌龙来说，简直就像是来自地狱的杀人狂魔！一个人，被完全的刺穿，还能有这样的爆发力。这黄东文，是不想活了吗，这简直就是以命换命！

　　“谁来，也他妈的不好使！”我疯狂的咆哮出来，在这一霎那，我的狂刀，突然舞动！

　　“吼！”一只巨型的猛虎，在我疯狂的挥舞下，就那么出现在我的面前！随着一声震耳的呼啸，那猛虎，赫然冲向凌龙！

　　与此同时，六毒霸王龙家族的三十个玄仙巅峰，也终于到达台上！那一幕，在场上百万人，皆是惊呼出来！

　　三十个，整整三十个霸王龙！这是什么概念？这只有电影里面，才会有的情节！真的就那么真实的发生在我的身上，没错，当时不仅是我，所有人都蒙了！

　　“东文！”我能清楚的听见，周洁声嘶力竭的呐喊，在场数百人，此时都为我捏了一把冷汗！

　　一点声音也没有，真的，那种感觉，我这辈子也不会忘！我就是全场的焦点。被三十只霸王龙围攻的焦点！另一边，我那血狼群，依旧在和王柏纠缠！

　　说实话，如果王柏拼尽全力，现在绝对可以挣脱血狼群，但是他没有，而是选择和血狼群慢慢的在战斗。抱着看热闹的心态，冷冷的看着我。

　　“杀，给我杀了他！我要看到他死！”凌龙不停的叫嚷着，这一刻，那三十只六毒霸王龙，狠狠的嘶吼，直接向我扑杀而来！

　　“啊！”我愤怒的狂吼，手中的狂刀狠狠的砍了过去！独孤刀法，几乎被我催动到了极致！

　　“吼！”猛虎，饿狼，狂狮！在我面前不停的出现！完全都是空气汇聚而成！

　　“什么！”无数人瞪大了双眼，整个擂台，好像是我的主场一样，一个接着一个灵兽，被我催动出来！


第二百七十一章 如果来生。我会娶你

　　一个接着一个灵兽，被我催动出来，这百变的刀法，让全场上下数百万人，皆屏住呼吸！

　　我催动着御风疾步，穿梭在这群霸王龙的身边，手中狂刀举起再落下！鲜血，疯狂的从我身边释放出来！我咬着牙，脸色铁青铁青！

　　“扑通！”狂刀，从一名六毒霸王龙家族成员的胸口，狠狠抽离！一具具的尸体，倒在我的脚下。那一霎那，我真的杀红了眼！

　　我就算死，也要杀了凌龙那畜生！我疯狂的怒吼着，狠狠的甩出狂刀！

　　“都他妈给我滚！”我已经完全的失去控制，在三十头霸王龙，三十个玄仙巅峰的包围下，我硬生生的杀出了一条血路！到达凌龙身边！血龙狂刀，瞬间举起！

　　“给我拦住，拦住他啊！”凌龙浑身已经被汗水湿透！此时的他，手中握着刺魂枪，想要躲开我这一击，已经是不可能！第一，之前凌龙就被我重伤，第二，凌龙也没有反应过来，我竟然能杀出重围！他的瞳孔，转眼间放大了无数倍！

　　“你他妈的给我去死吧！”我如同疯了一样，那一刻，我的双眼已经是血红血红，血龙狂刀，一下子穿进凌龙的胸口之中！

　　“小心啊！”就在这个时候，一直在和血狼群战斗的王柏，突然大叫一声，顿时就冲了过来，可是此刻，已经晚了！他做梦也没有想到，在这么多人围攻下，我竟然能冲到凌龙身边！

　　在我面前，凌龙没有发出半点声音，嘴里面猛地涌出几口鲜红的血液，双眼无神！

　　我手中的血龙狂刀，从凌龙的胸口插进去，穿透整个胸膛，从他的背后刺出来！将他整个人都刺穿！

　　“你……你……”时间，仿佛静止了一般，所有人都在呆呆的看着我！在我面前的凌龙，不停的从嘴里吐出鲜血，勉强的抬起手，指着我。一句完整的话都说不出来！

　　说实话，这样的伤势，那是相当严重！但是想要一个玄仙巅峰的命，还是不可能的。但是，只要我现在将血龙狂刀传进灵气，就可以摧毁凌龙的魂魄，那纵使神仙下凡，也救不了他！

　　“别杀我，别杀我……你刚才在乱战的时候，被六毒霸王龙击中了，你现在，已经中了六种毒！如果没有我们家族特制的解药，三天之后，你将魂飞魄散！”凌龙的目光，终于露出了一丝恳求之色，此时的他，彻底慌张！冷汗，嗖嗖的往下流！

　　“嘶！”不得不说，当凌龙说出这番话的时候，我心中咯噔一下！

　　没错，为什么叫六毒霸王龙？那霸王龙守护物，肯定是有毒！我的脑袋，真的嗡的一下，可是，当时我已经疯了，死就死，就算死，我也要弄死你！

　　“你给我死！”我大吼一声，便要往狂刀之中灌入灵气！

　　“我求求你，我求求你，不要杀我……我可以给你当牛做马行不行，我求求你……”凌龙几乎喊了出来！

　　可是，就在这个时候，在一边的明阳，猛然站起来，眉宇之间，骤然出现一抹狠色！手中突然出现玄铁扇，直接向我飞来！

　　我紧锁着眉头，现在这情景，还有谁看不出来？

　　明阳和凌龙，也喝了之前的米酒，为什么他们就没有中毒，很简单，事先服用好了解药！这一切，都是王柏，明阳，凌龙，事先商量好的！

　　“东文，杀了凌龙，杀了凌龙！”此时的潇颖儿，彻底愤怒！如果此时的她能动，她会毫不犹豫的冲上去！可是，如今的她，只能在原地怒吼！

　　“东文……”路绮欧紧紧的握着路融的手臂，已经没有半分血色！就在这一霎那，路绮欧突然浑身一颤，一下子就要站起来！

　　“小欧！爹求求你，就当爹求求你，千万不要动，好不好，千万不要乱动！”路融的眼泪，一下子涌了出来，死死的拽着路绮欧，不让她动弹半分！

　　路绮欧的脸色惨白惨白，她的内心在挣扎，没有人能了解此时她的心情！

　　然而另一边的我，手中的狂刀，还插在凌龙的胸口！就在这个时候，一边的王柏，突然大叫出来：“明阳，杀了黄东文！”

　　“明阳！你给我住手！”凌龙几乎是拼尽了全力，大吼出来，现在他整个人的生死，都在我的手中，只要我意念一动，他便死无全尸！可是这个时候，凌龙真的是想破天也不会想到，那王柏，竟然让明阳动手！

　　明阳若是动手杀黄东文，恐怕自己先没命了！那一刻，凌龙真的有种欲哭无泪的感觉！他现在才知道，王柏有多么险恶！自己那么帮王柏，可是在这时候，王柏竟然不顾他的生死，让明阳对黄东文动手！

　　“王柏，我他妈的操你祖宗！”这一瞬间，凌龙如同发疯了一样，疯狂的咆哮出来！话音落下，他又是一口鲜血狂喷出来！

　　“凌龙，你死得其所了！还真把自己当成个人物，你，不过是我和王柏的一个棋子而已！”明阳露出一丝邪笑，冷哼了出来！

　　“扑哧！”这一刻，我猛地将凌龙体内的血龙狂刀抽出来！几乎是一霎那，在我面前的凌龙，顿时跪在地上！彻底的失去了反抗力，昏死过去。

　　在万分紧急的时刻，我没有选择将灵气灌入狂刀，让凌龙魂飞魄散。而是选择平淡的抽出刀。不因为别的。这凌龙，想这么死了，未免，有点太便宜他了吧？我他妈的要他求生不能，求死不得！

　　“明阳，我给你一次机会，滚！”

　　“给我机会？哈哈，来吧，我看你今天，如何给我机会，所有佛宗弟子，所有凉山派弟子，给我杀，杀了他！”明阳的眼角，血红一片！

　　“唰！”当他话音落下的时候，从那等候区，赫然冲上来数十道身影！这些人，都是佛宗和凉山派的精英！全是玄仙级别的强者！

　　当这些人上台的时候，所有人都沉默了。

　　这意味着什么？以黄东文一人的力量，要对抗一名金仙，王柏。要对抗数十名玄仙！这……可能吗……

　　“东文……”潇颖儿死死的攥着拳头，眼前已经模糊一片！这个少年，身上背负着太多了。真的太多了……

　　“呵呵……”我摇了摇头。眼睛微微的闭着。浑身都在颤抖。说实话，我能清楚的感觉到，自己的体内，好像有一股力量，在干扰着我。这，应该就是六毒霸王龙的毒性吧？

　　刚才凌龙说的清清楚楚。六毒霸王龙，有六种剧毒。中了这毒，没有他们家族的解药。三天之内。魂飞魄散。

　　呵呵……我，还有希望活下去吗？我的嘴角，露出一丝苦笑，目光，一点点的看向周洁，潇颖儿，最后，目光定格在路绮欧的身上。

　　我能清楚的看到，此时的路绮欧，紧紧的咬着下嘴唇，一眨不眨的看着我！路融死死的拉着路绮欧，我不知道路融为什么将路绮欧拽的那么紧。好像生怕路绮欧离开一样。

　　“小……小欧。”憔悴的声音，终于从我的口中，一点点的传了出来。我的嗓子，好像是被什么堵住了一样，这两个字，说了足足三四秒钟。

　　“如果有来世。”我的嘴角，笑容越来越深，最终还是无奈的笑出声来：“如果有来世，如果你不介意的话，我会履行我的责任。我会风风光光的，将你娶回家。”

　　“东文！”直到这一刻，路绮欧再也控制不住自己的眼泪，哇的一声痛哭出来！


第二百七十二章 杀人神兽！

　　路绮欧再也控制不住自己的眼泪，哇的一声痛哭出来！紧接着便要站起！

　　“小欧，爹求求你，不要乱动，爹求求你啊！”路融撕心裂肺的吼着，整个人几乎挂在了路绮欧的身上！

　　“呵呵……”我看见路融这样，再次笑了出来，下一瞬间，我的目光，无比的阴冷！慢慢的看向面前数十号人，浑厚的灵气，包裹着声线，传遍整个北海市！

　　“我说过，今天这里的人，谁他妈的也跑不了！啊！”

　　“吼！”这一霎那，时间仿佛停顿了一般，全场没有半点声音！所有人都是呆呆的看着我。在我的手中，血龙狂刀突然光芒大盛！一道红色的光芒，和我冲天的怒气，疯狂的纠缠在一起！

　　天空之中，不停的传来呼啸的声音，在这一霎那，狂风大作！

　　在我的身边，方圆百米之内，俨然呈现出真空状态！那一圈黑洞，不知比黑夜黑了多少倍！只不过，在这浓重的黑色之外，有一层淡淡的光晕。我整个人就像是雕像一般，站在原地。

　　“咔嚓！咔嚓！”那刺耳的声音，此时此刻，深深的刺进每个人的心中！下一刻，所有黑色，骤然从我身体之中消失！那一霎那，在我的周围，突然刮起阵阵的狂风，尘埃四起！

　　所有人都挡住了自己的眼睛，冲着我这边看来，可是这灰尘这么大，怎么能看清！

　　当尘埃渐渐散去的时候，我的嘴角，露出一丝笑容。

　　也就是这一丝诡异的笑，让无数人的心头，都是骤然一颤！

　　“这……这是……”王柏死死的盯着我，然而此刻的他，哪还能说出半句话来！不仅是王柏，所有人，所有人此刻都是一声不吭！

　　静！那种寂静，真的史无前例！就算是一根针掉在地上，恐怕也能听的清清楚楚！

　　路融震惊的目光，让他全身骤然一颤！浑身汗毛，仿佛都竖立起来！

　　潇颖儿咕咚的咽了一口唾沫，那表情，已经是匪夷所思！

　　“啊！”也不知道是谁，尖叫了一声，然而这一声，就像是导火索一般，无数尖叫，蜂拥而起！

　　在我的身边，此时此刻，一条长度达到二十余米的金鱼，就那么出现！

　　这条鱼，没有半点的杂色，像是黄金制成的一样，甚至颜色比黄金还有善良！

　　可是虽然是鱼，但它分明长着凤凰一样的尾巴！迎着狂风，那条凤尾不停的摆动！

　　那血盆大口，仿佛能吞噬掉一切一般！四个长度达到五米的獠牙，让人毛骨悚然！

　　此时的糖糖，比之前，还要大上一圈！它傲立在狂风之中，让人不敢对视！

　　“吼！”这一刻，凤尾鬼鱼突然爆吼出来！那一声怒吼，震惊天地！我分明感觉到，脚下的地面，都开始颤抖起来！

　　与此同时，面前那三十余头六毒霸王龙，纷纷匍匐在地！浑身巨颤！方圆百米之内，没有任何一只灵兽敢叫出声，就连猫狗，都趴在地上！

　　威压，这，是来自血脉的威压！这，是一只逆天神兽的血脉威压！

　　“哈哈，死，都给我死吧！”我狂吼出来，这一刻，我真的是失去了所有理智！所有的委屈，所有的眼泪，在这一霎那，全部化为滚滚的怒气！

　　“我操你妈！我不管是谁，从今天开始，和我黄东文有关系的人，你们都他妈的给我少碰！”

　　“啊！给我杀！杀啊！”我双眼血红血红！血龙狂刀再次挥舞起来！直接冲入人群！可是，就连我都没有想到，就在这个时候，在我身边的凤尾鬼鱼，突然张开巨口！紧接着，一阵疯狂的吸引力，就那么从它的口中传出！

　　“呼！”下一瞬间，以凤尾鬼鱼为中心，地面开始疯狂的碎裂！呈蜘蛛网状，散步在整个擂台！

　　无数的碎石，包括擂台上的沙子，尘土，全部被凤尾鬼鱼吸到口中！在凤尾鬼鱼面前百米远，呈现出一个巨型旋窝！

　　那疯狂的吸力，让整个擂台尘土飞扬！终于，就在这个时候，也不知道是谁，一下子大叫出来！

　　“啊！”一名六毒霸王龙家族的成员，拼命的喊了出来！他的身体，被这股吸引力吸的不停向前！踉跄了数步，终于是再也控制不住自己的身体，一下子飞到空中！直接被凤尾鬼鱼吸入口中！

　　也正是这一瞬间，凤尾鬼鱼猛然张开的巨口，赫然紧闭！

　　“咔嚓！”一声骨骼碎裂的巨响，赫然在凤尾鬼鱼的口中响起！我能清楚的看到，那个人的身体，硬生生的被凤尾鬼咬成两半！鲜血骤然飞奔！紧接着，那断掉的尸体，直接被吞了下去！

　　“凤尾……凤尾鬼鱼？！”王柏额头上的汗水，飞快的往下流！终于还是说了出来！

　　下方的群众，此时此刻也已经完全的沸腾！一些胆小的，直接哭了出来！

　　不少壮汉，都是看的脸色发白！这……一个好好的人，就这么被咬断，然后吞了下去？这……这不是吃人怪兽，是什么！

　　可是，这，也只是一个开始！当凤尾鬼鱼将那活人咽入腹中的时候，从它口中的吸力，再次增加！台上的那群人，此时此刻，也已经完全的崩溃！

　　“啊！”几声尖叫，再次响起，数道身影，再次被吸进去！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”那刺耳的牙齿合拢声音，听的人头皮发麻！整个北海市，好像是闹鬼了一般，哪有半点声音！

　　“跑，跑啊！”也不知道是谁，终于再也受不了这种恐惧，一下子叫嚷出来，紧接着，在我面前的凉山派，佛宗弟子，一个个发疯了一般逃去！

　　“谁他妈的敢跑，老子杀他全家！”终于，王柏见到这样一幕，体内的煞气骤然涌出！滚滚的灵气，传遍四方！

　　果然，这句话落下，不少人都是呆在原地！不过，依旧是有些人继续跑。直到这个时候，王柏终于控制不住自己的怒气，突然怒吼一声，猛地从血狼群中杀出，一把拽住一个佛宗弟子，狠狠的一掌就拍了下去！

　　“轰！”这一掌下去，那弟子的脑袋直接被打爆！红的白的交映着洒了满地！

　　“跑，我看谁还跑！”王柏满脸煞白，提着那尸体，身体晃了一圈！

　　没有人回答他的话，但是这一掌，的确给这些弟子震住了，哪还敢动！可就这么一愣神的时候，凤尾鬼鱼，在次吸进几个弟子！我也是拿着狂刀，不停的砍杀，转眼之间，擂台上只剩下一半的人！

　　“跑，不管了，跑啊！”可是面临这巨大的压力，这些弟子，怎能坚持战斗！那一刻，所有人蜂拥般离开！

　　“啊！”王柏简直快要疯了，冷冷的注视着我！愣是说不出一句话！

　　“小比崽子，我要你死！”王柏的嗓子，已经完全的哑了，就是在这个时候，他的身体，突然出现一抹强横的光晕，紧接着，天空之中乌云笼罩，下一霎那，一道黑色的天雷，就那么从天空中劈下！

　　“轰隆隆！”那闪电，正好劈在王柏的身上！只是眨眼的时间，王柏的全身，衣服尽数破碎！我能清楚的看见，在他的身边，一道蓝色的光芒，骤然出现！

　　“嗡嗡！”刺耳的鸣叫声，从王柏的身体中释放出来，紧接着，我见到了很久以后，我都无法忘却的事情！不仅是我，所有人都和我一样的反应。

　　王柏的面前，此时赫然出现一片海洋。不，应该是缩小版的海洋。可饶是如此，面积也有数百平米！


第二百七十三章 我爱你！

　　不，应该是缩小版的海洋。可饶是如此，面积也有数百平米！

　　那片缩小版的海洋，我不知道去怎么形容。就像是之前西天释放出的那血海一般！

　　只不过，此时的王柏是站立在那面海洋之上，眼睛微微的闭着，终于，冷冷的声音，从王柏的口中传了出来：“黄东文，你，真的已经触碰到我的底线。你不是要灭我的凉山派吗？你不是要杀我吗？来吧，哈哈，逼得我用出这个技能，你，就算死了也值了！”

　　“去吧，海洋之灾！”

　　“吼！”这一霎那，我能清清楚楚的看见，在王柏面前的那片海洋之中，突然涌出三条水柱！紧接着，三个硕大的身影，就那么从中钻了出来！

　　随着一声震耳欲聋的咆哮，在我身边的凤尾鬼鱼，突然战意四起！

　　“什么？！完了……这下，黄东文真的完了……”

　　“海洋之灾，凉山派巅峰技能，使用此技能者，在半年之中，如同废人！这黄东文，竟然将一个金仙，逼到如此的程度！”

　　“他是不可能挡得住这一击了……唉……”王柏释放出这一击，虽然对他自己，都是极大的损伤，但是这一击的力量，在场这么多强者，谁都是心中一紧！

　　这一击，恐怕放在自己身上，也扛不住吧？这就是潇山的想法！

　　那时候的我，我也是浑身汗毛竖立！在王柏的身边，此时有三条巨龙！从那水柱之中钻出头来！没错，是三条龙！每一条的长度，都在二三十米。可以看出来，这三条龙，是用灵气幻化了，可饶是如此，那一声声的龙吟，震得人心口发寒！

　　“黄东文，你给我死，给我死！”王柏已经完全疯了，话音落下，那三条巨龙，带着水迹，呼啸着冲着我飞来！

　　完了……真的，这就是我当时的想法。这一击的力量有多大，恐怕只要不瞎，都能看的清清楚楚！当时我只有一个想法，那就是拼了！没错，反正我也中毒了。我也只有三天的生命。就算我死，我也他妈的要拉上王柏！

　　“东文小心！”可是，我就算做梦也没有想到，这一霎那，在人群之中的路绮欧，毫无预兆的突然冲出来！

　　与此同时，烈火凤凰，悍然出现在擂台之中！路绮欧，整个人拼命的向我奔跑！

　　“小欧，你给我回来！”路融已经完全崩溃！看着路绮欧奔跑的身影，声嘶力竭的大吼！

　　“爹，对不起。”冷冷的声音，从路绮欧的口中传出：“我不能让他一个人，去承受这么多。爹，今天，你拦不住我了。”

　　话音落下，路绮欧已经冲到了我的身边！与此同时，烈火凤凰，狠狠的和那三条巨龙碰撞！

　　“轰！”我一辈子，也不会忘记那一刻。我的眼泪，蜂拥而出！在我面前的路绮欧，在这三条巨龙面前，如此的不堪一击！

　　她的身体，直挺挺的倒在我的怀中！与此同时，烈火凤凰，直接消失！路绮欧猛吐五六口鲜血！身体，已然瘫软……

　　她……替我挡住了这一击……

　　“嗡！”当时我的脑海，瞬间空白！我像是木偶一样，手中搂着路绮欧。愣是一句话也说不出来！那憔悴的面容，此时此刻，对我来说，像是一把把钢刀，狠狠的插进我的胸口！

　　“小欧！”直到这一瞬间，我再也控制不住我的情绪，眼泪，疯狂的夺出眼眶！

　　全场，没有一点声音。

　　我蹲在地上，路绮欧在我的怀里。这幅画面，好像是定格了一般。

　　“东文……你……你忘了吗……”路绮欧的嘴里，咕咚咕咚的冒出鲜血，整个人，一点力气也没有：“你忘了吗……当初在……在……在赵高的坟墓，赵高……给了我一个丹药，可以百毒不侵……你忘了吗……”

　　“小欧！”我仿佛没有听见路绮欧的话一般，紧紧的将她搂在怀里！眼泪，顺着我的脸颊，慢慢的流淌在路绮欧的浑身上下。

　　直到这个时候我才知道，为什么路融一直拽着路绮欧。因为路绮欧她根本就没有中毒！路融怕路绮欧冲动，上台来找死！可是，当王柏释放出这一击的时候，路绮欧，还是冲上来了。而且，是替我挡住这致命一击！

　　“小欧……你怎么这么傻，你告诉我，你为什么这么傻，为什么啊！”我的喉咙，此时已经完全的沙哑！看着怀中那虚弱的路绮欧，我的泪腺，完全崩开。此时的她，满脸煞白煞白，嘴唇已经干裂。

　　“我……我……感觉……你值得……”路绮欧几乎从牙缝中挤出了这几个字。与此同时，她整个人哇的一声哭出来！

　　“东文，你知不知道，你走的这段时间，我好想你，我好想你啊！我做梦都是你……我吃饭也是你……我……我就连呼吸，想念的都是你啊……”路绮欧紧紧的搂着我，颤抖的声音，从她口中传出来。声音无比的虚弱。

　　“我好后悔。我后悔我当初为什么不相信你……我后悔，我为什么连一个解释的机会，也不肯给你。我后悔，我好后悔……东文……我原以为你死了……”说到这，路绮欧突然露出一丝苦笑。

　　“我本来以为，我这一辈子，都无法再看到你了。我原以为，我这一生都要活在回忆中了，可是我没想到……我竟然还能看见你……”

　　“东文……我……我们可能……要生死相隔了吧……”终于，路绮欧的目光，突然暗淡下去。眼泪，吧唧吧唧的流下。

　　“小欧，你别瞎说好不好，算我求求你，别瞎说……”我一把捂住路绮欧的嘴，我想，路绮欧如果再说下去的话，我真的要崩溃！

　　可是，这个时候，路绮欧却摇了摇头。她的状况，简直是越来越糟，仿佛连呼吸，都无比的费力，慢慢的挣脱我的手掌：“东文……你让我说完……”

　　“我可能……真的没有多长……时间了……”说到这，路绮欧又是一口鲜血吐出来！

　　“东文……曾经有一个机会，曾经有一个，能保护我一辈子的人……在我身边……我……我没有好好珍惜……现在……我后悔了，东文，我告诉你……我后悔了，我爱你，我爱你啊！”

　　“我操你祖宗！王柏，我他妈的要你全家偿命！”也就是这一霎那，我再也控制不住满腔的怒火！眼泪，心疼，全部化为煞气，蜂拥四起！我整个人如同疯了一般，突然咆哮出来！

　　那一刻，我慢慢的将眼睛闭上，身体，竟然一点点的凌空！慢慢的放开了路绮欧，完全悬浮于地面！转眼之间，已经距离地面，足足五十余米！

　　“这……这什么情况！”

　　“他身体没动，怎么可能飞起来！”台下的数百万人，此时皆是仰着头，呆呆的看着天空之中的那道身影。与此同时，我身下的血狼群，足足数十头血狼，不约而同的扯着脖子，仰天狂啸！

　　“吼！”那一刻，我整个人就像是那沉睡的雄狮，突然苏醒一般那一霎那，无数乌云，以肉眼可见的速度，疯狂的汇聚整片天空，岂止万里，在那一瞬间，完完全全的被乌云所遮盖！


第二百七十四章 血狼狂魔！

　　原本阳光明媚的天空，在这一刻，变得漆黑漆黑那种黑色，就好像是伸手不见五指的黑夜一般！

　　“啊”也不知道是谁，一下子叫了出来！此时此刻，整个北海市，彻彻底底的疯狂！上百万人，根本都看不清眼前的景物，完完全全的漆黑！

　　“怎么回事，怎么回事”那一声声的尖叫，像是无情的尖刀一般，一些胆小的，直接哭了出来！

　　然而，也就是这一瞬间，漂浮在天空之中的少年身后，突然出现一轮弯月。这轮弯月，就像是一个镰刀一般。足足七八十米高，和天上的月亮，一般无二。只不过，这一轮弯月，是血红血红的颜色。

　　此时此刻，在这无比漆黑的天空，这弯月，是唯一释放出如此强大光芒的物体，真的就像是天上的月亮。

　　这血红的弯月，在我的头顶上释放着红色的光芒，那月光，打在我脸上的时候，我的嘴角，也终于是露出了一丝邪笑。

　　冷冷的声音，从我的口中，像是催命一般响起：“我说过，今天，这里的人，都要死。都他妈的要给我死啊！”

　　“吼”那一霎那，时间仿佛如同静止了一般！下方的血狼群，包括血狼王，完全消失！可是，在那轮红色弯月之上，一个长度达到五十余米的血狼，出现了。

　　这只血狼，和血狼王一模一样，只不过，身体比它足足大了一倍。最主要的是，在它的脖子上，长着两个头。两个狰狞的狼头！

　　“什么？！”也正是此时，整个北海市，谁看不到这一轮弯月，谁看不到那长度五十余米的血狼！全场上下，彻底寂静！

　　我的心脏，几乎悬了起来。这，就是我本命物的自带技能，血狼狂魔！这，是我第一次动用这个技能。之前我没有动用过，因为，我之前的实力，根本就不够释放出这个技能！可是，我亲眼看着路绮欧被王柏打成那样，我操你祖宗！

　　可是，饶是我现在的实力，释放出这一击的时候，我的身体，也直接被抽空！

　　“吼！”雪狼狂魔突然发出一声刺耳的咆哮，狠狠的和那三条龙碰击到一起！

　　“轰！”那一霎那，这三龙一狼撞击的那里，一个巨大的火球，直接爆炸！

　　“咔嚓！”这一声巨响，让所有人都将耳朵堵上！方圆十里之内，所有玻璃，直接被这一声巨大声波震碎！

　　“啊！我耳朵，我耳朵！”不知道有多少人，直接倒在地上，捂着脑袋痛苦的嚎叫！

　　整个擂台，此时此刻，全是灰尘，擂台已经完全塌陷了下去。

　　“扑通！扑通！”两个身影，倒在灰尘之中。可是没有人能看清，谁也不知道，王柏和我，现在到底怎样，这一击，到底是谁更胜一筹！

　　台上的人，更是激动！一个个站起来，看着擂台之上！擂台最中央，路绮欧此时，已经明显的坚持不住了，可是我依旧能听的清清楚楚，路绮欧不停的在呼喊！

　　“东文！东文，你在哪里……”路绮欧此时趴在地上，她好想动，好想去找我。好想知道，现在的我，到底如何！可是，她现在，能睁开眼睛，已经是全力支撑！

　　这一击，别说是打在她的身上，就算是打在一个玄仙巅峰，也是一击毙命！

　　路绮欧不敢闭眼睛，她知道，万一自己将眼睛闭上，那有可能，就永远也睁不开了。如果自己将眼睛闭上，那可能就再也看不到那少年。

　　只是一眼，就让我再看他一眼就行！这就是路绮欧心中所想！可是，眼前的灰尘，怎么会这么大……将视线完全的遮挡住，想看，也根本看不到！

　　也不知道过了多长时间，擂台上的烟雾，终于一点点的散去。画面，好像开始清晰起来。

　　隐隐的，可以看见，擂台上，一共有三个人。这三个人，全是倒下的！不用想，这三个人，正是路绮欧，黄东文，王柏。

　　这一击……终于还是拼了一个两败俱伤吗？所有人，都是长舒一口气，让他们震惊的是，那黄东文，竟然能和王柏拼的两败俱伤！

　　“小欧！”终于，也就是在这个时候，一直在旁边的路融，突然嚎叫出来，满脸老泪纵横，拼命的冲着路绮欧跑来！

　　之前王柏没有倒下的时候，路融怎敢冲上来！可是，现在的王柏，已经是倒在那里，路融终于控制不住自己的情绪！自己，就那么一个女儿啊！

　　可是，就在路融马上要到达路绮欧身边的时候，那一刻，全场彻底轰动！

　　“什么！”无数人大喊了出来，眼眸之中，尽是不可思议！

　　紧接着，那一阵阵犹如潮水般的掌声，轰然响起！

　　“唰！”路融的身体，就那么呆呆的站在原地，不仅是台下，此时台上也是一片疯狂！所有人都激动了，那一声声的呐喊，是发自内心的呐喊！

　　“你……你们……”那宛如雷动的掌声，让路融整个人突然一愣！他不知道，为何在突然之间，所有人都这么激动！他慢慢的，顺着人群的目光看去。

　　可是这一看，路融整个人，犹如遭到一道晴天霹雳！就那么呆在擂台之上！

　　路融的身后，原本那并排躺着的两个人，突然有一个，手指动了动。紧接着手臂动了动，紧接着身体慢慢颤抖，整个人，晃悠悠的站了起来！

　　摇晃，摇晃，足足摇晃了五六步，可是最终，他却没有倒下！那个人，正是玄仙巅峰的黄东文，文比，武比，双项冠军的黄东文，以一己之力，横扫一百零八将的黄东文，以一己之力，力战一名金仙，数十名玄仙，杀红一边天的黄东文。黄东文啊！

　　“哗！”直到这一霎那，所有人都挥舞着双手！一声声的呐喊，从他们口中传出！

　　整个北海市，完全沸腾！

　　“小欧……小欧……”我的眼泪，哗哗的往下掉，顺着我的脸庞，和鲜血混合，一起流下来。已经分不清是泪还是血。

　　我踉跄的向前移动着，每一步，好像都有千金的重量！原本只有几十步，可是对我来说，仿佛天地之隔！

　　我的浑身，哗哗的流淌着血，身体像是要散架子了一般。可是，我咬着牙，硬生生的向前走着，每一步，每一步我都是用生命去行走！每走一步，地上都会多一滩鲜血。我只有一个想法，我要抱着小欧，我要抱着她！

　　路融就在路绮欧的身边站着，他亲眼看着我，一步步的走到路绮欧的身边，整个人呆若木鸡！一句话也说不出来。

　　“东文……”路绮欧的脸上，终于是露出一丝笑容。下一瞬间，她的眼睛，好像要闭上一样，上眼皮和下眼皮不停的碰撞着。样子无比可怜。

　　“小欧！”那一刻，我也不知道我哪来的力气，一下子到了路绮欧的面前，一把将她抱住！我的心脏，好像是插了无数把尖刀，痛，真他妈的痛！

　　“小欧，你坚持住，好不好，我求求你，你坚持住啊！”我哇哇的痛哭着，身上的鲜血，已经将路绮欧的衣服染红。

　　“东文……你……还活着就好……小欧……知足了……”路绮欧的脸上，露出一丝惨淡的笑容，将头紧紧的靠在我的胸口，声音已经小到如同蚊子一般，相当的憔悴，我能感觉到，路绮欧的身体不停的在颤抖，甚至有些发凉，眼睛，一点点的快要彻底闭上：“东文……你的胸口……真暖……”


第二百七十五章 我无能为力。

　　“东文……你胸口……真暖……”

　　“东文你过来……”路绮欧露出一声惨笑，冲着我摆了摆手。我赶紧将脸贴过去。

　　可是这一刻，就算打死我我也不会想到，路绮欧的手中，突然多出一把匕首，也不知道哪来的力气，一把将自己的手腕划开！

　　“噗！”动脉被划开，她的鲜血，犹如喷泉一样往出流，与此同时，路绮欧一把将我的脑袋拽住，直接将手腕，塞到我的口中！

　　“咕咚！”只是这一瞬间，我根本都没反应过来，便喝了一口鲜血。那是路绮欧的鲜血啊！

　　“小欧，你是不是疯了！”我一把将路绮欧按住，拼尽全力运行灵气，将她的伤口封住！擦了擦嘴上的血迹：“小欧，你这是干什么！”

　　我几乎是大吼出来，本来路绮欧的伤势，就已经成这样了，她还给自己放血，这不是在找死吗！为什么这样做，为什么！

　　“东文……你忘了吗……”就在我情绪无比激动的时候，路绮欧终于开口，下一刻，我整个人泪流满面：“我百毒不侵啊。六毒霸王龙的毒，已经深入你的骨髓，你喝了我的血，可以解毒……”

　　“你……”我不知道我当时是什么心情，冲着路绮欧直接咆哮了出来：“我不用你，我也能解毒！我只要控制了那凌龙，他肯定会给我解药，你为什么要这么做！”

　　“为什么……”路绮欧苦笑一声，重复了一遍，轻轻的在我额头上吻了一口：“因为，在我生命的最后几秒……我要看到……活蹦乱跳的你……”

　　“小欧……你知不知道，这样，我就算活着，也一点不快乐……”那一刻，我整个人真的已经崩溃！呆呆的看着路绮欧，胸口痛的不行，转头看着身后的那群人：“谁能救她，谁能救她啊！”我发疯般怒吼着。

　　这群人，全中了王柏的毒，如果不是我，所有人都要被王柏威胁！自始至终，竟然没有一个人上来帮我！这群人，都是他妈的傻逼吗？就算他们不帮我也行，他们难道都是孤身一人来的？至少要带着几个强者吧？

　　可是，我和他们战斗的时候，哪看见一个身影帮助我了？只有路绮欧她出来了，可是却被王柏打成这样！说实话，那一霎那，我甚至涌现出一抹邪恶的想法。

　　那就是，将这些人，全部控制！王柏让这群人中毒，应该就是趁机控制他们吧。如果将他们控制了，在我们这片大陆，真的就无敌了。

　　可是，就这帮傻逼，还算什么大人物？！一群他妈的废物！我死死的攥着拳头，脸色有些煞白！就在这个时候，无风突然叫了出来：“妙手仙医，你倒是去啊，救救她啊！快点！”无风是真的急了，但是此时的他，也是中毒了，没有灵气，说出来的话，特别没有底气。

　　我顺着无风的目光看去，便看见了一个老头。这老头，年纪和无风差不多了。看起来要有六七十岁，满脸的皱纹。此时的他，身穿着一个麻布衣，还随身带着一个工具箱。

　　“是啊，妙手神医，你医术那么高，你赶紧的啊！”黑刀尊一把抓住这老头，就往我这边走。直到这个时候，这些人都围了上来。

　　那老头满脸的尴尬，此时所有人都没有灵气，他走上来的时候，看着路绮欧的伤势，一下子脸色就沉了下去！站在那里沉默了好长时间。

　　此时的路绮欧，眼睛已经彻底闭上了，嘴唇干裂的几乎出血，可以看到，她好像是要开口说话，嘴唇不停的动着，但是却一点声音也听不到。路绮欧此时，已经虚弱无比！

　　那妙手神医深吸一口气，冲着我说了一句话：“东……东文老弟，你做好最坏的打算……我现在不能动用灵气，有可能治不好她，到时候……你不要怪罪我啊……”

　　“嗡！”我的脑海，直接空白！听完这话，我的拳头死死的攥在一起：“你就尽你最大的努力，我黄东文在这谢谢你了，我谢谢你！”我大叫着，九十度冲着妙手神医鞠了一躬。

　　“东文！”

　　“不敢当，不敢当啊！”不仅是那妙手神医，周围的人，几乎同时叫出了我的名字，好几个人上来拉住我，冲着妙手神医大喊：“你还磨蹭什么啊，你还真让东文给你鞠躬？！你快点行不行！”

　　“好好……”那妙手神医也慌了，一边答应着，一边坐在路绮欧的身边，慢慢的将工具箱打开。我顿时一愣，我原本以为，他的工具箱里面，装着的是手术刀，纱布之类的。结果打开一看，这箱子里面，只摆放了三样东西。

　　针。就是那种针灸用的针，乍一看去，大大小小的针，足足有数百个。另外两样东西，是一根细线。红色的，很长，还有一盒药膏。

　　那妙手神医手中拿着红线，转过身去，走了将近十余步，便冲着我说道：“东文，你把她的手举起来。”

　　我心中一颤，哪敢犹豫，赶紧照着他说的去做。紧接着，我就看到妙手神医，手拿着的红绳，一下子飞了过来！红绳的一端，直接缠绕在路绮欧的手腕之上！

　　与此同时，妙手神医拿着红绳的另一端，眼睛微微的闭上。

　　悬线诊脉？！我心中咯噔一颤，当时浮现在我心里的想法，就是这个。真的有这种绝技？古书上经常记载，有的神医，知道男女授受不亲，只能悬线诊脉。就是用一根绳子感受患者的脉搏。没想到，还真的有人会这种绝技！

　　此人的医术，绝对高明！我暗暗点了点头。但是一句话也没说。不仅是我，全场上百万人，此时都在呆呆的看着妙手神医。尤其是路融，无风，黑刀尊这三个人。冷汗嗖嗖的往下掉，甚至连一个大气也不敢喘，生怕打扰到妙手神医。

　　我能看到，这根红线在不停的发颤，足足过了十多分钟啊！我不知道我这十多分钟，是如何坚持下来的，我真的早都要倒下了。可是，我没见到路绮欧醒过来，我怎么能倒下！

　　可是，不该来的，终于还是来了。随着啪的一声巨响，那根红线，直接破碎！

　　与此同时，路绮欧的手，无力的摔在地上！在另一边的妙手神医，满脸煞白，大喘了数口鲜血，最终，扑通一声跪在地上，老泪纵横：“对不起……我……无能为力。”

　　“轰！”这一瞬间，我的脑海像是要爆炸一般！犹如一道晴天霹雳，直接砸在我的身上！我整个人已经蒙了，那一刻，我失去了所有的力气！

　　“咚！咚！咚！”我的身体，不停的向后退去，每走一步，都会发出一声巨响！

　　此时的路绮欧，真的已经彻底失去气息，整个人就像是睡美人一样，躺在地上，嘴角还带着一丝笑容。但是全身，一动不动。

　　小欧……死了……我紧紧的捂着胸口，慢慢的抬起头。让眼泪倒流。身体的剧痛，也未能掩盖身体的疼痛。天，真的好蓝。我就这样失去了你吗……

　　小欧……我求求你，不要吓我了好不好……小欧……我的嘴里，传出微弱的声音，就是在这一霎那，一口黑色的鲜血，赫然从我的口中喷出！

　　“扑通！”我的身体，无力的倒在地上，直到这一刻，我真的再也没有半点的力气，死亡，这两个字，缠绕在我的心头。小欧……你真的想让我一辈子，活在你的影子中吗？


第二百七十六章 你会后悔的

　　你真的想让我一辈子，活在你的影子中吗……我摇着头，终于再也坚持不住，重重的摔在地上，不省人事。

　　我做了一个梦，好长好长的一个梦，在梦里，全是路绮欧。我不知道我是被谁抬走的，也不知道之后发生了什么事。我整个人都沉寂在梦里，我和路绮欧压马路，我和路绮欧去了好多地方。最终，路绮欧失足掉下悬崖。我不知道我梦的是什么乱七八糟的东西，我只知道，画面就定格在这里。我大叫了好几声路绮欧的名字，终于，猛地从床上坐起来！满头的汗水！

　　“小欧！”我大喘着粗气，嘴里还在念叨着。足足过了十余秒钟，我方才平复了气息。慢慢的向四周看去。此时的我，躺在一个大床上，床很大，也很豪华。

　　四周的摆设，也都是闪亮亮的，不管是梳妆台，还是茶几，都是价值不菲。可是，这明显就是一个女人的房间。四周的色调，都是粉嫩的，看起来格外的阳光。

　　然而，在我身边，只有一个女人，肥胖的身体，让我一眼便认出。这，不正是胖妞吗。

　　“东文，你醒了！师尊，路伯伯，东文醒了，醒了！”胖妞的情绪十分兴奋，一把将门推开，冲着门口大喊了出来。喊完之后便跑回到我的床边，地面仿佛都被她震颤了：“东文，你可算醒了，我在这等你好久了！”

　　“这是哪……”我憔悴的看着胖妞，心中还牵挂着路绮欧：“我昏迷多久了……”

　　“只是……路绮欧之前住的房间。”说到这，胖妞的脑袋，突然低了下去，呆呆的看着我：“你已经昏迷两天两夜了。”

　　“小欧……小欧呢！”我像是发疯了一样嚎叫着。两天？我已经昏迷两天了？那路绮欧在哪里，她到底怎么样！我一下子从床上坐起来，顿时我眉头一颤，我以为，我的身体还会很虚弱。但是我发现，我现在已经恢复了巅峰的状态！想毕肯定是在这两天之中，我服用了不少疗伤的药材。

　　“东文，你怎么样！”我话音刚落，房间一下子被打开，紧接着十余个人冲了进来，为首的正是无风，冲着我大叫出来。

　　我一看，这些人，有的我认识，有的我也不认识。正是无风，黑刀尊。路融，潇颖儿，潇山，潇河。陈妍希他们。

　　“无风爷爷，小欧呢，小欧在哪！”我一把抓住无风的肩膀，好像没听见无风的话一样，我现在，满脑子都是路绮欧！

　　“小欧她……”那一刻，无风的脸色，相当惨淡，长舒一口气，终于还是慢慢的低下头：“东文，你先坐下，你大伤初愈，不能乱动。”

　　“小欧她死了。”然而，就在这个时候，一边的路融，几乎是脱口而出，话音落下，路融的眼泪差点没流下来！死死的盯着我，紧接着，整个人如同一只猛兽，一下子冲到我的身边：“你知不知道，小欧是为了救你而死的，你知不知道啊！”

　　路融拼命的摇晃着我的身体，如果放在平时，我早都怒火冲天！可是现在，我像是被抽空了一样，明明身体有用不完的力量，可是我还是呆在那里。任由路融拼命的摇晃我。

　　“老路！”无风见到路融情绪这么激动，当时也是怒了，一把将路融拉开：“你要干什么！如果没有东文，不仅是小欧，我们所有人都要死！”

　　“呼……呼……”路融被无风拉的后退好几步，不停的大喘着粗气。直到这一刻，我再也控制不住眼泪的滑落，滴滴流淌下来。

　　“路绮欧……还是……死了么……”我一只手捂着心脏的位置，一屁股坐在床上。我没有想到，就在这个时候，一边的潇颖儿，长叹了一口气，慢慢的走到我的身边，潇山和潇河紧紧的跟着潇颖儿：“东文，当初……对不起……我们……错怪你了。”

　　我没有说话，好像没有听见一样。只是愣在那里。潇颖儿的眼睛有些湿润：“东文，我再次代表潇氏家族，向你道歉！”说到这，潇颖儿突然膝盖弯曲，就那么冲着我跪了下来！

　　可是，她的膝盖还没有触碰到地面，已经整个人已经被我拖了起来。我依旧没有说话，呆呆的看着潇颖儿。

　　“东文……你……”

　　“行了。颖儿。”我摆了摆手，现在真的没有一点力气说话。

　　“王柏，王柏在哪，告诉我，王柏他妈的在哪！”然而下一瞬间，我突然暴怒的站起，眉宇之间杀气纵横！路绮欧死了，她被王柏那一击，直接杀死，我他妈的要王柏全家上下，都赔命！

　　“王柏和凌龙，被我们抓起来了。”无风摇了摇头：“潇颖儿把刺魂枪从凌龙身体拿出来了。”

　　我深吸一口气，当时我哪有别的想法，猛然站起，一把拽住无风：“带我去。”

　　无风点了点头，没有多说话，将门打开，径直向前方走着。我心中的怒火，蹭蹭的往上窜，我只有一个想法，我要让那王柏，求生不能，求死不得！

　　我红着眼睛，跟着无风径直走着。一直走到了这栋别墅第一层。在那里，有一个黄铜制成的大门。无风将手指，放在大门的上端。紧接着便听到了一声滴滴的响声，紧接着，整个铜门直接被打开。

　　下一瞬间，我的血龙狂刀，直接出现在我的手心！我像是疯了一样，猛然向前大跨一步，手中的狂刀，狠狠的挥舞出去！

　　“我他妈的要你命！”我大吼着，体内沸腾的血液，真的控制不住！

　　在我面前，此时此刻有两个人，被绑在十字架上。全身都是寒铁链，被绑的严严实实。这两个人，此时满脸的惊恐，正是王柏和凌龙！

　　“啊！”随着刺啦一声巨响，我手中的狂刀，狠狠的落在王柏的身上！一块碎肉，直接从王柏身上飞出，鲜血淋漓！

　　被绑着的王柏，哪还有半点之前的霸气？此时的他，就像是一个待宰的羔羊。满脸的无力，惊恐，看着我的眼神中，尽是惧怕！这一刀下去，王柏直接尖叫出来！

　　“黄东文……你敢杀我，你会后悔的。你还想不想救你师叔了！”可是我怎么也没有想到，就在这个时候，王柏突然大叫出来！死死的盯着我。

　　“嘶！”原本我已经红了眼，可是王柏这一句话，顿时让我大吃一惊！紧接着，身体骤然颤抖起来！其实我心里明白，这句话，可能王柏早都想好了。他知道我肯定会来找他，我凭什么放过他？他杀了路绮欧，抓走我师傅，我还能让他活？！

　　可是王柏也不傻，他知道，现在唯一一个，能让自己活下去的事情，就是这个。

　　“我师叔，在哪。”我紧紧的攥着拳头，说实话，我以为那王柏是骗我的。师叔被画尘抓走了这么久，那画尘是亡灵师，估计早已经被吞噬灵魂了吧……可是，有一线希望，我也不能放弃。那是我师叔啊！

　　我死死的盯着王柏。王柏见到我这样，不由得露出一丝冷笑，不过只是稍纵即逝：“他，在画尘的手里。但是，据我所知，画尘还没有杀了他，我还真的有一个办法，可以把你师叔救出来。”

　　“什么办法！你给我说！”我一下子冲到王柏身边，死死的拽着他的领口！

　　“放开我。”王柏眼睛微微的闭着，冷冷的声音，从他的口中传了出来。


第二百七十七章 我的仆人

　　“放开我。”王柏眼睛微微的闭着，冷冷的声音，从他的口中传了出来。我眉头紧缩，听见这句话，我心中泛起一股莫名的愤怒！

　　这王柏，是他妈的傻逼吗？现在他的性命，都在我手里，和我说话还这态度？

　　我深吸一口气，不如，我直接给他灌绿蘑菇水，控制他算了。这就是我当时的想法。可是，还没等我说话，王柏冷笑了出来：“黄东文，真的，我没有想到，你竟然会这么强。我可以告诉你师叔的下落。但是，你必须要放了我。如果你想要用别的手段控制我，哈哈，那也可以，不过我丑话先说在前头，我就算宁可死，也不会被你控制。我会咬舌自尽。我若做不到，我王柏是你孙子。”

　　“你！……”我心脏突然一痛，看着王柏这样的嘴脸，我真的好想将他捏死在这里！

　　“我师叔，到底在哪。”我胸口有些发闷，耐着性子问出来这句话。

　　“好，我先告诉你。你师叔，在无名大陆，亡灵社。抓走你师叔的画尘，就是亡灵社的社长。你要自认为，你有实力打败画尘，你就去救你师叔。当然，我好心提醒你一句。你师叔，要在明年的农历七月十五。被吸食魂魄。”说到这，王柏突然大笑出来：“你还有一年的时间。你若是感觉你救不出来你师叔，那你最好，把我放了，我帮你。”

　　“把你放了？”我笑眯眯的看着王柏。脸上露出一抹笑容：“没问题。”

　　“真的？！”王柏努力克制自己的兴奋，但还是可以看到，他的眉宇之间，忍不住的激动：“那你就快点，放了我，我去把你师叔救出来。”

　　“你救你麻痹！”可是，王柏怎么也没有想到，当他话音落下的，在他面前的少年，突然爆发！手中的狂刀，狠狠的砍了过去！

　　“啊！”王柏嗷的一声叫了出来！根本就没有反应过来，鲜血嗖嗖的往下掉！一块碎肉，也飞到了半空之中。

　　“我去你嘛！”我直接骂了出来，整个人已经是激动的不行，一把打开寒铁链！此时的他，本来灵气就被封死了，就算让他恢复自由，他也没有力气！

　　我二话不说，拽着王柏的脑袋，一巴掌就甩了过去！

　　“啪！”这一巴掌，让已经没有半点灵气的王柏直接凌空飞了起来，狠狠的摔在墙上，发出一声巨大的响声，紧接着，一口鲜血就吐了出来！

　　饶是这样，我都没有打算放过他，也是收起了灵气，在混社会打仗的技巧，在我身上被我发挥的淋漓尽致，一拳一拳，如同雨点一般落在王柏的脸上，顿时王柏的那张脸，已经是血肉模糊。

　　“咔嚓！”在我的右手处，血龙，死死的抵在王柏的脖子上。但是此刻，我要杀死王柏，也是轻而易举！那一刻，王柏额头上的冷汗嗖嗖的就掉了下来！

　　“我就问你一遍，说，还是不说！我师叔，到底有没有事，你刚才说的话，到底是不是真的！”我爆吼一声，双眼已经是血红血红，然而此刻的王柏，哪还能坚守了，顿时开口说道：“绝对是真的，我要是骗你，我就不得好死！”

　　王柏说这话的时候，整个人已经快要崩溃了，呆呆的看着我：“你出气了吧？你现在放了我。我把你师傅救出来，就这么简单啊。”

　　“我出气你吗！路绮欧的命，我杀你一千遍，也换不回来！王柏，我他妈杀了你！”我疯狂的怒吼着，直到这一霎那，我真的什么也不顾了，我只知道，我再也看不见小欧了，我再也看不到了！

　　“啊！”手起，刀落，一块碎肉，再次从王柏身体中脱出！王柏发出杀猪一般的惨叫，满脸惊恐的看着我！可是我哪有半点停止的意思！

　　“黄东文，你再不停，你一辈子也见不到你师叔！”王柏仰着头，冷冷的笑着，玛德，当时我看见他这样，实在是气不打一处来，也顾不得什么了，手中的狂刀骤然翻转，狠狠的划在王柏的胳膊上！

　　“嗷！”又是一片鲜红色的碎肉，直接从王柏身上脱离而出！王柏大吼一声，简直要爆炸一般！他王柏，一生纵横南陵，何时受过这种气？南陵之中，凉山派王柏，谁不蒙！可是如今，竟然被一个二十岁的少年，手持尖刀活活的割下数块肉，但是却无能为力！

　　王柏死死的盯着我，那种眼神的意思，就是今天你杀不了我，来日我让你百倍偿还！

　　此时的我也是怒了，我管你什么样，今天老子不杀了他，都难解心头之恨！

　　“唰！唰！唰！”我如同疯了一样，手中的刀飞速运转，在我面前的王柏，疯狂的嚎叫出来，鲜血，碎肉，将这个密室弄的腥气重重！

　　不得不说，在一边的无风等人，皆是目瞪口呆！最后还是潇颖儿反应了过来，一把冲进来，将我拽住“东文，再弄他就真死了！”

　　我深吸一口气，目光依旧是死死的盯着王柏，这一下，王柏再也不敢和我对视了，也不敢说话了。虽然他一生没怕过谁，但是此刻真的要死的时候，他也是不敢说半句话！

　　此时的王柏，整条左手臂，已经被我削下去一半。小手臂只剩下骨头！虽然现在的他，已经没有灵气。但是他依旧是金仙级别的强者，不是那么容易死的。

　　我的嘴角，露出了一丝笑容，看着王柏：“我给你两个选择。一，喝绿蘑菇水被我控制。二，我一刀一刀，将你全身的肉都切下来。然后，给你留一条命。第二天继续。”说到这，我的笑容更深了。

　　“唰！”就是在这个时候，在场所有人，几乎都是不约而同的打了一个冷颤！

　　这一句话，和谁说谁都蒙！果然，王柏当时像是触电了一样，浑身不停的颤抖：“我……你……你敢……你不想见你师叔了吗……”

　　我都能感觉到，王柏这话说的，连一点底气也没有！看的出来，他是真的害怕了。

　　“我相见，但是不用你。还有一年时间么不是？我能救出来，你信么？”我冷笑一声，手中的刀，再次提起，放在王柏的耳朵上。只要我轻轻一颤，王柏的耳朵就会掉下来。

　　“你不是宁可死，也不会被我控制吗？好，今天，我先把你削成人棍。想知道人棍是什么吗？就是把你的耳朵，手，脚，凡是多余的地方，全部削下去。让你变成一个长方形棍子状。”我哈哈一笑，冷冷的看着王柏，突然抬起手！狂刀，已经是触碰到他的耳朵！

　　“不要，不要！”直到这一刻，在我面前的王柏，彻底崩溃！什么骨气，什么地位，什么尊严，统统破碎！在死亡面前，一切是那么的一文不值。

　　“我喝绿蘑菇水，我喝！我求求你……别杀我，别杀我……”王柏的眼睛，已经通红通红，呆呆的看着我，绝望的说了出来。

　　“呼……”我长舒一口气，慢慢的沉下心来。看着王柏，就在这个时候，在我身后的潇颖儿，拉起我的手，一个绿磨菇，就那么放在我的手中：“东文，我这有绿蘑菇。”

　　我点了点头，将绿蘑菇接住。无风又命人弄了一个杯水，我直接给王柏灌了下去。

　　“主人……听候你的调遣。”王柏的眼睛，已经紧紧的闭上，我的手就放在他的脑袋上，那一刻，我慢慢的将灵气撤回。


第二百七十八章 真的崩溃

　　此时的王柏，已经是我的仆人！我冷冷的看着他，当我灵气撤回的时候，王柏也好像是缓过神来了一样，呆呆的看着我。

　　“说，怎么才能救我师叔出来。”我刚刚控制王柏，便是迫不及待的问了出来。

　　可是我没有想到，就在这个时候，王柏扑通一下子就跪在了地上，冲着我连连磕头：“主人……对不起……对不起……我没有办法将你师叔救出来……我……我刚才只是想威胁你放了我……”

　　“我他妈的操你祖宗！”那一刻，我脑袋嗡的一下，真的已经完全的疯了，所有的怒气，直接上涌！

　　“轰！”我猛地抬起腿，这一脚，狠狠的踹在王柏身上！王柏嗷的一声怪吼出来，身体像是炮弹一样凌空，被我踹飞二十余米，狠狠的甩在地上！

　　“主人……”王柏露出绝望的眼神，此时的他，真的已经蒙了！不仅是他，这屋子里所有人，都能感觉到我的怒火，现在的我，就像是一个定时炸弹一般！

　　“你在逗我？我……”我死死的攥着拳头，当时我真的好想杀了他！可是，最终我还是忍住了。不因为别的，主要我现在不管说什么，王柏都会像是听圣旨一样。

　　他就是我的一颗棋子。现在的他，已经对我半点威慑力也没有了。我杀了他，的确是解气了。但是，我却少了一个金仙的奴隶！

　　“主人……可是我之前的话，没有骗你。你师叔的确在无名大陆，在亡灵社！也的确是在明年的七月十五，也就是鬼节的时候，会被吸食魂魄。”那王柏差点没哭出来，说话都有些颤抖了，恐惧的看着我。

　　我死死的攥着拳头，眉头皱成一团！想了半天，终于是长舒一口气：“你现在，回到你凉山派，把你们凉山派所有能吃的灵药，全都拿来。”

　　“主人……我……我们的灵药，全被别人偷走了，现在真的只剩下一点点了，主人……我……”王柏跪在我面前，已经快要崩溃了。那脸色，简直是煞白煞白。生怕我怪罪他，吓得浑身颤抖。

　　我这才想起来，糖糖留在凉山派的时候，实力有那么大的进展，肯定是没少偷吃灵药。我长舒一口气：“行了，那你也回去，先把明阳杀了。然后吞了他的佛宗，把佛宗的灵药，全缴上来，这个能做到吧？”

　　“能，能！”王柏大叫出来，连连点头。我深吸一口气，以凉山派的实力，剿灭佛宗，还真的不成问题，又加了一句：“另外，如果不用动手，尽量别动手。明阳如果同意归顺我们，那最好。”

　　“主人，我知道了。”王柏冲着我说道。我摆了摆手，王柏顿时像是得到了特赦令一样，站起来逃命般的离开。

　　直到这个时候，我的目光，才一点点的看向凌龙。此时的凌龙，真的看不出有半点的血色。看着我的眼神，像是老鼠见到猫一样，可是就连凌龙都没有想到，这个时候，我却笑了出来，慢慢的伸出一只手，在凌龙的脸上啪啪的打了好几下。

　　虽然我没用力，但是这，显然是对凌龙，最大的屈辱：“哈哈，凌龙，你还真可以啊，偷东西怪在我身上，把我师傅糊弄的团团转。你行啊。”

　　我长舒一口气，看着一边有一个石凳，直接拽了过来，坐在他面前。

　　“东……东哥……你就当我是个屁，你给我放了吧……”凌龙的牙齿都在打颤，冲着我说道：“我有眼无珠，我错了，东哥，我求求你……”

　　“放心，我不杀你。”我眼睛微微的闭着：“我杀你干什么，我会给你机会的。你可以成为我的仆人。”

　　“谢谢东哥，谢谢东哥！”那凌龙激动的冲着我说道，受宠若惊！现在，就让他成为我的努力，这凌龙都心甘情愿。总比死了强百倍吧！

　　“我师傅呢。”我长舒一口气，慢慢的回头看着潇颖儿，没错，不杀他，可以，我倒是要看看，我师傅现在，看见他心爱的凌龙，还有怎样的看法。

　　我心里莫名的难受，可是我怎么也不会想到，潇颖儿听见我这话，顿时沉默下来。

　　“颖儿？”我又是叫了一句，呆呆的看着她。潇颖儿紧咬着下唇，不仅是她，在场的所有人，都低着头。

　　真的，那一刻，我真的慌了，而且是前所未有的慌张！我一把将潇颖儿的双肩扣住，如同疯了一样：“颖儿，我师傅呢，我师傅到底怎么了！”

　　“东文……你先别激动……你……你看看这个……”潇颖儿长舒一口气，终于，她从兜里，拿出了一张纸。白色的纸，此时叠的板板整整。

　　我的双手，不知不觉的开始发颤，一点点的摸向那张纸，放在手里，打开。

　　四排字，落入我的眼帘。那字迹十分工整，虽然不漂亮，但是却让人看着赏心悦目。这字迹，正是周洁所写！我认识师傅的字，这绝对是！

　　可是，当我看向这四排字的时候，我整个人，终于再也控制不住，扑通一声，差点坐在地上！脑海顿时一片空白！

　　“海阔天空莫等闲，当日误会不听言。我心伤悲如刀刺，静思己过十六年。”

　　“嗡！”这一瞬间，我脑袋像是要爆炸一般！突然挣脱众人，一下子冲了出去！

　　“师傅，你在哪，师傅！”我疯狂的大叫着，心中比刀割还要难受！什么意思？师傅这短短的二十八个字，意思很简单。时间匆匆流过，现在，她知道，当初她错怪我了，她心里难受。她不敢面对我。再次相逢，要等十六年？十六年？

　　为什么！我突然有种欲哭无泪的感觉，为什么是十六年？怎么不是十五年，怎么不是十四年？师傅，徒儿不怪你啊！

　　我的嗓子，像是被什么堵住了一样，我发疯了一样大喊着，到最后，却什么也喊不出来。嗓子干呕，差点吐了出来。

　　人生有几个十六年？师傅，你别吓东文了行不行，师傅……这十六年，我怎么能没有你，这十六年，你要遇到危险怎么办！怎么办啊！

　　“东文……周洁姐告诉我……要我照顾你。她说，十六年之后，你三十六岁。这个年纪。你肯定已经有儿有女了。应该会忘了这件事。她会一直等着重逢的那一天。她……让我托给你一句话，她……对不起你……”

　　“师傅！”我像是疯了一样，不停的大叫着，拳头紧握，一下下的砸在地面！

　　“颖儿，我师傅到底在哪，你告诉我，你告诉我啊！”我的视线，渐渐的被眼泪模糊，冲着潇颖儿咆哮出来！师傅，我怎么会怪你啊。我承认，当时你错怪我，我心里的确难受，但是现在真相大白了，我不会恨你，师傅，我要保护你，你还记得我说过的话吗，我要你一生一世，不再受欺负！

　　“东文……对不起，我真的不知道……”潇颖儿长长的吸了一口气，满脸的阴霾。

　　“我要去找师傅……我要去找师傅……”我仿佛在自言自语一般，这一霎那，血狼王，直接从空气之中钻出！

　　“东文，那小欧怎么办！”可是，我刚要坐到血狼王的身上，一边的无风，一下子叫了出来：“两天了，小欧，必须要入土了……”

　　“啊！”我抬起头，拼命的大吼！真的，那种感觉，好像是全世界，都将我抛弃一样。小欧……师傅……为什么要这么对我，我为什么！


第二百七十九章 误会消除

　　小欧……师傅……为什么要这么对我，为什么！

　　“唰！”在我身下的血狼王，瞬间消失，我呆呆的站在原地，一声不吭。

　　“把小欧火化了吧。”足足沉默了十多秒钟，我终于是说了出来，眼睛不知不觉，再次红了：“我要将小欧的骨灰，带在身上。”

　　这就是我当时的想法，既然生，不能在一起。小欧，你离开人世，我要将你带在身边，一辈子不离开。我长舒一口气，眼睛微微的闭上。

　　路融好像要说什么，不过最终还是没有说出口：“今天晚上吧。”

　　我点了点头。路融这种人，不像是迷信的人，不用等到三天之后，或者七天之后再火化。而且，已经死了两天了，路绮欧还没有一点化为鬼魂的前兆，肯定是完了，彻底的死透了。所有人，都要面对事实。

　　“今天晚上六点。”路融叹息的摆了摆手。说实话，只是短短的两天时间，路融整个人，好像老了二十几岁，如果不仔细看，还以为他和无风是一样年纪的。

　　我看见路融这样，心突然软了下来：“路叔，之前的误会，我们该消除了吧。”

　　“嗯。”路融一愣，点了点头，无奈的看着我，冲着我走来，拍了拍我的肩膀。转身离去。

　　现在，也别管谁都谁错了。路融现在这样子，真的太让人心痛了。很难想象，这人，是北海市军区军长，曾经跺一脚，北海市都颤三颤的大人物。现在的他，好像是那路边行乞的老人，甚至比那还要可怜。

　　就算不是这样。现在，路绮欧为了我而死。不管怎样，我都不能和路融再对立了。

　　那样的话，路绮欧，恐怕死都不瞑目吧。我看着路融的背影，摇了摇头，召唤出血狼王，冲天而去！

　　师傅……你在哪啊……在万丈高空的我，俯视着地面。突然脸上多了一丝忧伤。

　　从北海市到泗水市，本来就很近，我坐着血狼王，速度更是极快。一直到白村，周洁的家中。我方才从血狼王身上下来。

　　我像是一只野兽，直接冲了进去。可是，空荡的房间，甚至茶几上有些灰尘。无不在告诉我，师傅她，根本没有回来。我慢慢的坐在沙发上，那种痛，我真的无法忍受！如果给我一次机会，我就宁愿背负着偷东西的罪名，我也不会让师傅走！

　　当初就是在这里，我和李文，拜周洁为师的。我慢慢的站起来，眉宇之间露出一丝苦笑。这间房子，后来师傅没有住，成了我的卧室。

　　我慢慢的走在这别墅之中，每一个角落，每一寸土地，我都在静静的看着。

　　往事，一幕幕的涌上心头。从我第一次，在百村遇到周洁，我的生命中，就不能缺少师傅。真的。

　　没有她，恐怕我现在，早都死在西天手里了。我永远也不能忘记，周洁为了救我，去张氏公司第十八层，去打西天的分身，浑身是伤，差点死在北山。

　　我永远也不能忘记，师傅被郭彩莲抓走，她把掌门玉交给了我，让我逃走。自己却受尽了苦难。

　　我想着这些画面，泪，一点点的流下来。师傅，你知不知道，东文不怪你，不怪你啊！师傅……你知不知道，曾经，你为了我，连生命都不顾。现在，东文可以保护你了啊。现在东文怎么能让你受一点点伤！

　　“师傅……”我捂着胸口，整个人躺在沙发上，一声不吭，眼睛紧紧的闭着。眼泪，将沙发弄的潮湿一片。十六年，让我怎么过，师傅，你让徒儿怎么活下去！

　　我就这么躺在这里，脑海中全是周洁的身影。我都不知道过了多长时间。一阵急促的闹铃声突然响起。我睁开眼睛，眼眸中血丝已经布满。

　　我随手将闹铃关掉。慢慢的从沙发上站起来，径直走出门口。可是，脚步却情不自禁的停了下来。我长舒一口气，回头深深的环视着整个房间，足足过了三分钟，方才走出门口。

　　“师傅，海角天边，我都要找到你。”我抬头看着灰蒙蒙的天空，要下雨了。

　　师傅，你在哪里。你有没有伞，你会不会淋雨……

　　我召唤出血狼王，整个人如同失了魂一样。这样的打击，对我真的太大了。千辛万苦我证明了自己清白，千辛万苦我找到了让你离开凌龙的理由。可是……

　　我拼命的向前飞着，血狼王的速度，已经被发挥到了极致，空气划过脸庞，像是一把把刀子一样，割在我的脸上。

　　转眼间，我便是到了路融别墅的上空。随着血狼王一点点的下降，我逐渐的看清，路融别墅的院子之中，此时此刻，足足有上百号人在那里。

　　这些人，应该都是路融的朋友。仔细看去，也有许多我认识的。当他们看见血狼王的时候，不约而同的将嘴闭上了。呆呆的抬头看着上空。

　　直到血狼王完全的降落。我穿过人群，终于看见了一口青黑色的棺材。这棺材之中，躺着的断然是路绮欧！

　　“东文来了。走吧。”无风看了我一眼，拍了拍我的肩膀，冲着路融说了出来。

　　路融的眼神无比空洞，点了点头。紧接着，四个人抬着这黑色棺材，走出了别墅。

　　足足上百号人，就那么慢悠悠的走在街路上，北海市的街路，几乎都留下足迹。足足绕了北海市一圈之后，终于抵达了一处火葬场。

　　这火葬场，正是在北海市郊区。一般这种地方，都不能建在市里，毕竟阴气重。

　　从火葬场的千米之内，我们就见到了不少的鬼魂，这些鬼魂，实力都不算太高，哪敢接近我们，有多远躲多远。

　　再看我们身后，原来只是上百个人，围绕北海市之后，人数已经加到上千！这些人，有的是自愿跟来的群众，有的是路融的朋友。上千个人，都没有说话，心头无比的沉重。

　　直到这一群人，到达炼人炉旁边，那工作人员方才赶过来，两个穿着黑衣的老人，冲着路融鞠了一躬：“路军长，节哀。”

　　路融长舒一口气，没有说话，慢慢的看向我。我的眼睛已经红了，看着身后的那黑黑的棺材：“路叔，我可以……最后看一眼小欧吗……”

　　“嗯。”路融点了点头，慢慢的将棺材盖滑开。一具天使般的尸体，就那么呈现在我的面前。那绝美的脸庞，完美的轮廓，当完全落入我眼帘的那一刻，我的眼泪，如同海啸了一般，疯狂的从眼眶中涌出！

　　颤抖的手，慢慢的放在路绮欧的脸上。此时的她，身上就像一块冰，长长的睫毛，那微微上扬的嘴角，让我回想起来和路绮欧的点点滴滴。

　　“小欧……我爱你。”这短短的五个字，在我的口中终于传了出来，我的脑袋，慢慢的靠近路绮欧的脸，深深的一吻，吻在她冰冷的嘴唇。眼泪，正好掉在她的脸上，慢慢的滑倒她的口中。

　　“行了……”终于，路融一把将我拽开，冲着我说道。此时的他，已经是强忍泪水，再也看不了这样的场面，冲着那两个工作人员摆了摆手。那两个人，顿时明白。

　　路融一把将路融抱起来，放在炼人炉之中。

　　当路绮欧的身体，一点点消失在我的视线的时候，那一刻，我终于崩溃！

　　“小欧！”我拼命的嚎叫着，就要冲上去！可是路融却死死的将我拽住，不仅是他，无风也冲了上来，焦急的拽着我的衣服。


第二百八十章 异象！

　　无风也冲了上来，拽着我的衣服：“东文……人死，不能复生。”

　　“小欧！”我仿佛没听见这些话一样，我只知道，我看不到她了，我这一辈子也看不到她了！路绮欧，是我第一个发生关系的女人。我这辈子，唯一可以替我死的女人！我后悔，我想和她在一起，我想啊！

　　眼泪，哗哗的流淌下来，直到这个时候，路绮欧的身体，已然被完全的推入炼尸炉。那工作人员已经准备好，下一霎那，就听见一声呼的巨响，炼尸炉之中，大火熊熊！

　　痛，我的心简直痛的要死。我甚至可以听到刺啦刺啦火化的声音，我能想象到，在这种大火下，路绮欧的尸体，全被烧成灰。

　　“路叔，小欧火化之后，我能把她的骨灰，带在身上吗。”我又问了一遍，紧接着我便是抬起手：“路叔，我发誓，就算我死，我都不会让小欧的骨灰，有半点的损伤，路叔……”我露出祈求的眼神，冲过着路融说道。

　　“……”路融紧紧的攥着拳头，一边的无风，拍了拍路融的肩膀。路融这才叹了一口气，用极其虚弱的声音，冲着我说了出来：“行。”

　　“谢谢路叔，谢谢路叔！”我的眼睛已经通红，对着路融连连鞠躬。可是，我就算做梦也没有想到，就在这一霎那，身后的炼尸炉，突然爆发出一声巨响！

　　“轰！”整个炼尸炉，直接爆炸！一个巨大的火团。

　　“啊！”周围的人根本就没有反应过来，有些人直接被大火吞没！不过这些人，基本都有灵气，所以也没什么事。只不过皮肤被烧伤了而已。

　　“呼！”直到这个时候，我和无风方才反应过来，顿时一道强横的光芒，在我们两个身边蹿出，紧接着，一个巨大的保护膜，在我和无风联手释放下，出现在我们面前！阻挡住这熊熊大火！

　　“不！”那一刻，好像疯了一样，拼命的叫喊出来！看着面前，那已经爆炸的炼尸炉，我真的彻底崩溃！为什么，为什么，我就想要一个骨灰，都不能如我所愿吗！为什么，为什么！

　　“你告诉我，为什么会爆炸，说，你给我说啊！”我冲着那工作人员大吼着，情绪已经激动到了顶点！那工作人员被我抓着脖领子，顿时就慌了，炼尸这项工作，他做了多少年了，炼尸炉竟然还能爆炸？这……这到底怎么回事啊！

　　可是，也就是短短的二十几秒钟，接下来发生的一幕，让所有人，都哑口无言！

　　“呼！”那爆炸产生的火球，再次冲天而起！紧接着，一个模糊的身影，就那么出现在火球之中！

　　“嘶！”我彻底愣住了，整个人愣是说不出一句话！不仅是我，在场的所有人，都呆呆的扬起头！那团火球，依旧在上升着，已经有十多米高。不难看出来，这火球之中，有一条凤凰！虽然很模糊，但是还是可以看出来！

　　“呼，呼！”四周突然刮起狂风，与此同时，北海市的上空，乌云骤然笼罩！

　　成片成片的乌云，慢慢的汇聚着，前几秒还万里无云的天空，此时此刻，简直是黑云压城城欲摧！伴随着那呼呼的狂风，这团火球，骤然放大无数倍！

　　“轰！”与此同时，天空中的乌云，突然碰撞！数道黑色的天雷，就那么砸在这火球之上！那巨大的声音，让人心头一颤！

　　“什么！”

　　“这到底怎么回事！”此时此刻，整个北海市，都陷入了疯狂的状态！所有人都抬起了头，眼睛发直的看着天空之上，那巨型的火球！此时的火球，已经增长到直径上百米！悬浮在空中，就好像太阳一般！格外耀眼！那火球之中的凤凰轮廓，也慢慢的清晰起来。

　　“这……这是什么情况，老不死的，这是怎么回事啊！”路融是真的着急了，冲着无风咆哮出来，满脸掩饰不住的激动！

　　也就是这一刻，谁也没有想到，天空之中那巨型的火团，就那么轰然爆开！

　　“轰！”那一瞬间，无数的小火球，顺着天空，洒向四面八方！如同那一道道的火流星一样！几乎是全城的人，在这一霎那，全部抬起头！甚至有人拿着手机录下来当时的景象！当火球完全破碎的时候，一个展翅达到三十余米的火凤凰，突然从火球之中钻出！

　　“吱！”那一声刺耳的凤鸣，千里之内，听的清清楚楚！下一霎那，这凤凰仰天长啸，冲上云霄！

　　“这……这……”我呆呆的看着天空，内心之中，已经震撼无比！血狼王突然爆吼一声，出现在我的胯下，紧接着，我整个人直接飞入高空！

　　“小欧！”我发疯了一般咆哮着，你要去哪，你要去哪啊！我热泪盈眶，站在血狼王身上的我，紧紧地跟着那条火凤凰！上升到万米高空！

　　也就是这个时候，在我面前的火凤凰，赫然停止！紧接着，那燃着大火的凤凰，就那么消失在我的面前，却而代之的，是一个人。这个人，全身一丝不挂。没有半点的衣服。那修长的身体，完美的容颜，红红的嘴唇！如果别人看到这副画面，恐怕早已经血脉膨胀！这女人，简直就是人间尤物！

　　可是，此时的我，却愣住了。的的确确是愣住了，一句话也说不出来！我哪注意到这些细节，我能感觉到，自己的血液，都完全的沸腾起来！这……这不是小欧，又是谁，又是谁啊！

　　“小欧！”我大声的咆哮着，猛地向前冲去！一把将路绮欧搂入怀中！搂的严严实实。一点缝隙也没有。

　　那光滑的身体，恢复了正常人应有的温度。此时那娇躯，在我的怀抱中不停的发颤，像是触电了一样，终于，轻轻的吐出两个字：“东……东文……”

　　“东文！”路绮欧终于大叫了出来，滚滚的泪水，顺着我的胸口流淌！

　　“唔……”我没有说话，路绮欧轻哼了一声，我的唇，直接吻了过去，堵住那诱人的小嘴，和她肆无忌惮的纠缠在一起。

　　在万米高空，我们两个就这么激情的相拥亲吻着。阳光，打在我们两个身上，这，是我一辈子最美好的回忆。

　　可是，此时的地面上。无风他们已经急的不行！呆呆的看着天空。可是，却什么也没看到。在万米高空，想看见两个人，这简直太难了。路融是真的急了，看着一边的无风：“东文去哪了，那团火，到底是什么啊！”

　　“你先别急，你总急什么！”无风怒斥出来：“现在小欧已经死了，不管发生什么事，还有比失去生命更可怕的吗？我怀疑……小欧可能……复活了……”

　　“什么？！”无风的这一句话，让在场所有人，身体骤然一抖！复活？……

　　这件事，别说是他们，就算路融都没敢想过！怎么可能复活？那妙手神医，自称医术天下无敌，就连他都说，路绮欧根本没有机会治好！路绮欧能复活，怎么可能？！就算打死路融，路融也不敢相信啊！

　　“我只是猜的……应该……不可能吧……”果然，无风看见众人这反应，还是长舒一口气，苦笑了出来：“可是，那炼尸炉怎么会爆炸，火球之中的凤凰，又是什么……”

　　无风一边挠着头，一边抬头看着天空。可是，就在这个时候，所有人都尖叫出来！

　　“那……那是……看天上，看天上啊！”


第二百八十一章 凤凰涅槃，浴火重生！

　　“那……那是……看天上，看天上啊！”无风大吼出来，整个人彻底控制不住！

　　这一句话，让所有人都抬起了头！却而代之的，是满脸的震惊！

　　天空之上，血狼王一点点的往下降。然而，在血狼王的后背上，有两个人，一男一女。这男人，身上只穿着一个裤衩，格外的搞笑。然而这女人，却穿着男人的衣服，两个人呆呆的看着下方，眉宇之间，掩饰不住的激动！

　　“小欧，那真的是小欧，真的是啊！”此时的路融，真的已经兴奋到死！看着天空之中的那两道身影，一阵阵兴奋，从他身体之中疯狂的涌出！

　　“什么？！路绮欧，真的是路绮欧，她……她怎么没有死！”所有人都在问着，谁能想到，已经死了两天的人，竟然能奇迹的活下来！谁能想到！

　　“爹！”直到这个时候，被我紧紧搂住的路绮欧，突然叫了出来，再也掩饰不住心中的激动，直接从血狼上纵身而下，将路融抱的严严实实。

　　“爹！……”路绮欧趴在路融的怀里，哽咽的说了出来。

　　“小欧……你……你怎么……”路融呆呆的看着怀中的路绮欧，瞪大了眼睛问了出来，他就算想破脑袋也不会想到，路绮欧，就这么活蹦乱跳的复活！而且，还不是鬼魂，这是一个人啊，有血有肉的人啊！

　　所有人都看着路绮欧，路绮欧慢慢的从路融的怀中挣脱，穿着我的衣服，路绮欧显得笨手笨脚的，特别有意思，一下子破涕而笑。

　　这一笑，好像连冰川都融化了一样！我看着路绮欧，慢慢的将她的手握住，十指相扣，这一次，我发誓，我不会让你再离我而去。这一次，不管是谁阻拦，我都会和你走到最后！

　　“小欧，你倒是说啊，这到底是怎么回事啊！”路融那叫一个急，冲着路绮欧说道。路绮欧苦笑一声，含情脉脉的看着我：“也许，这就是天意吧……”

　　“凤凰涅槃，浴火重生。”短短的八个字，从路绮欧的口中传出。这一刻，在场所有人，都是打了一个冷颤！

　　“就算再弱小的本命物，也会带有技能。可是，当我得到凤凰本命物的时候，我却没有收到任何技能通知。我以为，凤凰本身不带技能。直到刚才，在炼尸炉中，烈火灼烧我的身体时候，我就已经苏醒了。”路绮欧一字一顿的说着。

　　“我听到了一个神秘的声音，告诉我，凤凰自带技能。凤凰涅槃！死后遇到火，可以重生，而且，实力比之前更加强横。但是，我这一辈子，只有这一次机会。可以复活。爹，你看，我现在的实力。”路绮欧露出一丝笑容，下一刻，一股疯狂的灵气波动，悍然从她身体中传出！

　　金仙！只是这一刻，所有人都愣住了，紧接着，一口口倒吸冷气的声音，此起彼伏！就连我，也是咕咚一声咽了一口唾沫！我怎么也没有想到，路绮欧，不仅没有死，而且变成了金仙？！这……

　　没错，传说之中，的确有凤凰涅槃，浴火重生这个典故。传闻凤凰是不死火鸟，每隔五百年，会在大火中重生。可是谁能想到，路绮欧的这本命物，自带技能，竟然是这个！虽然只有一次机会，但是，那可是相当于多了一条命啊！

　　我呆呆的看着路绮欧，不过，虽然丧失了这次机会，从今以后，我也不会再让你有危险了。我的嘴角，露出一丝笑容。一边的路融哈哈一笑，情绪明显的激动！

　　“好，好！小欧，爹这次，什么也不说了，你如果想和东文在一起，那也随你去吧。东文，以前，是路叔错了。路叔错怪你了。”路融真挚的看着我，说了出来。

　　说实话，有时候，误会这两个字，真的致命。其实我对路融的印象，一直很好，当初在赵高墓地，我和路绮欧发生关系，路融竟然说，给我三年的时间。

　　这件事，我到现在还记得，可是，随着时间的发展，我们的误会越来越大。开始，路融怀疑是我，将路绮欧的身份，泄漏给王柏。然后路融怀疑我，偷了潇家的刺魂枪。总之就是误会不断。

　　现在，一切可算是回归正常了。我和路绮欧对视了一眼，紧接着，不约而同的露出一丝微笑，我上前跨了一步：“路叔，谢谢你了，谢谢……”

　　“行了，一家人，说什么两家话！”无风哈哈一笑，拍了拍我的肩膀：“老路啊，行了，我在这里，替你说一句话，我感觉，今天简直就是三喜临门啊！哈哈！”

　　“第一，小欧复活了。第二，你和东文的误会解除了。第三，也是最重要的一点，王柏的阴谋，没有得逞。我感觉，不如趁着这大好机会，让东文和小璐成婚吧。”

　　“是啊！路军长，我同意无风前辈的话！”

　　“路军长，要是令千金和黄公子，真的结婚了，我必须出一个大红包！”

　　“哈哈，这老头子，的确说了一回好听的！”黑刀尊看着无风，冲着路融点了点头：“徒儿，我也同意让小欧和东文成婚。”

　　众人你一言我一语，冲着路融说了出来。路融越听越高兴，尤其是一笑，脸上的皱纹都开了：“东文，你觉得呢？”路融看向我，可以清楚的看到，他整个人都处于兴奋之中。

　　“我……”可是，这一刻，我脑袋嗡的一下！我承认，我从来没有想过这个问题啊……

　　结婚……结婚倒是可以……可是……小璐怎么办……我咕咚一声，无比的尴尬！

　　转眼的时间，已经过去了一分钟。这一分钟，众人从开始的兴奋，变得皱眉，到最后，一个个脸色明显的有些不对劲，呆呆的看着我。尤其是我面前的路融，无风等人，脸色更是难看！

　　“怎么？不行？”路融几乎从牙缝中挤出了这几个字，冷冷的看着我，显然已经失望透顶！不仅是失望，身后这么多人看着呢，怎么就不同意？这样的话，岂不是所有人都看自己出丑了？

　　“我……”我看着路融这脸色，顿时心中一阵难受，头脑一热，竟然点了点头：“路叔，我正在想，是在北海市举行婚礼，还是泗水市呢。”

　　“哈哈！”这一句话，在场所有人都松了一口气，气氛顿时轻松了起来。就连我身边的路融，都是哈哈大笑：“你小子，吓死我了！我还以为你不同意呢！”

　　“路叔，你开什么玩笑，这一次，我再也不会放下小欧。”我目光坚定的看着路融。说了出来。一边的路绮欧一听见这话，顿时红着脸将头低下。

　　“哈哈，好，好！那下个月十八号。这个日子不错。”路融看着我，露出询问的目光。

　　“全听路叔的安排。”我嘿嘿一笑，深情的看着路绮欧。路绮欧趴在我的怀里，露出一丝满足。小脑袋紧紧的贴在我的胸口。我一只手搂住她，一只手轻轻的抚摸着她的秀发。可是，谁知道此时我什么心情？！

　　我纠结，纠结的不行。小璐是我的初恋。让我放弃她，真的太难了。至于路绮欧，真的，我更是不想放弃。她为了我，性命都不顾了，如今大难不死，我怎么能再次放弃她。不可能！可是……一夫一妻，让我如何抉择！

　　我紧咬着牙关，路融哈哈一笑，从这摆了摆手：“行了，东文，你和小欧去四处转转吧。”


第二百八十二章 我来领导？

　　“行了，东文，你和小欧去四处转转吧。我和你无风爷爷商量商量事情。晚上的时候，你回来。”

　　“知道了路叔。”我叫了一声，拉着路绮欧就走。路绮欧非常顺从，跟着我走着。直到走出众人的视线，在街头上，我们非常有默契的停下。

　　“东文……”路绮欧瞪着大眼睛看着我，整个人再次钻进我的胸膛。两个身体紧紧的相拥着，那一刻，我贪婪着呼吸着从路绮欧身上传来的阵阵香气。仿佛这天地之间，除了我们之外，没有别人一样。

　　“东文，刘璐……怎么办……”终于，路绮欧缓缓的说了出来，从我的拥抱中离开。

　　又是这个问题……我脑袋好像要爆炸一样，乱成一锅粥。呆呆的看着路绮欧：“小欧，说实话，刚才我沉默了那么长时间，就是因为这件事……你知道，她是我的初恋……虽然她没为我做过什么，但是这么长时间，她对我不离不弃，我相信，如果她也有你这种实力，她也会为我放弃生命。”我想了想，还是将这些话说了出来。

　　这件事，是早晚要面对的，这里没有路融，无风这些人，所以我也没有什么压力。

　　果然，路绮欧听我说完这话，眼神一下子暗淡了下去，低着头，想了一会，还是开口：“东文，你要怎么做，我都尊重你的选择。不过，这一次我不会赌气离开。哪怕你有后宫佳丽三千，我也对你，不离不弃。”

　　说到这，路绮欧猛地抬起头，再次吻了过来！我的嘴唇被她堵得死死的，那种感觉，就算让我少活十年，都值得。

　　我心中无比的难受，听着路绮欧说这话，我长舒了一口气。我想，是时候回去看看小璐了吧。这武林大会，闹的这么大动静，小璐不可能不知道。我怕她一激动，做出什么傻事。

　　我咽了一口唾沫，看着路绮欧：“小欧，我们先去回去换一套衣服，然后，跟我去一趟泗水市吧。”这件事，早晚要将话说明白。要不然，不是路绮欧伤心，就是刘璐伤心。再不就是我难以抉择。

　　“嗯……全听你的。”路绮欧轻轻的说着。真的，我现在想起来以前和路绮欧的画面，就算打死我，我也想象不到，路绮欧竟然能这么小女人。

　　我在路绮欧的额头上亲了一口，带着她去买了一身衣服。她非要穿背带裤，说这样，显得年纪小，能配得上我的年纪。我实在没办法，就让她买了。买完之后，路绮欧又回去洗了一把脸，就和我去泗水市了。

　　我发现女人不化妆，就是快。路绮欧和刘璐，都是属于不化妆那种，出门就是素颜。不过素颜，也是极品中的极品。化妆反倒成了累赘。

　　一路上，我和路绮欧说了好多。路绮欧现在，简直就是对我百依百顺，我说什么是什么。不过，坐在血狼身上的我，还是嘱咐了路绮欧一句：“小欧，一会知道怎么说吗？”我现在心里也没底啊，谁知道女人的思想啊，万一到时候刘璐真的情绪激动，那我该怎么办啊。

　　“东文，你就放心吧，我已经想好了。”路绮欧嘻嘻一笑：“我告诉你，你可别叨叨，再叨叨，我就揍你！反正你也打不过我！”路绮欧扬起了小拳头，像是和我耍威风一样。

　　我苦笑一声，说真的，现在的我，还未必是路绮欧的对手！打败那王柏。我已经是动用了全力。王柏是金仙初期。然而路绮欧现在的实力，应该是金仙初期巅峰！距离金仙中期，也只是一步之遥。

　　最主要的是，路绮欧的本命物，是凤凰！凤凰啊！这……就算我用尽底牌，也不可能是她的对手。我摇了摇头，像是个受气包一样，低着头：“揍呗。在床上，我不治你啊？”说完，我顿时邪笑出来，挑着眉头，摆出一副臭不要脸的姿态，看着路绮欧。哈哈，这话，的确是相当欠揍。

　　现在和我路绮欧，简直就是可以无话不说，都是要结婚的人了，还有什么不能说的。不过饶是如此，路绮欧还是害羞的不行，脸像是红苹果一样：“你就那么夺了我的第一次，我还以为，我第一次要特别浪漫呢……你……”

　　“哈哈，我会补偿你的。”我将路绮欧再次拥入怀中，刚要说一些好听的话，结果路绮欧顿时将我推开，脸上有些严肃：“对了，东文，那画尘抓走你体内的灵魂，是你的师傅吗？”

　　“是我的师叔。”我浑身一颤，这才想起来这件事，和路绮欧说了起来。路绮欧听我说，邱镇子，是公子宗的人，顿时满脸惊讶：“我师傅是玄女堂的！”

　　“这……”我脑袋有些乱。这是什么情况，公子宗的掌门玉，和玄女堂的掌门玉，外表完全一样，而且，玄女堂的玉佩里面，是公子宗的灵魂。公子宗则是玄女堂的灵魂。这怎么回事？！

　　“我只知道，我们公子宗，和你们玄女堂，自古以来关系就很密切。”路绮欧看着我说道：“最主要的是，我们要怎么救出来我师傅，你师叔！”

　　看的出来，路绮欧是真的急了，脸上的细汗都浮现出来。我深吸一口气，挠了挠头：“小欧，你先别急。”我想了想，将王柏和我说的话，给路绮欧说了一遍。

　　“亡灵社？”路绮欧听我说完，顿时一愣：“这么说，我们的时间也不多了，只有不到一年的时间。”路绮欧皱了皱眉：“七月十五，那天正好是鬼节。这亡灵社，想要在那天，吸食他们的魂魄。肯定是有原因的。”

　　我点了点头：“不管什么原因，在明年七月十五之前，必须要救出他们。”我的语气十分坚定：“不过，那画尘是亡灵社的社长，实力本身就高达仙尊。仙尊啊……”

　　“先不用考虑那么多。现在，无名大陆和卧龙大陆之间的结界，马上就要破碎了。”路绮欧想了想：“正如王柏所说，当结界破碎的时候，双方肯定会出现一次大规模的战斗。现在王柏，已经成了你的傀儡，所以，我们要选举出一个人，去领导我们卧龙大陆的群雄。这个人，非你莫属。”

　　“啊？”我听见路绮欧这话，顿时苦笑了一声：“我？我才多大？那些江湖上的老前辈，能让我领导吗？”我摇了摇头，说了出来。

　　“估计不仅是我，所有人都是这么想的。你表现出的实力，所有人都看在眼里。”路绮欧看着我：“其实，咱们卧龙大陆，也是有不少仙尊级别的人物。”

　　“什么？！”我顿时一愣：“不可能吧？王柏几乎把咱们这片大陆的能人，全都邀请过来了，也没看见谁的实力是仙尊啊。”

　　“肯定会有的，这是我爹和我说的。但是，一般的仙尊，都不会这么轻易露面。有多人归隐山林，多少强者为了红颜退隐江湖。当然，如果两片大陆真的打起来的话，这些人，估计也会出山吧。”

　　“那正好，他们出山，就让他们带领我们卧龙大陆吧。”我哈哈一笑，低头一看，血狼王已经在下降，到了泗水市境内。

　　“唉……算了，先不说这些，先把眼前的事情解决了吧。”我苦笑一声，伴随着血狼王的下降，正好落在泗水市的郊区。到了地面之后，我带着路绮欧，直接赶向死神KTV。那里，是兄弟会的总部。


第二百八十三章 憔悴

　　我带着路绮欧，直接赶向死神KTV。那里，是兄弟会的总部。

　　现在的泗水市，已经重新回到兄弟会的手中。我打算，这次回去，让兄弟会把北海市也吞了。反正现在徐雄风已经死了，雄风帮也废了。

　　我心中想着，和路绮欧全力奔跑起来，其实我们的玩性也很重，非要比谁快。我以为，我动用御风疾步的话，应该比路绮欧快，结果还真的没有想到，路绮欧的速度，出乎我的意料！比我要快不少！

　　到最后我气喘吁吁的让路绮欧停下。直到这个时候，路绮欧才笑嘻嘻的回头：“怎么样？服没服啊？哈哈！”

　　“你厉害……”我不甘心的说着，紧接着脸就严肃起来：“行了，小欧，我们这就到了。”我冲着路绮欧说道，此时的我们，已经快要到死神KTV的门口。

　　我带着路绮欧向前走着，不知不觉，已经走到了死神KTV的门口。我站在门口，深吸一口气，门口的两个迎宾员，呆呆的看着我，根本就没有反应过来，其中一个一下子叫了出来：“东……东哥……”

　　“嘘。”我将手放在两片唇上，这两个小妹妹也懂事，顿时不吱声了，我笑咪咪的带着路绮欧走了进去。

　　可是我怎么会知道。此时此刻，死神KTV的二楼，一片紧张！在会议室之中，一圈人围在那里。李文，赵闯，关馨，铁桶，刘涵，刘璐，都在这里。还有其它几位兄弟会骨干成员。所有人的目光，都聚集在刘璐的身上。

　　“小璐……你别这样好不好……”刘涵看着自己的女儿，自从东文消失之后，就一副半死不活的样，好不容易有了他的消息，可是现在整片大陆，谁不知道他黄东文和路绮欧的事？已经快要变成神话故事了。人尽皆知。

　　“小璐，你振作一点……”李文长叹一口气，如今他除了说这些话，还能说什么呢。

　　“你们不用管我……我没事……爹，我先走了。”刘璐眼睛红红的，顿时站了起来，转身就要走出会议室。刘涵眼疾手快，将刘璐拽住：“小璐，你听爹说。”

　　“小璐，当今这社会，强者哪个不是三妻四妾，东文他多优秀，你心里看的清楚。”刘涵长叹一声，要说刘涵不心疼，那是纯属骗人。谁能看着自己的女儿，每天这样啊？！可是，事已至此，还有什么别的办法吗！

　　听到这句话，刘璐更是哇的一声哭了出来：“爹……！”刘璐一下子趴到刘涵的怀抱，所有的委屈和想念，顿时化为眼泪，再也控制不住！

　　“好孩子……我们不哭……不哭……”刘涵的眼睛也是通红，二十年了，刘涵真的从来没有见过刘璐这么伤心。就连上次，自己逼着刘璐嫁给别人的时候，她最多也就是闷闷不乐。可是现在，她简直就像患上了忧郁症一样。

　　“爹，为什么，为什么他不喜欢了我……为什么……”刘璐哽咽的说了出来，眼泪哗哗的往下掉：“爹，是不是小璐做错什么了啊……”

　　“小璐没错，没错……”此时的刘涵，心如刀割！看见自己怀中的女儿，愣是一句话也说不出来。整个屋子，只有刘璐哭泣的声音。

　　“可是我没做错……为什么东文会走……为什么……”刘璐一声声的哽咽着，所有人心里都不舒服。李文他们，一直和刘璐在一起，这段时间，刘璐过的怎么样，他们看在眼里。记在心上。

　　过的都不是人能忍受的日子！这也就是黄东文，若是换一个人，抛弃小璐，恐怕早已经被乱刀砍死！

　　此时此刻，在门外的我，面如土色！路绮欧死死的攥着我的手，手心中尽是汗水。

　　刘璐的每一句话，我都听的清清楚楚，那种感觉，真的好难受。我知道刘璐心里不舒服，可是，我又有什么办法！让我放弃谁啊？

　　那一刻，我深吸一口气，慢慢的将门打开。也就是眨眼的时间，整个屋子都愣住了，所有人都呆呆的看着我！

　　“东……东文？！”

　　“东文回来了！”

　　“东哥！”顿时整个会议室，都好像要炸窝一样，在座的那些人，纷纷站了起来，冲着我打着招呼。所有人都露出兴奋的表情！

　　李文，赵闯，铁桶，这三个人，更是直接向我冲了过来，三个人给了我一个结实的熊抱，李文哈哈大笑着：“东文，你他妈的可算回来了！你……”

　　话还没有说完，李文的声音，戛然而止！在李文的身后，刘璐像是疯了一样，捂着脸，一下子从刘涵的怀抱中挣脱出来，直接向门口跑来，将我饶过，飞快的跑了出去！经过我身边的时候，我还能听到刘璐的哭声。

　　“小璐！”那一刻，我推开李文他们，冲着刘璐大喊出来！可是刘璐哪有半点停止的意思，反而越跑越快！

　　“东文，快点追啊，快点啊！”李文焦急的看着我，顺势推了我一把。我赶紧冲上去！刘璐毕竟是个普通人，速度哪有我快，只是短短的一秒钟，我已经出现在她的身后，在楼梯口，紧紧的将她抱住！

　　“小璐，你听我说，听我说啊！”我是真的急了，在刘璐的耳边大叫着。情绪已经无比激动，心中更是像被扎了一刀！此时我抱着的，是刘璐吗……当时我竟然是这个想法！真的，那瘦弱的身体，简直如同皮包骨一样。很难想象到，一个人，可以在短短的几十天，瘦成这样！

　　“我不想听……我……”刘璐好像要说什么，但是最终也没有说出来，满脸泪痕，一直背对着我。

　　“小璐，你转过来，你听我说行不行！”我的双手微微有些用力，想让刘璐将身体转向我。可是出乎我意料的是，刘璐好像力气特别大了一样，就是不转：“东文，你别看我……我现在……好丑……好憔悴……”

　　“小璐，在我心里，你永远是我的小璐……”我看见刘璐这样，真的心痛。紧紧的将她抱住。直到我说完，我能清楚的感觉到，刘璐的身体，突然一阵颤抖。

　　“东文，我和小璐说吧。”可是我没有想到，就在这个时候，一直在我身后的路绮欧，径直冲着我走过来：“我和她说，你去和李文他们聊聊天吧。”

　　“这……”这和我想的不一样啊！我本来想的是，我和路绮欧，还有刘璐，我们三个人去好好聊聊，这咋回事，路绮欧把我直接支开了？

　　她们两个女人，现在应该算……情敌？我怎么能让她们单独在一起啊？！而且路绮欧那臭脾气，我又不是不知道，万一激动了，把刘璐弄伤，恐怕我会心寒一辈子！

　　“好……”可是我哪会想到，刘璐听见路绮欧这话，竟然答应了：“东文，你先去找李文他们吧。我想和她单独聊聊。”

　　噶？我苦笑的看着这两个女人，头都大了。就在这个时候，路绮欧已经将刘璐拽走。我愣了一会，就要跟上去，结果路绮欧来了一句：“东文，放心吧。再跟着我，我可要揍你了哦。”

　　“……”尼玛，这一句话说的，我竟然一点脾气没有！不过心中还是有点底了。

　　路绮欧既然这么说，那肯定不会出事了。想到这，我长舒一口气，祈祷了半天，可千万别吵起来啊……

　　我看着两个人的背影，心中一阵无语。转眼间，两个人已经消失在我的视线。


第二百八十四章 和她说什么了

　　“走走，东文，喝酒去！”李文看见我尴尬的样子，顿时叫了出来，一把将我的肩膀搂住，赵闯他们也围了上来。我长舒一口气，也只好和他们走了。

　　我们几个人出了KTV，直接就去旁边的火锅，开了一个包间，几个人坐在桌子上就吃了起来。要说兄弟见面，就是感觉不一样。刚到酒桌上，这几个货，话匣子就打开了，唠的那叫一个欢。

　　“东文，你这实力，也太强了吧，他妈的，我现在才二星！”李文无奈的看着我，满嘴嘲笑自己。我看了一眼李文，也是一阵汗颜，的确，李文的确不是一个修炼的苗子，就算是一个正常人，现在也不至于是二星的实力。

　　“都是一些机遇。”我摆了摆手，转头看着铁桶：“对了，铁桶，这几天，咱们组织一下势力，把北海市吞了，然后开始以泗水市为中心，不断吞并周围，在一个月之内，统一全省，能做到吧。”我冲着铁桶说着。

　　“能！”我能感觉到，铁桶是真的激动，不仅是他，所有人都激动了，听见我这话，纷纷点头答应。其实，在黑这方面，现在由我带领，别说统一全省，就算是再大的面积，也能统一了。但是吧，我不能总顾着帮会的事。

　　我的事情太多，平时也没有时间和李文他们呆着，他们必须要有足够强大的势力，才能保护自己。一般玄仙以上，就不愿意玩这些黑了。毕竟谁都有实力，这社会，只要有实力，要什么东西没有？

　　但是正常人就不一样了。修炼的人有不少，但是强者却很少。大多数人，还是要每天上班下班，每天跑东跑西。如果把全省统一的话，那可以保证，能过上好日子了。至少不会为钱发愁。

　　“东文……”可是这个时候，刘涵却叹了一口气，呆呆的看着我：“有句话，我不知道该不该说。”

　　“刘叔，你就说吧。”其实我心里知道刘涵想要说什么，当下便叹了一口气。

　　“东文，你打算怎么办，刘璐和路绮欧……”刘涵想了想，还是说了出来：“要不然……要不然我们……还是让小璐，找别人嫁了吧。”终于，我能感觉到，刘涵说这话的时候，心里有多么难受。

　　“刘叔……”我一下子急了，刚要说话，结果就这个时候，刘涵的手机一下子响了。

　　“喂，小璐！”刘涵顿时接了起来，我一听是刘璐，也闭上了嘴。也不知道电话那边的刘璐说什么了，刘涵一张嘴笑的已经合不拢了，连连点头：“好，好！我们在旁边的火锅店，快来！”说完，刘涵就将电话挂了。

　　我看见刘涵满脸的笑意，顿时松了一口气：“刘叔，怎么了？”

　　“哈哈！这两个丫头达成共识了。我听小璐的语气，也挺开心的，具体怎么回事，我也不知道，一会等她们来再问吧。”

　　啊？我听完这话，顿时也愣住了，其实我真的没有想到，她们两个竟然能和平共处？路绮欧到底和小璐说什么了？我心中想着，也就是四五分钟吧，包间的门就被打开了，两个少女从门口走来，脸上都是带着微笑。

　　“哼！这回我有一个战线的姐妹了，再得瑟，揍死你！”路绮欧进来之后，第一句话就是这个，冲着我举起了那小拳头，耀武扬威的，最主要的是，旁边的刘璐嘻嘻一声就笑了出来。

　　“我告诉你，从现在开始，我们两个要专心对付你！哼！”刘璐附和着说道。

　　我那脸色，简直像是苦瓜一样，这啥情况啊？怎么看这两个丫头，感情这么好了？而且这简直就是一致对外啊，不幸的是，我就是那个“外……”

　　“不是……快过来。”我冲着她们两个摆了摆手，这俩妮子坐在我的身边，我一会看看这个，以后看看那个，别提有多高兴了：“小欧，你和小璐说什么了？”

　　“这你别管，反正我俩现在关系可好了！你要是不服，就揍你！”路绮欧抬着头，趾高气扬的冲着我说道。

　　“东文，我回家和我爹说吧。咱们先把婚期延后了。”路绮欧脸上，稍微有些严肃：“我仔细想了想，我师傅没救出来，我实在是没有心情结婚生子。等咱们把两位老人救出来，然后再结婚。我们三个一起结。”说到这，路绮欧都甜甜的笑了。情不自禁的看向刘涵。

　　其实路融，也不反对我同时和路绮欧，刘璐交往。因为路融早都知道，我有女友了。但是当初还是愿意给我三年的时间。

　　现在路绮欧也同意，刘璐也同意。就差刘涵了。毕竟刘涵是刘璐的父亲。谁愿意让自己的女儿，和别的女人共享一个夫君。

　　可是，当我看向刘涵的时候，发现刘涵也在嘻嘻的笑：“东文啊，可是我丑话说在前头。你只能和小璐，还有路绮欧，不能再有第三个人了。若是有的话，我可不同意！”说完，刘涵又是哈哈大笑起来。

　　玛德，当时我什么心情？爽！就这一个字，真的，我以为我必须要在这两个女人中做出一个选择了，没想到，也不知道路绮欧和刘璐说了什么，竟然能让刘璐改变这么大！当时我真的是高兴的不行，人一高兴，就能喝，而且绝对要喝多。

　　我也没用灵气阻挡酒力，到最后，我都醉的不行，被路绮欧抬回了家里。

　　后来我听说，路绮欧给我抬到我家之后，便是我爸我妈照顾我。而路绮欧和刘璐，两个人竟然一起出去，在泗水市买了一套别墅。而且挺贵的，别墅很大，带泳池的那种。又买了一辆车。

　　然后两个女人，就开始研究房子的装修。让我苦笑不得的。当然，当天我是烂醉如泥，根本什么都不知道了。当我再次醒来的时候，已经是第二天，还是被路绮欧和小璐摇醒的，我迷糊的睁开眼睛，看见这两个妮子，顿时笑了出来。

　　“笑笑笑，你笑什么啊，赶紧起来，准备准备。”路绮欧冲着我说道。

　　“准备什么啊？……”我翻了一个白眼，这两个美女的陪伴，让我笑一会还不行吗。

　　“我已经和我爹说完了，我爹虽然有点不高兴，但还是同意了，我们救出两位老人，就结婚。”说完，路绮欧还看了一眼小璐，最后直接拽着我的耳朵：“赶紧起来，我爹说找你有急事！”

　　“啊？！”我一下子坐了起来：“哎哎……轻点轻点……”我嘟囔着：“什么急事？”

　　“你咋这么多废话啊！”路绮欧瞪着眼睛，冲着我叫了出来，我撇了撇嘴，行，现在我惹不起你个娘们！我在心里叨叨着，赶紧穿衣，洗了一把脸，出去和这两个妮子吃了一点饭。

　　吃完饭，我几乎是被路绮欧拽到了北海市。一直到路绮欧的家中。到了别墅门口，我才浑身一颤！顿时将自己的领子正了正，头发也是轻轻的套弄着。满脸的严肃。

　　此时此刻，在路绮欧的别墅院子之中，坐着数十个人！这些人，乍一看我都见过。

　　正是武林大会，王柏邀请的那些人！只不过，很多明星没在这。现在一想，当时王柏邀请明星，完全就是为了撑场面。让更多的人知道这件事。

　　看见我来了，这些人从原本的喧闹，顿时变得寂静！路绮欧将门打开，刘璐跟在我的身后，走了进去。

　　“黄公子！”

　　“黄少侠……”


第二百八十五章 知己知彼

　　“黄公子！”

　　“黄少侠……”

　　“东文！”潇颖儿嘻嘻一笑，跑到我的身边：“还好你没事……”

　　“我能有什么事。”我摸了摸潇颖儿的小脑袋。虽然潇颖儿的年纪和我差不多。而且人家是金仙，现在还是潇氏家族的族长。但是，这个女孩，一看就有让人保护的欲望。太可爱了。

　　我这一进去，顿时这些人都站了起来，纷纷向我问好，管我叫什么的都有，我一阵大笑，冲着众人点头。看的出来，他们对我，是发自内心的恭敬，这些人，哪个不比我年龄大？但是，武林大会上，没有我，估计他们现在，早都被王柏控制了吧？所以见到我，一个个也是露出笑脸。

　　“这……”我疑惑的看着路融，路融看见我这样，一把搂住我的肩膀：“东文，你先坐下，我们商量商量，大家结盟的事情。”

　　原来是这事。我点了点头，找了一个座位坐下，刘璐和路绮欧这两个女人，则是进屋呆着去了。路融慢慢的站起：“根据我派的人去调查，现在，在我们卧龙大陆和无名大陆之间，那个结界已经濒临破碎！据调查，最晚，不超过一个月。”

　　“这么快？！”路融话音落下，顿时整个院子的人都震惊了，一个个激烈的讨论着。另一片大陆，完全就是未知的存在，只要想想，在一个月之后，竟然有一片新大陆，呈现在众人面前，而且这片大陆的人，高手很多。想想都脑袋疼。

　　“我感觉，我们必须要想出对策。”路融长舒一口气，看着黑刀尊：“师傅。”

　　黑刀尊点了点头，慢慢的站起：“其实如果这个结界破碎，到时候再想办法，那就已经晚了。”黑刀尊深沉的话音，传遍所有人的耳中。

　　“在坐的各位，都是强者中的强者，大家能来到这里，说明已经要担起一个保护大陆的责任。”黑刀尊的目光，慢慢的环视过众人：“但是，所谓知彼知己。百战不殆。从王柏的口中，我们得知，那画尘，也就是无名大陆亡灵社的社长，早都来到了我们的大陆，他们对我们先进的科技，有很多了解。但是，我们对无名大陆，却一无所知。”

　　“所以，在那结界破碎之前，我们必须要派一些人，去无名大陆打探一下。”黑刀尊顿了顿：“但是大家不用怕，无名大陆的人，和我们长的一样，一点区别也没有。所以不用担心被发现。”

　　“到了无名大陆，最好要组建自己的势力。然后两片大陆战争的时候，里应外合，杀无名大陆一个措手不及。现在，只有金仙以上，能穿过那层结界。”

　　“东文，你虽然是玄仙巅峰，但是凭借你的实力，你穿过那层结界还是挺轻松的，你去一趟，如何？除此之外，还要挑四个人，咱们一共凑五人。”

　　“放心吧，黑刀前辈。”我恭敬的拱了拱手，要不然，我也要去无名大陆。

　　“我也去！”

　　“还有我！”黑刀尊话音落下，顿时潇颖儿和路绮欧便叫了出来。

　　“颖儿，你……”潇山看见自己女儿也要去，当时脸就沉了下来：“颖儿，你别去，爹去吧。”

　　“不！”潇颖儿倔强的看着潇山：“爹，我就要去！”

　　“颖儿……你……”潇山无奈的看着潇颖儿，眼神中有些担忧。我知道潇山的苦，顿时看向潇颖儿：“颖儿，你去干什么啊？”

　　“我就是想去……”潇颖儿嘟囔着嘴，说了出来。样子十分惹人怜。我看见她这样，也不说什么了，这潇颖儿，随便一个眼神，都能勾起男人的保护欲。可是，谁能保护她？她不保护别人就不错了，这可是金仙级别的强者啊！

　　“我们两个也去吧。”就在这个时候，人群之中，再次有两个人的声音传来。

　　我顺着声音看去，这两个人，都是二十多岁的模样。一个叫李思超，一个叫林旧。

　　这两个人，本来就认识，而且关系还不错，他们两个，都是青桐派的人。青桐派是南海那边的势力。不像什么凉山派，佛宗这些势力。青桐派很低调。

　　后来我知道，李思超和林旧，都是青桐派掌门的大弟子。他们两个的实力，都是玄仙巅峰。也很强。

　　“哈哈，好！”路融一下子大叫出来，赞赏的看着李思超和林旧：“你们五个，年龄都没有超过三十岁，哈哈，算起来这里面，我女儿还是年纪最大的！果然是英雄出少年，哈哈！我代表整片大陆的人，谢谢你们，谢谢。”说到这，路融竟然直接弯腰，九十度鞠躬！

　　“路叔，快起来！”我吓得一下子冲了上去，将路融扶起，这不是折寿吗？这是我的老丈人，我怎么能让他鞠躬！

　　“哈哈，应该的，这都是应该的。”路融深吸一口气：“思超，林旧，你们两个人记住，你们现在，只是玄仙巅峰，还不一定能不能穿过那层结界。反正就尽全力坚持。争取穿过去。到了无名大陆，你们五个人，尽量不要分散。”

　　“另外，如果有事，就听东文的话，千万不要擅自做主，知道吗？”路融冲着众人说了出来，众人纷纷点头，表情都有些严肃。

　　我和李思超，林旧，分别握了握手，彼此微笑。就在这个时候，无风一下子站了起来，看着我们五个：“行了，我这就带你们去吧。”

　　我们互相对视了一眼，点了点头，无风将他的坐骑，也就是那只巨鹰召唤了出来，我们五个骑了上去。没有什么废话，无风直接让巨鹰起飞。

　　巨鹰之上，我们六个人看向地面。地下的人，都在为我们挥手告别。

　　这……这就走了？太快了吧……我心中想着，总感觉少了点什么呢……我想了半天，也没想起来少了什么。反而巨鹰上的几个人，聊得特别开心。尤其是潇颖儿，这丫头简直就是一个活宝，一会和路绮欧说说话，一会和李思超，林旧他们两个说说话。那小嘴好像是停不下来一样。

　　不过原本我们的气氛十分紧张，这下倒好，经过这小丫头一调侃，气氛轻松了不少。没多长时间，我们几个人就都熟悉了。

　　林旧这个人，属于那种不太喜欢说话的。再加上长的也比较好，看起来挺高冷的。

　　至于李思超，典型的一个逗比，说话特别搞笑，和潇颖儿没多长时间，就混熟了，两个人一言一语的，把我们逗得哈哈大笑。

　　结果飞了将近一个小时，我们正在唠嗑呢，我突然一拍大腿，几乎是叫了出来：“对了！无风爷爷，等一下，你们先去，我一会去找你们！马上就到！”

　　说完，我血狼一霎那间便出现在我的胯下！当血狼出现的那一刻，我分明能感觉到，无风的那只巨鹰，身体骤然下沉，差点摔下去！

　　还好，我控制住血狼的气息，直到我离开那巨鹰挺远，那巨鹰才恢复正常。

　　“东文！你干什么去啊？”路绮欧冲着我大叫出来。我只是摆了摆手：“小欧你先去吧，我马上就到！”我大叫了一声。冲着南陵市加速飞去！

　　去无名大陆，怎么能不带着王柏？王柏现在，就是我的傀儡，真要是给我逼到一定的程度，我会让王柏冒死给我抵挡攻击。替我去死！

　　想到这，我笑了出来。血狼王的速度，比起之前又是快了不少。至少比那巨鹰快多了。


第二百八十六章 怎么会是他！

　　血狼王的速度，比起之前又是快了不少。至少比那巨鹰快多了。到了凉山派，我将王柏叫了出来，又回到北海市，将凌龙也带着。凌龙已经被我控制，和王柏一样，现在，就是我的傀儡。

　　虽然凌龙的实力，只是玄仙巅峰，但是，他六毒霸王龙的本命物，实在是恶心人。

　　当时我不小心中了毒，还是路绮欧将她的鲜血喂给我，我才解开毒性。

　　利用凌龙，可以不经意间让别人中毒。只要被六毒霸王龙所伤，的确是个大麻烦。

　　带着这两个人，我心里多少有点底了，毕竟谁也不知道无名大陆是什么样。

　　我们三个人，坐着血狼飞速的前进，路上，我问王柏，当初到底是谁告的密，将路绮欧的身份，告诉王柏的。结果王柏和我说的一句话，让我连连皱眉！

　　“主人……我……我不敢说。”王柏冲着我说道。真的，当时我听见这话，顿时一愣！不敢说？这啥意思？现在我问王柏什么话，他敢说假话吗？有什么不敢说的？我紧锁着眉头：“到底是谁，别废话！”

　　“是……是……是无风。”终于，王柏冲着我说了出来，紧接着就将头低下。

　　“放你吗的狗臭屁！”那一刻，我像是疯了一样，一把将王柏拽住：“你他妈的说不说实话，信不信我现在就整死你？！”

　　无风？你他妈的在这逗我呢？我心中怒火横飞，这王柏，现在已经是我的傀儡，对我竟然还撒谎！他这不是在找死么？！

　　“主人……我……我如果有半句谎言，天打雷劈！”无风伸出手指，指着天空说了出来。也就是这一霎那，我整个人，如同触电了一般！怎么可能是无风？但是，现在的王柏，更不可能欺骗我！他也不傻，他知道，现在我只要一个想法，甚至都不用动手，就能要了他的命。

　　“到底是怎么回事，你给我说！”我死死的盯着王柏，满脸怒气的问道。

　　“主人，当时门派聚首之前，我根本都不知道，玄女堂和公子宗，到现在还有残余的人员。因为当初我将这两个门派灭了之后，我记着我已经都杀光了……”说到这，王柏忌惮的看了我一眼。生怕我怪罪他。

　　见到我没有反应之后，王柏才继续说道：“可是，那天我正在往下派请柬，就来了一个女人，这女人，叫郭彩莲，她告诉我，现在玄女堂，还有余孽……不……不是余孽，还有掌门……”王柏意识到自己说错话了，赶紧改口。

　　“我开始的时候不信，就写了一个请柬，找人特意调查了周洁的住处，结果没想到，她还真的是玄女堂的掌门。”王柏冲着我说道：“不过我看那郭彩莲，长的十分美丽，就将她扣下，和她……发生了关系。想把她弄成性奴，可是没想到，她被我囚禁了十天，就忍受不住寂寞，咬舌自尽了。”

　　我操……听完这话，我不知道是什么感受。那郭彩莲，可是通过造化天坛，改变的性别啊！那个造化天坛，现在还在我的手里，师傅和我说过，这造化天坛，只要活人钻进去三个小时。就可能让其改变性别！当然，只是可能！几率，大约在百分之一。一旦转变性别，就不能再转变回来了。

　　我想想那个郭彩莲曾经是男人，就算她脱得一丝不挂，我都没有兴趣……王柏还拿她当个宝……我摇了摇头，不过还好，现在郭彩莲已经死了。想起来她当初对我师傅那些折磨，我恨不得她死八百遍！

　　“可是，那郭彩莲刚刚来找我不久，无风，就来我们凉山派了。”王柏冲着我说道，慢慢的抬起头，好像在回忆当时的画面：“无风将我邀请到南陵市酒店里。”

　　“就我们两个人，没有第三个。”王柏看着我，继续说道：“在饭桌上，无风告诉我，他有一个秘密，问我听不听。”

　　“当时我也挺好奇的，就问他是什么秘密。可是无风和我说，这个秘密，他可以告诉我，但是，如果我要乱传出去，他就会不折一切手段，让凉山派受到重创。”王柏说到这，有些窝火：“要是正常人，说出这种话，我肯定会急。但是我知道无风这个人，他们师兄弟三个人，无风，无雨，无电，在江湖上已经成名许久。再加上无风和黑刀尊的关系匪浅。如果无风，要对我们凉山派不利，也真是够麻烦的。”

　　“何况，无风还是无偿的告诉我秘密，我为什么要乱传？所以，这件事情，我一直都没和别人说过。无风告诉我的秘密，就是路绮欧，是公子宗的掌门。”

　　“我开始也不信，但是后来一看，果然是。”王柏冲着我一字一顿的说着：“从那之后，我再也没有和无风单独出去过。我们两个人，也都不约而同的保守着这个秘密。你现在是我的主人，我怎么敢对你说谎。主人，我以上所言，句句属实！”

　　“什么？！”我深吸一口气，说实话，现在，我真的相信王柏！可是，无风为什么要将路绮欧的身份告诉王柏？当初，路融和路绮欧，一直以为是我告的密，这件事，简直误会我太深了！

　　“主人，有句话，我不知道当讲不当讲。”王柏看见我的表情有些疑惑，冲着我试探的问了一句。我想都没想，冲着王柏摆了摆手：“讲。”

　　“主人，其实说实话，现在我回想起来，当初无风找我的画面，我才发现，无风当时好像特别兴奋，那种兴奋，根本就不是装出来的。我也不知道，他为什么将路绮欧的身份告诉我，他会那么兴奋。无风，也许不是你印象中那么好，他，好像是一个非常有心机的人，好像在谋划着什么。”

　　“嗡！”我承认，听完王柏这话，我脑袋顿时空白！真的，太出乎我的意料了，就算我撞破脑袋也不会想到，竟然是无风，将路绮欧的身份，透漏给王柏的！

　　尤其是王柏最后一句话，无风特别有心机，好像在谋划着什么，更是让我浑身巨颤！有些毛骨悚然的感觉！

　　无风会谋划什么？我所接触到的无风，就是一个和蔼可亲的前辈。当初我还是一个菜鸟的时候，获得泗水市少年王冠军，无风就对我呵护有加。

　　让我相信无风是一个坏人，我真的做不到！而且，无风要是真的想害路绮欧的话，恐怕路绮欧早都死了。因为无风和路融的关系那么好，路融对无风，一点防备也没有！可是，如果无风是个好人的话。为什么他会将路绮欧的身份，告诉王柏。

　　我的脑袋，好像要乱成一窝粥一样。沉默，当时我只能选择沉默，一声不吭。

　　我一直在思索着，可是终究还是想不通。时间一点点的过去，我不知道过了多久，也许是我正在想事的原因，我到达红海上空的时候，我自己都没反应过来，就好像刚刚过去十分钟一样。

　　没错，两片大陆中间的结界，就是在这个红海。我低头向下俯视着，这个红海的面积，其实和别的海洋比，算小的。但是这层海面上，总是漂浮着一种红色的草。所以叫红海。

　　我靠着岸边停下。果然，看见无风带着路绮欧他们，正在海边等待。看见这，我更是纳闷了。无风的样子，根本不像是要害路绮欧啊。

　　“呼……”我长舒一口气，带着王柏和凌龙，快步走上去。


第二百八十七章 咋这么兴奋……

　　“呼……”我长舒一口气，带着王柏和凌龙，快步走上去。还没等走到面前，无风一下子就笑了出来：“哈哈，原来是去带他们两个啊！”

　　“是啊，无风爷爷，带着他们两个，没问题吧？”我问了出来。虽然知道了这个秘密，但是我对无风，依旧是很恭敬。至少我知道，无风对我很好。

　　“当然没问题，至少你们能多一些保障。东文，坐上来！”无风指了指一边的巨鹰，冲着我说道。我点了点头，脚尖轻轻的点在地面，跳到巨鹰之上。

　　无风指挥着巨鹰，飞到空中，在大海上空展翅翱翔。

　　“东文，千万要小心，不管发生什么事，你记住，若是坚持不下去，就赶紧回来。知道吗，不要硬撑。当然，在那边，你能聚拢越大的势力，那就越好。”无风冲着我说道。

　　“无风爷爷，我知道了。”我应了一声，身后的潇颖儿和李思超，林旧两个人不停的叽叽喳喳，也不知道哪来这么多的话。

　　“颖儿，你咋这么兴奋啊……”我终于是忍不住，问了出来。潇颖儿嘻嘻一笑：“是啊，我现在恨不得马上到无名大陆，看看那片大陆，有什么好玩的，好吃的！”

　　“……”这一句话，差点没给我们逗死，就连凌龙，都是忍不住的笑了出来。

　　“你笑什么！”潇颖儿凶巴巴的说着：“你还有脸笑？偷了我们的刺魂枪！”

　　潇颖儿说完这话，凌龙顿时闭嘴了。一声也不敢发出。

　　我见到潇颖儿突然这表情，又是忍不住哈哈大笑出来。这女孩，是真的可爱。

　　我心中想着，和几个人又聊了起来。

　　我也不知道过了多长时间，我们聊得正热闹呢，就听见无风叫了一声：“到了！”

　　嗯？！我身体一颤，果然，此时那巨鹰已经停下，翅膀不停煽动着。到了？我在心里叨叨了一声，可是这四周空荡荡的，什么也没有啊。

　　无风慢慢的伸出手：“你们伸出手摸摸。”说完，他便是伸出了手，好像在摸什么东西一样。

　　我们学着无风的样子伸出手去触碰。可是这一刻，我却骤然一愣！呆呆的看着面前。我的手，好像是触碰到了一块弹力极大的海绵一样。我努力的想伸直手臂，可是就是伸不直！在我面前，好像有一堵软墙一样，阻挡着。

　　“之前，不管是什么人，都不能从这里过去。哪怕是鸟，哪怕是海里的鱼，哪怕是云彩！”无风冲着我说了出来。果然，当我抬头看去的时候，天空中的云彩，在这里都是分割开。像是被刀隔开的一样。

　　“这里，就是无名大陆和卧龙大陆的结界。”无风淡淡的说着，我身后的潇颖儿，路绮欧等人，也是慢慢的伸出手，感受着这份神奇。

　　“这结界，看不见，摸不着，无色无味，但是它现在已经破碎。你们只要动用灵气，全力的轰击这层结界，就可以破入。但是，你们几个玄仙巅峰，要格外的小心，一旦穿入这层结界，会让你们全身如同刀割一般，金仙以下很难忍住。当然，东文是没有问题的。东文，你们几个，要多多照顾李思超和林旧，知道吗？”

　　我点了点头，无风长舒一口气：“行了，你们过去吧，记得，千万要小心，东文。记住我和你说的话，在无名大陆呆不下去的话，就赶紧回来。知道吗？”

　　“我知道了，无风爷爷，你们千万要保重。”我看着无风，真的，怎么也不能将无风，和“坏”这个字联系到一起。我真的就不知道，为什么无风要告诉王柏，路绮欧的身份。当路融误会我的时候，无风为什么不站出来替我解释。

　　我皱着眉头，然而一边的无风，已经离我们将近三十米了，冲着我们摆了摆手：“快去吧，一路小心。”

　　我重重的点了点头，和这几个人对视了一眼，下一瞬间，我的手，突然光芒大作，狠狠的触碰面前的结界，全身的灵气，霎那间集中！

　　“轰！”与此同时，周围的这几个人，也是和我一样的动作！滚滚的灵气，疯狂的渗透到那结界之中！也就是这一刻，我分明能感觉到，从那无形的结界之中，赫然传来一阵狂横的力量，和我们的灵气，骤然碰撞！

　　“嗤嗤！”下一瞬间，我们几个人，都是猛然一愣！可以清楚的看见，在我们面前，不足一米的地方，空气骤然间撕裂，俨然成了一个黑色的旋窝！

　　“呼！”紧接着，一股剧烈的吸力，传遍我的全身！

　　“啊！”我情不自禁的叫了出来，根本就控制不住自己的身体！整个人直接凌空！

　　不仅是我，所有都漂浮了起来，终于，我的耳边，就听见一声呼啸，从那旋窝之中，赫然传来一阵疯狂的力量，直接将我们几个人吸入其中！

　　“东文！”路绮欧大叫着，我就感觉一双柔软的手，直接将我的手臂拽住！周围已经完全漆黑！身体像是进入了绞肉机一样，疼，那种疼痛，比刀扎还要难受！

　　“运行灵气，抵挡！”路绮欧在我的耳边说道，我下意识的将她的手攥紧。

　　可是周围实在是太黑了，伸手不见五指！我虽然能触碰到路绮欧，也看不到她的样子，只知道她的手，已经是汗水密布！

　　我慌忙运行灵气，血狼群，在我的手心中闪闪发光！所有人都拼命的抵挡着这股力量，我们的身体，一直在旋转，根本就控制不住，好像掉入了一个无底洞！

　　可也就是这个时候，我就听见不远处的林旧，突然传来一声刺耳的尖叫！

　　“啊！救我！”林旧的声音无比痛苦，这一声巨吼，让我们所有人，都猛然一颤！

　　“我也快要坚持不住了！”林旧的话音刚落下，李思超也大喊出来！他们两个，都是玄仙巅峰，虽然我和凌龙也一样，但是我们两个，都有越级战斗的能力。虽然也很难受，但是扛下来，应该不成问题！

　　“抓住我的手！”就在这个时候，林旧和李思超的身边，王柏突然叫了出来！

　　紧接着，就听见他们两个的惨叫声小一点了。显然是王柏将灵气传给他们了。

　　这王柏，还真的有点用……我心中想着，可是这旋窝，像是没完没了一样！

　　我强忍着剧痛，就在这一瞬间，在我们面前，突然出现一个光点！这个光点特别小，只有小拇指甲那么大，但是，随着时间的推移，这个光点越来越大！

　　“那是出口！”我大声的叫了出来，顿时松了一口气，若是再坚持一会，恐怕我们全要死在这里！会硬生生的被空气切成碎片！

　　我的脸上，终于是露出了一丝笑容，不到半分钟的时间，那个光点，已经扩大到了直径半米！终于，在这一霎那，周围的黑暗，彻底消失！

　　“扑通！扑通！”随着几声巨响，我们几个人明显的摔在了地上。我特别想看看眼前的景物。可是，刚才的黑暗，和现在的阳光明媚，形成了鲜明的对比，那强烈的反差，让我根本都睁不开眼睛！

　　也不知道过了多久，眼睛中的那刺痛感，终于是消失，我们几个人几乎在同一时间，睁开了双眼。可是呈现在我们面前的，却是红海岸边。当然，我们现在，在红海的另一边。这里，应该是属于无名大陆吧。

　　“我们……这……”潇颖儿嘟囔了一声，四周的环视了好几圈。


第二百八十八章 仿佛穿越

　　“我们……这……”潇颖儿嘟囔了一声，四周的环视了好几圈，终于将目光看向我：“东文，现在我们去哪啊？”

　　潇颖儿一说完这话，顿时他们几个人，目光都聚集在我的身上。我慢慢的从地上站起，舔了舔嘴唇：“不知道，这无名大陆的钱，和我们卧龙大陆的钱，是不是一样的。”说到这，我苦笑了一声。

　　“怎么可能一样。”路绮欧都被我逗笑了：“就算在卧龙大陆，地区和地区之间，货币都不一样。”

　　那我们现在，岂不是身无分文。还好，语言应该是通的，毕竟当初画尘说的话，我也能听懂。我心中想着，向四周看了看。这四周荒无人烟，必须要赶紧走出去。

　　“我们往那边走吧。”我冲着众人说了一声，指了指东边。我们谁也不知道无名大陆是什么构造，只能乱走了。说完，我就站了起来，路绮欧挽着我的手臂，其余的人也跟了上来。

　　我么的速度很快，毕竟都是强者，沿着红海岸边，走了将近能有半个小时。可算是走到了尽头，呈现在我们面前的，是一个小城镇。我们几个人互相对视了一眼，彼此都看见了对方眼中的无奈。

　　想象中的高楼大厦，根本就没有出现，甚至，连个二层小楼都没有。有的，只是一条青砖铺成的一个小镇。所有的房子，都是木制的，就像是古代的江南小镇。

　　人们穿的衣服，也是相当的奇怪，男人长袍，女人长裙。就连男人的头发，都是很长。如果非要给他们一个定位，我感觉，这里，应该相当于我们卧龙大陆，明朝的时期吧。

　　当然，只是年代感相似。在这小镇上，来来往往的人很多，明显的是一个集市。路边还有叫卖的小贩，甚至还有马车。看起来特别热闹。给人一种穿越的感觉。

　　我们几个人一出现，顿时成了众人的焦点，所有人都指着我们。我苦笑一声，一把拉着路绮欧，冲着他们几个叫了出来：“走！”

　　潇颖儿她们也是反应过来，纷纷跟着我原路返回，跑到了没人的地方，我才停下，喘了好几口粗气：“林子，你去买几件衣服啊？”我冲着林旧说道。

　　林旧点了点头：“可是……我们怎么买，难道抢吗？”林旧露出了一丝无奈。

　　“只能抢了。记住在哪家店铺抢的，等以后咱们弄到这个大陆的钱，再给他们吧。”我摇了摇头，现在还有什么办法？我们这身装扮，又是牛仔裤，又是短裤的，走在集市上，傻子都能看出来我们不对劲。若是真的让强者盯上，知道我们是卧龙大陆的人，那不就废了。

　　所以，第一步就是把自己，弄得合群。想到这，我不禁又嘱咐了一句：“对了，林子，别忘记拿几个帽子。”路绮欧和潇颖儿，倒是没有什么事，主要我们几个男人，都是短头发，再看看大街上走着的人，他们都是长发，和女人一样。

　　林旧点了点头：“那行，你们就在这等我，我马上回来。”林旧说了出来，飞一般的冲回之前的城镇。

　　我们在原地等着林旧，都是挺无语了，当然，除了潇颖儿。此时的她，莫名的涌出一股兴奋：“哈哈，刚才我看到了好多新奇的玩意，特别好玩！”

　　“等有钱了，一定要买好多好吃的。我要把无名大陆的东西，都玩个遍！”潇颖儿手舞足蹈的。我翻了一个白眼：“就知道玩！”

　　众人哈哈大笑着，都在讨论着刚才看到的东西。大约半个小时左右，林旧气喘吁吁的回来了，手中拎着一个大袋子，一边跑着，还一边回头看着，看有没有人追上来，脸色明显的不好。

　　“林子，过来！”我冲着林旧摆了摆手，林旧一口气跑到我的身边，将大袋子扔在了地上，表情十分尴尬：“玛德，差点被他们抓住！东文，我告诉你，这片大陆的人，全特么的是变态，真的！”

　　“怎么了？！”我见到林旧这样，慌忙问了出来。林旧看了我一眼，脸上的汗水还在哗哗的往下流：“卖衣服的老板，我以为是普通人，没想到是个八星道士。按理说，就算他是这种实力，也绝对抓不住我啊，可是，见到我偷东西，那老板大喊了一声，顿时从街上冲出来几个玄仙级别的路人，追了我一路，还好我跑的快。偷人家东西，也不能还手，只能跑。”林旧说完，便喘着粗气坐在了地上。

　　我顿时一皱眉，果然，林旧仍在地上的包里。有许多衣服，有男生穿的有女生穿的。我看着林旧这样，心中顿时大惊！

　　这……这无名大陆，也太恐怖了吧？！在大街上随便找几个人，都是玄仙级别的强者？在我们卧龙大陆，八星道士，已经可以称霸一个城市了。像之前泗水市的三大巨头，张狂，刘涵他们，都是六星道士而已！在这无名大陆，八星道士，竟然只是一家卖衣服店铺的老板！

　　“而且，刚才他们追我的时候，我感觉到了好几股强横的气息，这个城镇，还算小城镇，你说到了大城镇，那里的人会有多么恐怖啊！”林旧咽了一口唾沫，眼神中有些迷茫。

　　“先不要急，我们先找一个地方换衣服，这样，我们到哪里都方便。”我冲着众人说道：“里面的衣服也不用脱，直接将这衣服套上就行。”

　　我看着那些大褂长裙，说了出来。众人点头，不过潇颖儿和路绮欧，还是离我们远远的，找到了一个没人的地方，将衣服套上。

　　全换完衣服之后，我们就回到了之前的城镇。给林旧吓得，特意从地上抓两把灰尘，抹在脸上，生怕那店铺老板会认出他。

　　我这一路，都在看着路绮欧，不得不说，路绮欧穿上这古装之后，的确是漂亮。

　　比之前更是多了一丝韵味。如果说之前的路绮欧，是性感狂野。那此时她就是淑女大方，看起来简直就是一个有教养的大家闺秀。

　　“你总看我看什么啊？欠揍啊？”结果我看的正来劲了，路绮欧一下子就问了出来，同时将我的耳朵揪住，尼玛，差点没给我疼的嗷嗷叫唤。

　　“哎哎，轻点……”我脑袋当场转的就十分快：“我看你的身后，那衣服褶皱了，我帮你弄一下。”说完，我一下子逃到一边：“你个娘们，你咋这么暴力！”

　　“好啊，现在敢骗我了是吧！”路绮欧大叫一声，冲着我就追了过来，我赶紧撒腿就跑，惹得众人哈哈直笑。一直到了集市上，我们两个才不打闹了。

　　潇颖儿显得十分兴奋，走在最前面，一会看看这，一会看看那。简直就是一个好奇宝宝。我看见潇颖儿这样，苦笑了一声。

　　此时的她，走到了一个地摊。这地摊是套圈游戏。在我们卧龙大陆也有。就是花钱买圈子，然后用圈子套中东西，就归你。

　　正好现在有一个人在那，领着孩子玩。小孩套中了一个玉佩，这给潇颖儿兴奋的，连连鼓掌：“哈哈，这么厉害啊，快让姐姐稀罕稀罕！”说完，她就要掐那小孩脸。给小孩的母亲都逗笑了。

　　潇颖儿本来长的就漂亮，而且极其可爱，虽然不认识，但是别人看见潇颖儿的第一印象，也知道这女孩不是那种耍心机的女人。所以人家也没生气。

　　另外潇颖儿这么一叫，大街上的人，都纷纷围了上来。


第二百八十九章 天地榜

　　另外潇颖儿这么一叫，大街上的人，都纷纷围了上来，看这小孩套圈。要说美女的号召力，就是大。不管在哪，都是这样的。这些人表面上在看套圈，不少人的目光都是在潇颖儿和路绮欧身上打转。

　　“得了，我们在旁边等她吧。”我无奈的看着路绮欧，说了出来，这么多人看路绮欧，我实在受不了，初来乍到的，还是少惹点事。我怕我一激动，再捅娄子。

　　路绮欧在我旁边站着，双腿合拢，极其淑女的样子。顿时我就感觉一股淡香的体味，从她身上传了出来。我歪头看了一眼，果然，这路绮欧的额头上也满是汗水了。显然是刚才打闹，再加上这艳阳高照弄的，不仅是她，我都有些渴了。

　　另外走了这么远，不累就怪了。我摇了摇头，没有说话，看着路绮欧，又看了看一边，正好有个百姓，穿的很朴素，坐在不远处，在他身下，放着很多水。一看就是卖的。还有自制的茶水。

　　我想了想，还是走了过去。路绮欧见到我要走，也要跟上来，结果看着我奔着那卖水的人去了，顿时就笑了笑，心里不知道是什么感觉，一屁股继续坐在石头上。

　　我走到了那人面前，冲着那人笑了笑，说道：“老大爷，这水是多少钱？”

　　“多少钱？”这一句话，顿时给那大爷问蒙了，呆呆的看着我，重复了一遍。

　　我挠了挠头，怎么回事？难道他不是卖水的？我长叹一口气，说道：“是啊……那个……不卖啊？”

　　“卖啊，不过钱是什么东西？我只要铜。”

　　 “铜？！”我操，无名大陆的“钱”，叫铜？！

　　我咽了一口唾沫，试探的问了一句：“大爷，除了铜，还有什么能换水么？”

　　“当然啊，你要是有银，或者有金，那就更好了！哈哈，行了，小伙子，这瓶水你拿去吧。没多少钱。哈哈。”老大爷哈哈大笑，拍了拍我肩膀。慈眉善目。

　　 哈哈！我心中一喜，慌忙双手合十，谢过这老人家，拿着水就回去了。结果我刚回去，就看见这几个人，都是呆呆的看着我。麻痹！都渴了啊！顿时我就无语了，差点打自己一巴掌，多要一瓶水好了。现在回去要，那也太二壁了吧？

　　我长舒一口气，给水递到路绮欧面前：“喝吧。”

　　“我……”路绮欧心中高兴的不行，不过还是看了看旁边的人，王柏，凌龙，林旧，李思超，都在眼巴巴的看着路绮欧，路绮欧苦笑一声，环视了一圈众人，嘴上也是情不自禁的露出了笑容，还是接过水，轻轻的抿了一口，又递给我：“你也喝。”

　　我当时也管不了那么多了，渴死了都要，结果这水，咕咚咕咚的就喝了好几口，又递给林旧：“林子，别嫌脏。”

　　林旧哈哈一笑，刚要喝，一边的卖水大爷都看不下去了：“小伙子，来，我再给你们几瓶吧。”说完，几瓶水就扔了过来。

　　我赶紧接住，连连冲着大爷道谢。我发现，这无名大陆，还是好人多啊。真心的，之前林旧去偷衣服，惹的众怒，现在这大家竟然和我不相识，就给我水。

　　“大爷，我给你一个夜明珠吧。”我从兜里掏出来一个珠子，这珠子，是我在王柏身上得到的，就是黑夜里面会发光，没什么用。但是在卧龙大陆，这个珠子绝对能值不少钱。

　　“唉，小伙子，这是干什么，拿回去。”卖水的大爷推了推我的手：“小伙子，你告诉我，你们来自哪里啊？”

　　“唰！”老人的话音落下，我的脸顿时变了颜色！难道这老大爷，都能识破我们的身份？我慢慢的将夜明珠收起来，当时灵机一动，随便编了一个谎：“大爷，我们是一个家族的，长这么大，一直在家族里面，今天，终于到了我们满二十岁，所以族长才放我们出来，对外面的世界，我们简直是一无所知。”

　　“啊，哈哈，原来是这也，难怪出手这么大方，我这一把年纪了，要夜明珠也没什么用，平时我卖卖水，也只是消遣时间而已，这能挣几个钱啊，就是想在人多的地方，和大家凑凑热闹。”说到这，老人的目光暗淡了下去。

　　“我也无儿无女的，唉……”老人看着我们几个，笑了出来：“所以啊，我见到你们这么大的孩子，就特别喜欢。”

　　“谢谢大爷啦。其实我们连买水用的铜，都不知道是什么……”我苦笑了一声。

　　那大爷摇了摇头，手心一翻：“诺，就是这个。”说完，顿时一个金灿灿的硬币出现在他手心当中：“这个，叫金。”紧接着，他手掌再次翻转，又出现了俩个硬币，只不过，这俩个硬币，一个是银子的颜色，一个是铜块的颜色：“这个，叫银，铜。”

　　“一百铜，相当于一银，一百银，相当于一金。哈哈！这回知道了吗？”那大爷看着我说了出来，指了指一边的水：“这水，也就卖一铜而已。”

　　一瓶水卖一铜，在卧龙大陆，一瓶水也就一块钱。这样算来。在无名大陆，一铜币相当于一块钱，一银币相当于一百块钱，一金币，就相当于一万块钱了。

　　“大爷，你知道亡灵社，这个势力在哪吗？”我冲着大爷问了出来，没错，现在我们对无名大陆，几乎是一无所知，最主要的问题，就是要先有一个方向。虽然是来无名大陆当卧底的，但是也不能忘记将师叔救出来啊！

　　“亡灵社？！”那大爷呆呆的看着我，脸上好像露出了一抹恐惧：“孩子，你问这个干什么，你知道这是什么势力吗？”

　　“大爷，我在家族之中，听长辈们说过这个势力，突然想起来，我们寻思要去这个势力瞧瞧呢，据说他们可以控制人的灵魂？”我看着大爷，继续编着瞎话。可是我心中已经激动的不行！

　　“孩子，你信大爷的话，千万别去亡灵社，千万，千万不要去！”大爷紧张的看着我：“在我们大陆，谁不知道亡灵社这个势力？简直就是作恶多端！”

　　“多少人的灵魂，被他们吞噬了，他们亡灵师，从来不用修炼的，他们只是吞噬人的灵魂，就能得到实力的进步，你知道吗孩子？他们只要遇到了有实力的人，恨不得直接将人杀了，夺了他的灵魂。亡灵社，简直就是一群畜生！他们滥杀无辜，多少百姓都死在他们的手中！”大爷的脸上十分气氛，看起来情绪已经激动的不行。

　　“大爷，你别着急，千万不要急。”我看见他这么生气，也慌忙说了出来：“大爷，我们就是想知道，这个势力在哪。”

　　“呼……”那大爷长舒了一口气，指了指东边：“此地东行三千里，就是亡灵社所在的城镇，那座城镇，号称鬼城。因为有很多鬼魂在那里。”

　　我点了点头，将大爷的话记下，大家继续说道：“孩子们，你们千万不要去，你们千万要信大爷的话，听见了吗？”

　　“大爷，我们知道了。”我说了一声，转头看着潇颖儿，她还在津津有味的看着套圈呢，像个孩子一样。

　　“大爷，你能告诉我，最强悍的几个势力，都是什么吗？”我冲着大爷问了出来，在无名大陆，不知道这片大陆的势力分布情况，那怎么能行。

　　“这你们就要去天地榜了。咱们这片大陆，势力太多了，但是天地榜都记载的清清楚楚。”


第二百九十章 你也试试啊

　　大爷伸出手一直：“顺着这个方向，走路十分钟也就到了，那里就是天地榜，你们可以去看看。”

　　天地榜？我在心中念叨了一句，这是什么东西？当时我好奇心就被勾起来了，一把将路绮欧的手握住，转头叫了潇颖儿一声：“颖儿，过来！”

　　潇颖儿心不甘情不愿的离开套圈那里，冲着我走了过来：“怎么了？”

　　“走。”我只是简简单单的一个字，便离开了这里，临走的时候，我要将夜明珠给这大爷，大爷说什么也不要。我没有办法，只好带着他们走。

　　不得不说，这里虽然科技不行，但还真是热闹。人来人往，四处都是叫卖的声音。

　　还有杂耍，地摊，这里的科技，一点也不发达，和古代是一样一样的。但是，虽然这样，就凭我现在的感觉，如果真要打起来，恐怕我们大陆，肯定要吃大亏。这里的强者，实在是太多了。哪怕是随便一个小摊的摊主，或者是随便一个百姓，都是强者。而且我感觉这里的人，一个个都不错。心地善良。

　　虽然我们卧龙大陆，有原子弹，氢弹，这些大规模杀伤的武器。但是，这种武器，会轻易释放出来吗？放出这种大规模杀伤的武器，恐怕到最后，只有一个结果，那就是同归于尽吧。

　　但是，我自从来了这无名大陆，我就发现。就算我们大陆，释放出这种武器，也没有一点几率可以获胜。因为我现在是玄仙巅峰，我估计，我有金仙的实力吧。这种实力有多恐怖，我心里清楚。就我现在这种力量，在卧龙大陆，恐怕凭我一人之力，就能将随便任何一个城市毁灭。

　　而且，从金仙开始，每一阶段的增长，都是相当巨大的。金仙后期，比金仙中期还要强很多很多。我估计，那原子弹，氢弹的威力虽然大，可以炸掉几个城市，甚至一个省，但是上百名金仙，联手布下一个结界，就能挡住它们的威力吧？

　　这还不算什么，最主要的是，仙尊！我见识过仙尊，那就是画尘。画尘的实力，就算现在的我，都不敢和他较量。因为我知道，我和他交手，只有一种可能，那就是死。甚至一招就能定输赢。

　　仙尊的力量，简直是太可怕了。无风的抉择是正确的，让我们几个人，先来无名大陆探探风。突然觉得这个任务，很重要。

　　话又说回来，我们正在那市里面走着呢，走了也不知道多长时间，就看见不远处里一层外一层的人，聚集着。那是一个广场。面积和龙凤广场差不多大。在这广场中，竖立着俩块高度达到二三百米的巨大石碑。这些人显然都是在围着石碑看。

　　应该是这里吧？我心中想着，四周的环视了一圈，发现一个二十五六岁的丫头，我给了林旧一个眼神，林旧顿时会意，走上前去。

　　“妹妹，这里是什么地方啊？我们几个是外地的，迷路了。这两块大石碑，是什么啊？”林旧说谎话，脸不红不白的，倒是那小丫头，脸红的像是个苹果一样。因为林旧长的本来就挺帅，这个年龄的女孩，哪有不害羞的。

　　“这里是天地榜，这俩个大石碑，一个叫天榜，一个叫地榜。”那小丫头低着头，说了出来，沉默了半天，还是问道：“你们……想要去哪，我告诉你们地址。”

　　“哈哈，谢谢妹妹了，不用了，妹妹，这天榜和地榜，都是干什么的啊？”

　　“这个天榜和地榜，是大陆中最有名的。地榜，是整个无名大陆，金仙以下，的一个榜单。天榜，则是金仙之上的榜单。这俩块大石碑，每个城市都会有。如果这俩个榜单的排名有变化，整个无名大陆的这石碑，都会跟着变化。你看看就明白了。”说完，冲着林旧笑了笑。

　　麻痹，当时我差点没坐在地上！这时闹呢么？金仙之下，只能算的上地榜？这要是放在我们那片大陆，恐怕玄仙巅峰的实力，那就足矣闻名半片大陆！

　　我现在，也才只是玄仙巅峰啊！

　　林旧谢过了这女生，我们赶紧去看。好不容易挤过人群，这一下，我才真的看清。这俩块石碑，最上面都是有俩个鲜红的大字，左边的那个，是天榜，右边的那个，是地榜。

　　然而在这俩个大字下，密密麻麻的一拍名字。从序号一，一直到序号一百。不用想都知道，这一百个序号，就证明一百个强者。我仔细的看了一眼，那地榜上，从第一名开始，一直到最后一名，后面标注的实力，都是四个字：玄仙巅峰。

　　然而这其中，榜单上的名字，不停的在变化着，显然是有人挑战了。但是那前几名的名字，一直没变。天榜上，并没有标注实力，也是一排名字，第一名叫饭前。

　　饭前？咋不叫饭前饭后呢？哈哈，我心中笑了一声。

　　路绮欧砰了我一下：“看见这俩个石碑后面的擂台了么？”

　　我皱了皱眉，放眼望去，果然，这俩块石碑后面，有一个很大的擂台，但是此时上面没有人。

　　“这个擂台，应该就是决定这天榜和地榜的名次的。假如你想挑战地榜的第十名。你就要按住擂台上的那个水晶球。”

　　我一愣，果然，在擂台上，摆放着一个大圆台，圆台上有一个水晶球。约莫手掌那么大。

　　“这个水晶球我知道，叫测灵球。只要你运行灵气，将手握住它，它就能准确的测出你的实力，我爹领我在博物馆里见到过。如果你挑战地榜第十名，你就是地榜第十名，测灵球，会发出一股力量，在你身体中感受你的综合实力，如果挑战成功，他就是地榜第十一名，以此类推，原来的第一百名，直接退出了这个榜单。”

　　“这么先进吗？”我舔了舔嘴唇，自言自语的说道：“那这个测灵球，可以测出我的血狼王本命物吗？”

　　“可以的，不仅是你的本命物，就连你的技能，也可以测出来，它测试的是你综合实力，东文，我感觉，以你的实力，横扫地榜没问题吧？”路绮欧正说着呢，还没等我说话，人群之中，便是传来了一阵骚动，一个约莫三十岁左右的青年，慢慢的登上后面的擂台。

　　“快看啊，有人要冲榜了！”

　　“还真是，这么小的年纪，估计冲不上去榜单吧？”

　　“是啊，地榜榜单上，前一百名的，估计平均年龄都有四十多岁了，他们就停在玄仙巅峰，升不到金仙了。这小子，很难挑战成功。”

　　人群之中不停的发出一声声的议论，只见那擂台上的青年，面上没有半点的表情，慢慢的伸出手，握住那测灵球，下一瞬间，全部的灵气，悍然爆发！

　　“嗡！”只是一瞬间，那测灵球，便发出了一股强悍的光芒，席卷这少年全身！

　　将整个擂台都照的通亮，与此同时，那少年大吼一声！

　　“轰！”就在这一霎那，那测灵球的光芒，终于暗淡下去，与此同时，榜单上的排名，出现了变化！

　　地榜第九十九名，李嘉，玄仙巅峰！

　　“什么？！”这一刻，全场都愣住了，谁也没有想到，这个少年，竟然能达到九十九名的成绩？！

　　“哗！”几乎所有人都鼓起了掌，不停的叫好，那气氛，相当的热闹！

　　“东文，你也上去试试啊！快啊！”路绮欧呆呆的看着我，有些兴奋。


第二百九十一章 五大势力

　　“东文，你倒是去啊！”结果我这正想着呢，路绮欧也不知道抽什么风，一把就给我推了上去，我原本就在第一排，这下倒好，踉跄了好几步，跑到了人群的最前面。

　　一瞬间，我成了众人的焦点，我甚至能看到，有些人对我指指点点：“快看，这好像又有一个人要上去了！”

　　“是啊，看之前那个人挑战成功，总有不服气的！哈哈！”

　　当时我什么心情，就好像是箭在弦上，不得不发那种感觉，我抱怨的看了一眼路绮欧，慢悠悠的走上擂台。

　　“还真是去挑战！哈哈，这个能上地榜，那我真就无语了，这也就二十岁吧？”

　　“是啊，这么年轻，来了也是白来！挑战能成功就怪了。”

　　“不过人家年轻，就算挑战不成功，以后也有的是机会，这么小的年纪，就敢挑战地榜，说明他已经是玄仙巅峰了，已经很厉害了。”

　　“不对！快看！”人群之中，也不知道是谁，一下子大吼出来，那一刻，几乎所有的人，都目瞪口呆！

　　此时的我，已经将手按在那测灵球之上，几乎是一瞬间，我能感觉到，一股庞大的灵气波动，悍然从那测灵球之中爆发，涌进我的身体！和我的力量，直接碰撞！

　　“轰！”只是一瞬间，我的脑袋仿佛都空白！从测灵球涌出的力量，在我全身各处游走着，从脚趾甲到手指甲，几乎每个部位，都触碰了一遍。

　　在我手中的测灵球，光芒大作！那种光芒，比之前那青年不知道强了多少倍！不少人的眼睛，刺得都是有些发痛。

　　就在这个时候，那地榜，悍然出现变化！

　　也就是这一刻，所有人，寂静无声！

　　地榜……第一，黄东文，玄仙巅峰！

　　“什么？！”那一霎那，无数人尖叫出来！那不可思议的表情，遍布在每个人的脸上！一声声的尖叫，此起彼伏！响彻整个城镇！

　　“地榜第一？怎么可能！”

　　“他还只是一个二十出头的小伙子啊！”

　　“不可能，绝对不可能！”震惊！此时此刻，整个广场已经完全震惊！

　　那擂台之上，少年的身影如此挺拔，看着地榜上面的排名变化，淡淡的笑了一声。

　　一个地榜，算什么。我摇了摇头。慢慢的走下擂台。直到这一刻，广场上再次爆发激烈的掌声！所有人的眼光，都变得炙热起来！

　　尤其是路绮欧，简直变成我的小粉丝，笑嘻嘻的看着我，还没等我走入人群，路绮欧一个拥抱就上来了，我在她的额头上亲吻了一口。

　　“哈哈，这回你满意了？！”我刮了刮路绮欧的小鼻子，宠爱的说着。

　　“嗯！”路绮欧嘻嘻笑着，周围的掌声，越来越激烈！我能感觉到，所有的目光都在看向我和路绮欧。我苦笑一声，这来第一天，就出尽风头，以后还怎么过？

　　我拉着路绮欧的手，冲着一边的潇颖儿，林旧等人扬了扬头：“我们走吧。”

　　几个人不约而同的点了点头，走出人群。

　　身后还在传来一声声的议论。路绮欧那叫一个兴奋，挽着我的手臂：“你看，我说的吧，肯定是第一，我老公就是厉害！”

　　噶？我听见路绮欧这话，顿时都愣了一下，如果我没记错的话，路绮欧一直管我叫东文，就连刘璐，都是一直管我叫东文，这是她第一次叫出老公这个称呼。当时我心里已经笑出花了，搂住路绮欧的腰：“是吗媳妇？”

　　“切！”路绮欧哼了一声，不再说话，一群人哈哈大笑起来。转眼已经走出人群的视线。潇颖儿走出这广场，又开始了好奇宝宝的模式，四处张望：“东文，我们接下来要去哪啊。”

　　这一句话，顿时给我问蒙了。是啊，最怕的就是这个，连去哪都不知道，我们只能漫无目的的走着。我舔了舔嘴唇，刚要说话，就听见在我们身后，传来一阵急促的脚步声，紧接着，一个身影直接蹿了上来：“弟弟，等一下！”

　　嗯？我皱了皱眉，还没反应过来，就闻到身边一股淡淡的花香，紧接着，一个人直接从我们中间穿了过来，停留在我面前，将我拦住，大眼睛上上下下打量着我。

　　我深吸一口气，眉头紧锁，也在打量着这个人。这是一个女人，约莫三十岁的年纪，是典型少妇。身材简直是火辣到爆炸那种，此时的她，穿着一个紧身长裙，前凸后翘的身材，足矣让任何一个男人，勾起欲望。

　　那俩个柳叶般的眉毛，大眼睛，小小的鼻子，最主要的是那红红的嘴唇，好像是一团火一样。这样的女人，简直就是人间尤物！尤其是她身上淡淡的花香，在人群之中，恐怕一眼就能看到她。给人的感觉，就是性感，无比性感。

　　不过……看这女人这样子，明显没少被男人玩吧？其实我说实话，这女人的确漂亮，但是如同用通俗点的话来说，这女人，就是騒。好像随便一个动作都能将男人勾引住。天生的狐媚像。

　　“弟弟……”这女人轻吐芬芳，喘了几口气，大眼睛一直盯着我：“刚才你的表现很好。太出乎我的意料了。弟弟，不知道，你愿意加入我们吗？我叫白娜。”

　　原来这女人是过来拉拢我的。直到这个时候我才明白。不过上来就叫人弟弟，这女人，也真是自来熟。我倒是没有生气，正好我现在还没有地方去，看着这个白娜：“加入你们？你们是什么势力？”

　　“神王殿。”白娜看着我，可以感觉到，说这三个字的时候，白娜的目光之中，流露出一丝丝的自豪：“无名大陆五大势力之一。加入我们，是金子绝对发光！”

　　神王殿？！我心中一颤，这名字倒是挺霸气，主要，无名大陆五大势力之一，这几个字，勾起了我的兴趣：“哦？是吗？那五大势力，分别都是什么啊？”

　　“嗯？你们是从哪来的啊，弟弟。”白娜冲着我说道。这一句话，顿时给我噎着了。

　　当时那卖水的老大爷，告诉我，想要弄清楚无名大陆的势力，就去天地榜看，天榜地榜我倒是看了，但是把最主要的事给忘了！没看无名大陆有哪些势力！

　　我把刚才对那老大爷说的谎，又和她说了一遍。听完之后，白娜点了点头：“无名大陆的五大势力，分别是亡灵社，乾坤堂，义气门，饮血洞，还有我们神王殿。”

　　“这五大势力，是无名大陆最强悍的，每个势力，都有无数帮众。每个势力，都是踩踩脚，无名大陆颤一颤！”白娜看着我呆滞的眼神，笑了出来：“我，则是神王殿下，第三十八舵主。跟着我，绝对没错的。”

　　“第三十八舵主？”我皱着眉头，看向白娜，白娜点了点头：“在我们神王殿，最高级别的领导人，当然是殿主，仅次于殿主的，则是左右护法，左右护法的下面，则是五十个舵主。我，则是第三十八个舵主。”

　　“你小小的年纪，实力竟然在玄仙巅峰，我有信心，让你在神王殿发光发彩！”白娜上下的打量着我：“只要你实力到达金仙后期，你就能像我一样，当上舵主，如果你到了仙尊，那你就能当左右护法，或者是殿主的贴身护卫！”

　　“如果你能混到那个位置，你就厉害了你知道吗！要知道，我们殿主可是无名大陆第一美女！”白娜冲着我说道。


第二百九十二章 抓灵兽

　　白娜冲着我说道：“信我的，就加入我们！”

　　我长舒一口气，仔细回味着刚才白娜的话，亡灵社，竟然是无名大陆，五大势力之一。既然能成为五大势力，这五个门派，肯定实力都差不多。

　　刚才白娜说的清清楚楚，达到金仙后期，才能当上舵主！可是神王殿，拥有五十位舵主！那可是金仙后期啊！据我所知，目前在我们卧龙大陆，连一个金仙后期都没有！当然，肯定会有的。但是大多都是隐士。明面上，我是一个金仙后期也没看到。

　　另外，左右护法，是仙尊的实力，那不用想了，殿主也是仙尊级别！这他妈的意味着什么？恐怕，无名大陆和我们卧龙大陆真的要打起来，五大势力任何一个，恐怕都足矣横扫我们那片大陆！

　　这还怎么玩？！我心中骤然一颤，不仅是我，我身后路绮欧，潇颖儿她们，也是冷汗淋漓！我呆呆的看着那白娜，想了半天：“行，不过，我要每天和你在一起，当你的助理，没问题吧？”

　　“真的？！没问题！我走到哪里，都带着你！”白娜显得十分兴奋，笑哈哈的看着我，又看着我身后的路绮欧等人：“你的这些朋友，也一起加入吧！”

　　我点了点头：“行，没问题。”我答应着白娜。其实我加入哪个势力都一样，最主要的是，只要我一直跟着白娜的身边，我就能从她的口中，知道不少无名大陆的事。

　　“走，跟着我走！”白娜冲着我们说道，我走在白娜的身边，就听见后面的路绮欧轻哼了一声，那叫一个不爽。不用想都知道，这丫头吃醋了。

　　哈哈！我在心中笑了一声，走到后面，拉起了路绮欧的手。就在这个时候，就听见白娜开口：“对了，还不知道你们叫什么名字呢，就知道你，叫黄东文。”白娜伸出手指，指了指我。

　　“噢，这是我的女友，叫路绮欧。”我揽住路绮欧的腰，说了出来，又看向其余几个人：“这些都是我的朋友。”说完，我便一一给白娜介绍出来。

　　路绮欧见到我这么介绍她，也是嘿嘿一笑，宠爱般的钻进我的怀里。

　　“果然是男才女貌啊！”当我介绍完的时候，白娜看着我和路绮欧，连连点头。

　　“对了，东文，这几天，我们分舵，要代表整个神王殿，去保护当今圣上。三天以后，皇上会带着人，去猎场狩猎，到时候许多王公大臣都要去，我们要去保护他。”

　　“啊？！”我看着白娜，已经无比震惊！当今圣上？麻痹，这无名大陆，不会还有皇上吧？这……这简直就是卧龙大陆的古代啊！

　　“怎么了？怎么这个表情？”白娜一边走着，一边冲着我说道。不知不觉，已经走到了郊区。白娜看着四周无人，便是身体向后猛地跨了一步，与此同时，白娜的身边，光芒徒然大作！

　　“咔嚓！”随着一声巨响，一直巨型的蝎子，就那么出现在众人的面前！这只蝎子。身长达到了十余米，高度也达到两米！蝎尾针高高的翘起，那在尾巴上的尖尖毒针，让人看起来都胆颤心惊！这巨蝎浑身好像披着一层黑色的铠甲，极其吓人。

　　“走，坐上去。”白娜冲着我们说道。我们挨个坐上去之后，这巨蝎开始在丛林中穿梭！那速度，实在是快！我甚至可以感受到周围的空气划过脸庞的那种刺痛感！

　　“舵主，全天下，是皇上最厉害吗？”我冲着白娜问道。

　　“当然了，嘘！你不想活了，别在背后说皇上，就算说，也只能说好话！”白娜四周的环视了一圈：“皇上是这片大陆的最高统治者，掌管全天下。”

　　“你知道朝廷上有多少强者吗？皇上的贴身护卫，有多强大吗？所有人见到皇上都要跪下！你知道吗！之前我说的五大势力，是江湖中的五个势力。真正统一天下的，还是朝廷，是皇上！”白娜的语气有些僵硬，冲着我说了出来。

　　“这……”我的眉头紧紧的锁着，玛德，这简直就是穿越啊！这无名大陆，还有皇上？有太监吗？我心中想着，拳头紧握：“我知道了。”

　　“知道就好。”白娜松了一口气，自言自语道：“你们好像是与世隔绝的一样。”

　　这一路，我都没在说话。我的胸口像是压着一块大石头一样，现在，我基本已经清楚了无名大陆的势力。玛德，不是我瞎掰，就目前我所知道的无名大陆实力，横扫我们那片大陆，简直是轻轻松松！就算我们将什么原子弹氢弹全释放出去，又能怎样？估计也就是战斗一天，就能分晓胜负。

　　好点的结果，就是我们大陆被迫合并到他们大陆，坏点的结果，那就是我们那片大陆的人，全部沦为奴隶！要知道，这无名大陆，还是封建社会啊！

　　这可怎么办，这连一点胜算也没有啊！只有一个月的时间了，不，不到一个月！两片大陆中间的结界便要破碎，恐怕……真的没有希望了……

　　我深吸一口气，现在迫不得已，我必须要找机会回去一趟，将无名大陆的情况，告诉给无风他们，至少要有个准备，就算是挖地道，让百姓暂时躲避战乱也行啊。虽然不是长久之计，但是能缓一天算一天！

　　我心中做好了打算，有时间必须要回去一趟。但是先留在无名大陆几天，至少要了解这片大陆。

　　巨蝎在丛林中奔跑了将近半个小时，终于在一座城镇前停下。映入我们眼帘的，是一个巨大的院子。这院子，大约有半个凉山派那么大吧，一块巨大的牌匾上写着几个字：神王殿，第三十八分舵。

　　“就是这里，进来吧。”白娜收起巨蝎，冲着我们说道，走进了这大院之中。

　　这里的建筑，和凉山派其实是差不多的，里面的弟子，估计有上万人。来来往往的见到白娜，纷纷鞠躬，叫一声舵主。白娜有一句没一句的应付着，找到了两间大屋子，冲着我们说道：“女生就住在这间，男生就委屈你们一下，你们几个人住在这间。这已经是最好的住宿条件的，其余的房间，都要十个人一起住的。”

　　“行，住哪都无所谓。”我应了一声，四周的环视了一下：“那我们每天，有什么活动吗？就是在这里呆着没事做吗？”

　　“怎么可能？”白娜翻了一个白眼：“我们有好多活动，而且，有的活动，关乎生命，一个不小心，甚至可能死。当然，那样的活动，是你们资源参加的。当然，参加那种活动，虽然有危险，但是对你们的实力，有很大的帮助。”

　　“比如我们过几天，就会有一个活动，去海林抓灵兽。对了，海林你们也不知道是哪吧？海林，在整个无名大陆的最中央。那是一片面积极大的森林，大到你想象不到！在那里，有好多灵兽，每年我们五大势力，还有朝廷，都会带着后起之秀，有发展的青年，去抓灵兽。”

　　“的确是有危险，那里的灵兽，尤其是深层的，简直是凶狠无比，每年都会有许多去抓灵兽的人，死在那里。但是，你若是真的运气好，可以抓到一只很强的灵兽，当你的坐骑，那对你的帮助，你想想会有多大。”白娜看着我，说了出来。

　　什么？！真的，这一番话说完，我感觉我脑袋都嗡的一下！


第二百九十三章 她脾气不好

　　真的，这一番话说完，我感觉我脑袋都嗡的一下！我就想问问，这还怎么和无名大陆打？我们卧龙大陆，哪有灵兽啊？我唯一见过的坐骑，就是无风的那只巨鹰，其余的，都是用灵气幻化出来的。包括我的血狼王，都是幻化出来的。

　　在卧龙大陆，就连森林都很少！那种大的森林，更是少之又少！更何况灵兽！

　　但是，白娜口中所说，是真实存在的灵兽，有自己思想的灵兽！就像是糖糖那样。

　　糖糖虽然是灵兽，但是准确来说，它是我的宠物，坐骑一辈子只能有一个，然而宠物，想要多少有多少。

　　说实话，我现在也特别想知道，自己会不会运气好，抓到一个灵兽，当坐骑呢？

　　玛德，我想想都激动！赶紧看向白娜：“娜姐，啥时候能抓灵兽啊？”

　　“大约要过一周左右吧。三天之后，是皇上亲自带着朝廷的小辈，去海林抓灵兽的日子。每年这个时候，皇上都会带着二十五岁以下，有进步空间的人，去抓。等他们抓完，才能轮得到咱们。”白娜冲着我说道。

　　“不过，据说今年皇上，自己也想挑选一只灵兽，所以带了许多强者护驾。”

　　“到时候一起去吧，开开眼界。”白娜冲着我说道：“顺便熟悉熟悉场地。”

　　“可是……”我皱着眉头，想了很久，还是说了出来：“可是，去的话，是不是要给皇上下跪啊？算了，我还是不去了。”我摇了摇头，说实话，给别人跪下，这个我真的不能接受。也许像我这种人，活在古代，就废了吧。不仅如此，若是让路绮欧，给别人跪下，估计我都要疯。

　　这是一个男人的自尊，哪怕我现在就是一个一星道士，我也接受不了。真心的。

　　“没错，见到皇上，的确要跪下。这是规定。但是，有五个人，不需要。也就是五大势力的掌门。这五个人，无论什么时候，都不用跪下。而且，这五大势力的弟子，只要随身带着令牌，也不用下跪。”

　　“诺，就是这个令牌。”白娜说完，手中多了一块白玉，这白玉，大约巴掌那么大，上面刻着一个字：神。

　　“这就是神王殿的令牌，来你们务必要保存好。”白娜将令牌一一放在我们身上。

　　“只有拥有这块令牌，才能证明你们的身份，之所以五大势力的弟子，见到皇上不用下跪，是因为皇上也知道，朝廷虽然能人倍多，但是如果五大势力联合到一起，就连朝廷也要头疼。所以，从很久以前，就有这条规定。”白娜轻轻的说道。

　　我点了点头，看来朝廷也不傻。这就像是我们大陆古代一样，水能载舟亦能覆舟，多少君主，搜刮百姓，到时引起众怒，朝廷都被推翻。

　　“原来如此。”我冲着白娜应了一声：“娜姐，三天之后，皇上狩猎开始，是吧？”

　　“没错，在这三天里，你们就随便走走，如果你们不愿意溜达的话，我就带你们去神王殿总部，去看看。在我们神王殿总部，有一个神王塔。这个神王塔，在整个大陆，都是相当有名！到时候你去看看，你会叹为观止！”

　　“那我们就去看看吧。看完之后，我们再四处转转。”我冲着白娜说道。

　　白娜笑眯眯的点了点头：“行了，你们先休息休息吧，我出去一趟，办点事。”

　　说完，白娜转身就走了。我们几人互相对视了一眼，都是走到屋子之中，路绮欧和潇颖儿，也是和我们一起。屋子的面积还挺大，大约有一百多平米吧，摆着好几个床，我们将凳子搬过来，依次坐下。

　　“东文，我们怎么办？”潇颖儿冲着我说道。我沉默了一会，从兜里掏出一根烟，这是我从我们大陆带来的，深吸了一口，烟雾缭绕中，我慢慢开口：“这样吧，凌龙，三天之后，你先回去，将事情原原本本的转达给黑刀尊。”

　　“其余的人，我们就静观其变，先去那海林，看看怎么抓灵兽，没想到，我也能看见皇上，哈哈。”我苦笑了一声，可是却并不好笑，所有人都紧张到了极点。

　　我长舒一口气，眼睛微微的闭着：“另外，我们今天先出去转转，在这里人生地不熟的。”我一边说着，一边站起来：“行了行了，走走，出去溜达溜达。”

　　说完，我直接就走了出去。身后路绮欧他们，也赶紧跟上我。

　　我们走出这分舵大院，距离这里不远处，就有一个城镇。我们也没什么意思，就前去那城镇中转悠转悠。那城镇，比之前我们到的那里大多了。如果对比一下的话，这城镇，恐怕要和泗水市差不多的面积了。应该是相当大的城镇。

　　这里面，也是应有尽有。我们一直转悠到晚上，吃了一些吃的。因为我找了一个当铺，用那夜明珠，换了十金。在这的十金，相当于我们无名大陆十万块钱了。

　　后来我知道，这城市，叫水田城。

　　当天晚上，我们很晚才回到分舵。回到分舵之中，早早的就睡了。我特意检查了这里的隔音效果，还有安全。确保路绮欧和潇颖儿不会被偷窥，我才放心。

　　晚上众人也没有心情说话了，都累的不行，我躺在床上没有多长时间，就睡着了。一直到第二天一早，路绮欧和潇颖儿咣咣的敲我们屋的门，才将我们弄醒。

　　“赶紧起来，快点！”路绮欧大叫着，我们迷糊的穿上衣服，就看见路绮欧端来几盘饭菜，递到我们面前：“哈哈，我们还有特殊待遇呢，他们普通弟子，都要去吃大锅饭，我们是专门来人送来的。”路绮欧指着饭菜，说了出来。

　　我哈哈一笑：“那必须的，我面子多大。”

　　“切！”众人一阵鄙视，一起坐在桌子上，脸也没洗，就开始吃了起来。

　　正吃着呢，就看见门口走来一个身影，依旧是穿着紧身裙，白娜笑眯眯的看着我们屋子里的人：“快点吃哈，一会我们去总部看看，东文，你可以试着闯闯神王塔。”

　　“好，稍等一下，娜姐。”我叫了一声，嘴里都塞满食物，冲着白娜说着。众人一听要出去，顿时也是大吃起来，没多久，就都吃完了，开始洗脸洗头。

　　男生就是快，而且路绮欧和潇颖儿也不需要化妆，只是短短的五分钟就完事了，白娜带着我们走了出去，将蝎子释放出来。

　　“昨天我和殿主说了，我说将地榜第一的人，请到神王殿了。殿主十分高兴，和我说，务必要将你请到总部。”白娜嘻嘻的冲着我说道：“到时候殿主，肯定会亲自的招待你。另外，见到舵主，正常都是要下跪的，不过我和殿主说了，殿主说，你们几个，她特批的，可以不跪。”

　　“哈哈，我这面子还挺大呢。”我哈哈一笑，冲着白娜说道。白娜也显得挺兴奋：“哈哈，东文，殿主特意夸奖我了呢，还给我奖励了，我这还是托你的福了。”

　　“不过啊，东文，有点事，我必须提前告诉你。”白娜冲着我说道：“殿主这个人，相当的高冷，她就是女王一样，就连皇上见到她，都拿她没有办法。”

　　“千万不要惹到她，我们殿主的脾气，可是无名大陆人尽皆知的，若是惹到她，弄不好真的就会掉脑袋。这，我一点也没有夸张。”白娜拍了拍我的肩膀，说了出来。


第二百九十四章 十八层

　　白娜拍了拍我的肩膀，说了出来。

　　“我看你脾气还不错，只不过说话小心点就可以了。”

　　我的脾气还不错……我心中重复着白娜的话，苦笑了一声。我的脾气不错？那是你没看到我发疯的时候吧……我摇了摇头，其实来到这无名大陆，我都想好了，不能让自己的脾气那么倔，必须要改一改了。

　　“娜姐，神王塔是什么啊？”我看着白娜，问了出来。

　　“神王塔啊，殿主肯定会让你闯神王塔的。神王塔一共是十八层，层数越高，里面灵气的浓度越高。修炼速度也就越快。当然，灵气浓度高，压力也就越大，所以要量力而为，有的人，急于求成，直接就想冲到十八层修炼，结果被里面的压力，压的尸骨无存。所以，神王塔是修炼的好地方。”

　　“估计你现在的实力，全力而为，闯到第八层，应该没有什么问题。”白娜淡淡的说道：“其实无名大陆上，许多强者都来闯过神王塔，神王塔虽然是神王殿的，但是从某种意义上来讲，它是整个无名大陆的。因为殿主从来不吝啬神王塔。谁想闯都可以。”

　　“目前，百年之内，神王塔的第十六层，只有五个人闯过去。那就是五大势力的掌门。可是，百年之内第十七层，只有一个人闯过去。那就是上一任的皇上。可是，老皇上已经出家为僧。当今的圣上，不过是一个二十出头的少年。刚刚继位不久。”

　　“原来如此。”我点了点头，我说的么，当今皇上，怎么可能没有灵兽。

　　“那第十八层呢？”说实话，这个神王塔，真的勾起了我的兴趣，一共十八层，第十六层，只有五个人闯过去。那第十八层呢？

　　“十七层，十六层，之前我和你说过的话，都是百年之内，如果从古至今，闯下第十六层的，也有不少人。基本都是五大势力的掌门，当然，也有极个别的高手闯到了十六层。但是第十七层，都是皇上才能闯过去。无名大陆，最厉害的人，都是历代的皇帝，在我们这片大陆，当今的皇帝，在他有第一个儿子的时候，就要从小给他培养，用灵药给培养起来。”

　　“所以，当今的皇上，也只是二十出头的年纪，但是实力，已经达到仙尊！而且，他还在不停的吃灵药，估计再过不久，他就可以去闯神王塔了，应该能闯到神王塔第十七层。”白娜一字一顿的冲着我说道。

　　“至于十八层，从古至今，就连一个人，都没有闯到过。”

　　“一个人也没有？！”我皱着眉头，重复了一遍。白娜点了点头：“在无名大陆，有一个公认的传说，传闻神王塔的第十八层，隐藏着一个绝世秘密，这个秘密，没有一个人知道是什么。”

　　这么悬乎呢……我听着白娜的话，对神王塔的兴趣，更加浓厚了几分。

　　白娜哈哈一笑：“马上就要到了。”

　　“神王殿总部，在海林的东边。”白娜看了一眼前方，说了出来：“不仅是神王殿，其余的四大势力，也分布在海林的四周。”

　　我点了点头，我心中对那神王塔，有一种莫名的向往。可是，白娜说快要到了，结果我没想到，胯下的巨蝎，足足跑了五个多小时，才慢慢的停下！

　　这叫快到了吗？……有没有一点时间观念啊！我心中念叨着，可是此时我已经顾不上吐槽了，全速前进五个小时之后，一座巨型的“城镇”，终于是落入我的眼前。

　　我不知道该怎么形容，其实不是城镇，只是一个特别大的院子。就像是卧龙大陆，京城的故宫一样。就连大小，面积，都和故宫差不多！里面的建筑，清一色的红色，远远看去，就像是着火了一样，相当壮观！

　　在那围墙正中间，有一个高度，宽度，都达到了五十米的巨门，完全是用青铜打造，看起来防御力极强。在这巨门的面前，用巨石雕刻着一条龙，一只凤，大小都和真实的龙凤差不多。看起来让人心生畏惧！

　　在这龙凤的中间，有着一个巨型的石头，三个大字，震撼人心！

　　神王殿！

　　我操，真特么气派！真就是我当时的想法，脚尖轻点地面，高高的跃起，从空中俯视着整个神王殿。真的，这里简直就是皇宫啊！

　　“怎么样，壮观吧？”白娜在我面前笑着说道：“其实五大势力的总部，都和这差不多。都挺壮观的，但是，你是没看见皇宫啊，也就是皇上呆的地方，那皇宫，是无名大陆最宏伟的建筑，有机会带你去看看。”

　　“另外，看见那个巨塔了吗？”白娜指着远处，说了出来。

　　我点了点头，当然能看见，这神王殿虽然宏伟，但是房子都是一层的，那个巨塔通体漆黑，竖立在这神王殿之中，简直就像是鹤立鸡群。但是此时天空之中雾气有点大，我还真的看不清。

　　“那个，就是神王塔。”白娜冲着我解释到。我简单的应了一声，还在欣赏着这神王殿，身后的路绮欧等人，也是震惊无比。

　　“行了，别看了，快点进来吧！”白娜轻轻一笑，率先冲着大门走了进去。我们几个也是紧紧的跟着她。此时那巨门是开着的，在巨门的门口，左右两端各有十余个神王殿弟子，明显是守卫，我只是随便的看了一眼，就知道，他们这些人，实力很强。估计一般人，不会让进的。

　　果然，我们刚刚走到门口，就被那些守卫拦住了，只见白娜从衣服里面拿出了一块令牌，和我们的令牌一模一样，只不过，白娜的令牌上，多了几个字：三十八舵主。

　　“舵主好，里面请。”那守卫顿时变了一副模样，语气也和善了许多。白娜点了点头，带着我们走了进去。

　　到了这里面，我都有些蒙了。这神王殿，简直就是一个迷宫啊，全是房子，一个接着一个，只是看一眼，我都有点转向。只能跟着白娜走。

　　让我惊讶的是，这神王殿之中，有无数个弟子。几乎每间屋子都有人，我们来回走动，都能看见一队队的弟子，或者在巡逻，或者在谈笑。

　　真的，恐怕这神王殿之中，至少要有十万弟子吧。而且，这还是总部，神王殿下面，还有五十个分舵，平均每个分舵一万人，这样算来，神王殿全部加起来，至少要有六十万的弟子。这，是什么概念？

　　只是一个神王殿，足矣横扫卧龙大陆！我猛吸一口凉气，一边走着一边看着，不知不觉，已经走到一个大殿门口。

　　神王殿之中，最大的建筑物，就是那神王塔。除了神王塔，就是眼前的这个大殿了。

　　在卧龙大陆，京城的故宫我也去过，古代皇帝上朝的地方，也不及这个大殿的三分之一啊！而且，这大殿，无比的气派。此时是开着门的。

　　我能看见，在这大殿之中，有七八个人，但是只有一个人是坐在凤椅上的，其余全是站着，或者扇风，或者按摩。

　　坐着的那个人，是个女人。我看不清她的模样，因为她穿着宽松的白色长裙，脸上还带着面纱。可是我也不傻，这个女人，应该就是神王殿殿主吧？我记得白娜和我说过，她，号称无名大陆第一美女。

　　可是，带着面纱干啥啊？我心中正想着呢，就听见一边的白娜，突然向前一步，跪在大殿之外：“殿主，黄东文到了。”


第二百九十五章 真霸气

　　白娜突然向前一步，跪在大殿之外：“殿主，黄东文到了。”

　　“进来吧。”冷冷的声音，从殿主的口中传出。也正是这一刻，我全身，止不住的颤抖一下！与此同时，鸡皮疙瘩都出现了！

　　这……我深吸一口气，这声音，我不知道该怎么形容！让我想到了一个词语，天籁之音。没错，这声音十分甜美，但是甜美中，却带着几分高傲，几分冷淡。

　　只是凭借声音，我就知道，此人的相貌，绝对不可能差！这完全就是感觉。

　　我深吸一口气，上前走了几步，随着白娜进入大殿之中。白娜恭恭敬敬的站在一边，一声不敢出。直到这个时候，我方才看清，坐在凤椅上的殿主，慢慢的站了起来。

　　一米七的身高，身材在宽松的衣服下，我实在是看不见。不过从她的脸来看，她的身材绝对是非常匀称的。虽然带着薄薄的面纱，但是如果仔细看的话，还是可以看见那精致的五官！

　　此时的她，眼睛是露在外面的，长长的睫毛，双眼皮，大大的眼睛，简直完美！

　　带着面纱，都能感觉出这女人的美！我一点也没瞎说，这是一个男人的直觉。

　　“咕咚！”我狠狠的咽了一口唾沫，不仅如此，此时此刻，我和这个女人，相隔将近百米，可只是一眨眼的时间，那女人已经到了我的面前！随着一股淡淡的香气袭来，我的心中，彻底惊讶！

　　这是什么速度？当我反应过来的时候，我甚至还可以看见，百米之外，这女人留下的残影！这种实力，想想都觉得震惊！

　　我心中骤然一颤，呆呆的看着面前的殿主。此时的我们，距离更近了，我也终于能稍微清楚的看见，那面纱下面的绝世容颜。配上那淡淡的香气，眼前的这个女人，真的如同仙女一样！尤其是那天籁之音，就连仙女，也不过如此吧！

　　“你，就是黄东文？”那充满诱惑的声音，再次响起，与此同时，她正在盯着我的眼睛，我能感觉到她在微微的笑。隔着面纱，我的心都砰砰的跳！

　　“殿主。正是在下。”我一字一顿的答了一句，不过我并没有失态，这女人美，的确很美，但是说实话，隔着面纱看她，我虽然有感觉，不过还真的不多。因为我整天看潇颖儿，路绮欧，这种绝色美女，对美女已经几乎免疫。如果她摘下面纱，我或许还会感觉震惊。但是现在……

　　“嗯。”我能感觉到，她正在上上下下的打量着我，眉宇间露出几分赞赏：“果然很有气场，小小年纪，能有这样的实力，已经够让人吃惊了，竟然还是地榜第一。”

　　“殿主过奖了，只是运气而已。”我拱了拱手，应了一声。

　　她不停的点头，足足沉默了半分钟，方才继续开口：“别的我也不敢多保证。你既然加入我们神王殿，我就会全力培养你。这样吧，从今天开始，你就呆在神王殿总部，不用去分舵了，我会亲自培养你。”

　　“谢谢殿主。”我笑眯眯的说了出来，紧接着我便是皱了皱眉：“可是殿主，有一句话，我不知该不该说。”

　　“但说无妨。”

　　“我这几个朋友，都是和我一起来的，能不能让他们也留下……”我苦笑一声，说了出来。殿主几乎是想都没想，直接点了点头：“行，没问题。”

　　“谢谢殿主！”我兴奋的笑了一声，转头看着路绮欧几人。

　　“不用谢，这都是应该的，你这样的杰出后辈，到哪里，都会获得很好的待遇，地榜第一，估计现在有许多势力，在寻找你呢。想要拉拢你。没想到，白娜竟然会将你拉拢来，小娜，这次做的很好。”殿主冲着白娜说了出来，转头又看向身后的两个人：“大峰，去储备库，拿一个红魂花，给小娜。”

　　“是，殿主！”那人重重的点了点头，转身离去。我心中一颤，这个叫大峰的人，身高一米九，是个彪形壮汉，浑身露着一丝霸气。

　　白娜和我说过，殿主的左右护法，叫大峰小锋。旁边的那个，应该就是小峰吧？

　　我心中想着，苦笑了一声，这两个人，差距也太大了吧？那小峰，只有一米六几的身高，瘦不拉几的，好像营养不良一样。根本看不出是一个强者，但是，他的目光，却是十分凶狠，只不过他的脸上，总是带着笑容，五官像是拼凑的一样，十分尴尬。

　　“谢谢殿主，谢谢殿主！”白娜再次跪下，冲着殿主连连磕头，殿主摆了摆手：“不用谢，这是你应该得到的。起来吧。”说完，便不再说话。

　　直到大峰回来，手中拿着一个木盒，如果我没有猜错的话，木盒里面装的，是一枚灵药吧？要不然白娜也不会这么兴奋。

　　“你不必叫我殿主。从今天开始，你就和大峰小锋一样，叫我萱姐就行。我叫楚萱。”

　　唰！我能清楚的感觉到，当楚萱说完这话的时候，一边正在兴奋的白娜，突然浑身一颤，紧接着像是癫痫了一样，一把将我拽住，不停的抖着我的手臂：“你倒是快点谢谢殿主啊！”

　　“噢，知道了萱姐。”我笑了一声，冲着楚萱点了点头。楚萱再次轻轻一笑：“东文，你留在我们神王殿，我给你一个全力，你随时可以进入神王塔。其实我也挺感兴趣的，我想看看，你在神王塔中，到底能闯过多少层。不如……我们去试试？”

　　“报！”然而就在这个时候，楚萱的话音刚刚落下，从大殿之外，火速跑来一个身影，气喘吁吁的跪了下去，大叫出来：“报告殿主，圣旨到！”

　　“嗯。”楚萱淡淡的应了一声，慢慢的走出大殿。我也跟着走了出去，只见不远处，走来了数十个人，为首的那一个，手中拿着圣旨，穿的是太监的服装。

　　尼玛，这真有太监啊？我摇了摇头，以前在电视中，没少见到这一幕，我真的是做梦也没有想到，我会真的遇上这种事……这不是穿越是什么啊……

　　“奉天承运，皇帝诏曰！”那太监大叫了一声，声音尖尖的，还真和电视剧里一模一样，我扑哧一声，差点笑了出来，不过路绮欧狠狠的掐了我一把，我可算忍住。

　　也就是这个时候，就听见“扑通扑通”的响声，周围有不少人都跪下了。就算没跪的，也将令牌拿了出来。

　　“快点念。”楚萱冷冷的看着那太监，没有好气的说了出来，简直一点面子也不给！

　　我操，真有气场！我心中嘟囔了一句。

　　我们几个也赶紧拿出令牌。那太监环视了一圈，听到楚萱这话，冷汗直接流了下来，慌忙继续念到：“神王殿殿主楚萱，三日之后，朕在海林狩猎，届时，希望楚萱殿主亲自到场，一展雄风。钦此。”

　　“楚……楚殿主……能……能接旨吗……”那太监的声音都有些颤抖了，不敢直视楚萱。

　　“送过来吧。”楚萱淡淡的说道，一把结果圣旨，随手就递给了小峰：“这次狩猎有什么重要的事，还要我亲自去？以往不都是我派人去就行了吗？”

　　“殿主……皇上……这不是刚刚登基吗……想和殿主多亲近亲近，也好有个照应……”

　　“行了，你走吧，我会去的。”楚萱说完，便转身走回大殿。

　　那太监像是得到了莫大的恩赐了一样：“谢谢殿主，谢谢殿主……小人告退……”


第二百九十六章 闯神王塔！

　　“谢谢殿主，谢谢殿主……小人告退……”

　　说完，那太监倒着身体一步步的向后退着。直到消失在楚萱的面前，方才转过身体，带着人匆忙离去。

　　“这皇帝，刚刚上任事就这么多。”楚萱冷哼了一声，声音里尽是不满。转头看向我：“东文，说正事，一会，你去闯闯神王塔吧，对你绝对有好处。”

　　“行，萱姐。”我冲着楚萱说道，还没缓过神来，这楚萱也太彪悍了，她根本就不给那太监面子啊。不怕那太监回去打小报告吗？

　　“那好，我们现在去吧。”楚萱笑了一声，我身边传来一阵清香，紧接着楚萱就走出了大殿。我也跟这走了出去。再然后，便是路绮欧她们。

　　这一路，楚萱也没有说话，白娜趁机将我拽到了后面，小声的冲着我说道：“东文，以后你就在总部吧，你我是没有缘分了。不过，你留在这里，也是你的造化，我们殿主，很少亲自培养人才，你有幸得到这个福分，我都羡慕。”

　　“另外，东文，你不要总看殿主。刚才你差点没给我吓死，就那么盯着殿主看。”白娜抱怨着：“没错，殿主的确漂亮，但是，你知不知道，这么盯着殿主看的人，基本不是被打残，就是被打死。”

　　“刚才我都以为殿主要发火了，没想到，她没生气，你真是运气好。”白娜叹了一口气：“记住，千万不要惹殿主，你看见刚才没，那太监只要多说一句话，估计都要被殿主挑了手筋脚筋。”

　　“啊？！”我哭丧着脸，呆呆的看着白娜，哪有这么恐怖啊？我看楚萱也没有那么吓人啊，至于像白娜说的那样吗。我心中嘀咕着，不过还是没有说什么。

　　一直走到神王塔，楚萱方才停了下来。直到这个时候，我才看清。这里是一个大广场，这广场的面积很大，但是整个广场空荡荡的，只有正中间，竖立着这个神王塔。

　　神王塔，高度达到了白余米，宽度也达到了五十余米。整个塔都是纯黑色的，看起来有些吓人，让人莫名的感觉到恐惧。

　　在这广场中，有许多神王殿的弟子，见到楚萱，纷纷跪下行礼：“殿主。”

　　“都起来吧。”楚萱轻轻的抬起手，这个时候，那些弟子才敢从地上爬起。起来之后，目光就纷纷看向楚萱身后的我，露出感兴趣的眼神。

　　“这就是神王塔。你应该知道吧？”楚萱看着我说了出来：“正常的玄仙巅峰，应该可以闯到第七层。然而你是地榜第一，我还真的不清楚，你能闯到第几层。”

　　“只不过，层数越高，里面的灵气就越浓厚，就越有助于修炼。如果你在神王塔第七层修炼一天，相当于在外面修炼三天。”

　　“当然，越往上，灵气浓厚的差距也就越大。你感觉你要坚持不住，就赶紧出来，要不然会被灵气，活生生的压成碎片。”楚萱看着我，说了出来：“从古至今，玄仙巅峰的人，闯到最高层数，是第十层。那个人，就是我。”

　　说到这，楚萱露出了一丝笑容：“只要你能超越我，我就给你一颗灵药，能让你直接突破至金仙。你感觉怎么样？”

　　什么？！真的，那一刻，一股莫名的兴奋感，从我身体之中狂涌而出！

　　“好！”我重重的点了点头，可是兴奋的同时，还有担心。我越在这无名大陆呆着，越替我们大陆感觉到担忧。在我们大陆，一个庞大的家族，就像是潇颖儿的潇家，才能勉强拿出一个，可以让人从玄仙升到金仙的灵药。

　　然而，这楚萱说的话，好像很轻松一样。说实话，如果正常修炼，玄仙巅峰到金仙，不知道要多久才能升到，唯一的捷径，就是灵药。

　　“行了，进去吧。”楚萱冲着我说道。我笑了一声，慢慢的走到神王塔的门口，在那里，有着一层薄膜，我伸出手触碰了一下。只是这一瞬间，一股巨大的吸力，直接将我身体吸入其中！

　　“唰！”周围的景物，瞬间虚幻！就在我进入神王塔之中的时候，我还能隐隐的听到身后的路绮欧大叫：“东文，加油啊！”

　　“东文加油！”潇颖儿他们也是大叫出来。可是这声音，转眼便消失不见！

　　当我进去的瞬间，一阵微弱的压力，从空气中慢慢传来。我深吸一口气，在身亡塔里，每一层，都是一片空地，什么都没有，只有正上方的一块大牌子：神王塔一层。

　　我笑了笑，动了动身体，感觉这种压力的感觉，还真不错，像是被人按摩一般。而且，灵气也比外面浓厚一些。不少人坐在地上，正在修炼。

　　的确，即便是在神王塔一层修炼，恐怕也要比外面强不少。我摇了摇头，四周看了一眼，在那神王塔第一层的牌子下，有通往上面的楼梯，我想都没想，直接走了过去，顺着楼梯就爬到了二楼。

　　这楼梯，也就是简单的木制楼梯，层数倒是不多，也就十四五层台阶吧，然而当我爬到第十层台阶的时候，就感觉不对了。此时的空气，仿佛都是有些凝住，那灵气浓度，比第一层强了不少，当然压力也大了不少。依旧是有不少人在盘底修炼。毕竟在这里修炼，能起到事半功倍的效果。

　　我皱了皱眉，又是顺着台阶爬了上去。第三层，第四层，第五层，每一层都比之前的楼层压力大，大很多。

　　尤其是第七层，第七层的灵气浓度，恐怕要比第六层大一倍！

　　但是压力虽然大，但是对于我来说，还不算什么。几乎是一口气，我就上到了神王塔第八层！在神王塔第八层修炼的人，还有不少，大多数的实力，恐怕都是金仙前期！我也能感受到，这里的灵气浓度，还真是相当高。虽然压力大，但是忍一忍还是能挺过去。

　　我的步伐，已经不像是刚开始那么快了，那强大的压力，让我根本就提不起速度，我只能慢慢的向前走着，走到了第八层的楼梯口。

　　楚萱说，正常的玄仙巅峰，能到达第七层，我现在，已经比正常人强太多了吧。不过，这显然不是我的全部实力。在强大的压力下，我的泰迪犬本命物，直接不受控制，闪闪发光！

　　我咬了咬牙，我能感觉到，此时在第八层修炼的这些人，目光纷纷聚集到我的身上。我能看到他们掩饰不住的笑意！一个个盯着我的手心看，显然在看那泰迪犬。

　　我知道他们在嘲笑我，我只是冷笑了一声，没有说话，猛然向前跨了一步，直接到达神王塔第九层！

　　然而就在那一瞬间，空前的压力，轰的一下压在我身上！就那一下，差点没给我压趴下！

　　“咳咳！”我直接被压的猛咳，全身肌肉，猛然紧绷，所有的轻松，在这一刻消失不见！骨头像是散架子了一般，我狠狠的皱了皱眉头，勉强的睁开眼睛，在第九层，一个人都没有！

　　那莫名的压力，像是一只无形的大手，我开始试探的站起身体，在第八层还能活动自如的我，在这里，连站着都费劲！

　　我深吸一口凉气，看着空无一人的四周，灵气莫名的涌动着，我试探的迈出一步，但是脚下，就像被千斤巨石栓住了一般。

　　虽说千斤，但是这压力，比千斤不知道重了多少倍。饶是我玄仙巅峰的实力，也是被压得一点动弹不得！


第二百九十七章 震惊！

　　饶是我玄仙巅峰的实力，也是被压得一点动弹不得！

　　“呃！”我皱着眉闷哼一声，就在这一霎那，一团血红色的红光，突然爆发！血狼群的本命物，就那么出现在我的手心之中！

　　强大的灵气，在我周围凝聚着，无形中给自己添加了不少的保护。我长叹一口气，身体的压力慢慢的减小，我又试探的走了两步，这次就轻了不少，勉勉强强的走几步还是不成问题，但是几步过后，整个人就像是洗澡了一般，浑身都被汗水湿透了。只好歇歇。

　　就这样，一边走着，一边歇着。也不知道过了多长时间，终于移到了十层。

　　然而进入十层，就那一刹那，强大的压力，瞬间将我整个人都是压趴下！

　　操！当时我就咣咣咣锤了好几下地面！还没等我反应过来，就听见“咔嚓”一声，鲜红色的血刃，瞬间出现在我掌心中！巨大的压力，直接将血龙狂刀召唤出来！完全不受我控制！

　　啊！我大叫一声，与此同时，手中血龙狂刀光芒大作，我看着远处的十一层通道，邪笑一声，趴在地上，一点一点的爬向那通道之上！

　　汗水，从我的身上一滴滴的流下，我整个人已经特别惨了，身上全是灰尘，衣服也被这股压力，压得近乎破碎！照我现在这速度，爬到十一层，估计要一年吧？

　　可是我不知道，此时，神王塔之外，已经彻底疯狂！

　　“什么？！玄仙巅峰，十……十层？！”

　　“这种成绩，已经超越了当初的殿主吧？！他怎么会这么强！”

　　“黄东文？这个少年，是黄东文？地榜第一的黄东文！”也不知道是谁，一下子大叫出来，指着神王塔外的一块巨大的牌子。

　　在那牌子上，清清楚楚的写着几个大字：挑战者，黄东文，玄仙巅峰，第十层！

　　“这不可能！”广场上的人，越来越多，许多弟子，都是闻声赶来，盯着神王塔看！

　　“果然……够强。”人群的最前面，楚萱看着那巨大的牌子，点了点头，眉宇之间露出阵阵的赞赏。

　　楚萱身后，路绮欧手心满是汗水！此时的她，终于露出了一抹笑容。果然，他还是最强的。同级无敌，这四个字，落在他的身上，再适合不过了吧。路绮欧露出迷人的微笑，不过心脏还是悬了起来。一眨不眨的盯着那牌子。东文，还能再上一层吗？！

　　神王塔第十层。

　　我长舒一口气，那巨大的压力，将我死死的钉在地上，半分移动不得！可是，这股力量，想要将我的身体撕碎，那还是不可能的。我现在，已经达到楚萱的要求了吧。不如……原路返回？我心中涌现了这个想法。

　　可是只是一瞬间，我便摇了摇头。那股强大的斗志，让我瞬间将战意点燃！

　　我倒是要看看，我全力而为，到底能到第几层！我要告诉全天下，只要有我黄东文的地方，一切奇迹，要被改写！

　　“轰！”那一霎那，我几乎疯了一样，在我的身体之中，突然涌出一股煞气，与此同时，空气骤然分割！

　　凤尾鬼鱼，咆哮的从裂缝中钻出！滚滚的灵气，直接涌入我的身体！

　　“冲啊！”我几乎是咆哮了出来，也不知道哪来的力气，一下子从地上站起，疯狂的冲向第十一层！

　　五十米，四十米，三十米！越来越近，我不顾一切的向前冲着，凤尾鬼鱼赫然发出一声咆哮！直到这一刻，我已经到了通往十一层的楼梯口！

　　“啊！”我疯狂的大叫着，猛地向前大跨！

　　神王塔，第十一层！

　　神王塔之外，那巨大的牌子，突然蹦出这几个字！也就是这一瞬间，整个神王殿，彻底的轰动！无数人尖叫出声，纷纷议论起来！

　　就连楚萱，都是不知不觉的攥起了拳头，重重的点头！

　　他做到了，他做到了！玄仙巅峰，神王塔第十一层！他做到了！他，是自己的男人啊！路绮欧的脸上，露出幸福骄傲的笑容，鼻子一酸，差点流出泪来。

　　可是谁也不知道，此刻的我，彻彻底底惊呆！十一层的灵气浓度，我已经不知道怎么形容了，只是感觉自己连呼吸都费劲！周围的地板，景物，根本看不清。那强大的压力，将神王塔十一层，已经变得扭曲！

　　我苦笑一声，将最后一只脚挪动到了十一层。哈哈！十一层啊，十一层！我狂笑一声，没想到，就这一刹那，前所未有的撕裂感，从四面八方疯狂涌来！

　　“啊！不要！”我紧握着拳头，身上由于巨大的压力，已经开始渗出丝丝血滴，我的嘴里，鼻孔，不断的涌出鲜红色的血液，此时的身体，仿佛不是我的一般，我根本操控不了，我蜷缩在地板上，像是抽风一样，不停的打滚，不停的呐喊。在我身体所经过的地面，都会留下一大滩的血迹。这，简直就是要我的命！

　　“轰！”只是一片刻，我身上的衣服，全部破碎！我拼尽全力，才保住了我的裤子。

　　“啊！啊！”我像是野兽般嚎叫着，我就是感觉，再坚持一会，哪怕是几秒钟！

　　“咣！”这一刻，我拼尽全力，将身体顺势滚到楼梯下，直接翻滚下去！

　　我坚持不住了，我承认，如果再呆一会，恐怕我会被硬生生的撕碎！

　　然而我不知道，此时的神王殿，彻彻底底，完完全全陷入了震惊之中！偌大的广场上，此时足足有将近一万号人！都在纷纷议论着。

　　玄仙巅峰的实力，闯到了第十一层，这是什么概念！之前成绩最好的人，就应该是楚萱吧？只有楚萱一个人，当初以玄仙巅峰的实力，升到了第十层！可是这少年，竟然破了这个记录！这……当之无愧的金仙之下，天下第一人吧？！

　　另一边，返回的路上，就轻松多了。现在我也发现了，只要闯过那一层，如果返回的话，就没有多大的压力了，不到几分钟时间，我便是回到了神王塔第一层。

　　我深吸一口气，四周的环视了一圈，发现自己现在只是穿着卧龙大陆的运动裤，当时眉头一皱，硬生生的拽着运动，直接轰碎！全身上下只剩下一个内裤。

　　我反复检查，没有什么问题，才一步一步向出口走去。

　　就这么一趟下来，我都感觉自己的灵气，还真是稳定了不少，实力好像稳定了不少。离开神王塔的那一刻，依旧是一阵头大，塔外看热闹的人很多，多到什么地步？我根本看不到边界。我怀疑是神王殿的人，都来了吧。

　　我身上，都满是血迹。我冲着众人邪笑一声。我不知道我现在是什么样子，我只从他们眼神中，看出惊讶。不仅是十一层的震撼，还有，那并不魁梧的身材之上，纵横数十条刀疤！

　　静！偌大的神王塔外，此时一点声音也没有！

　　所有人的目光。此时都聚集在我身上，像是看来自地狱般的恶魔！任谁都知道，这么多条伤疤，一看就是多少次生死边缘徘徊换来的。如果不是身经百战，怎可能留下这么多痕迹！

　　“好，好。好！”就在这个时候，一边的楚萱，一下子大叫出来！连连点头！一口气说了三个好字，兴奋的看着我：“果然厉害，哈哈，总有一天，黄东文这个名字，会扬名天下！好！”

　　“谢谢殿主。”我露出一丝微笑，冲着楚萱说道：“只是运气而已。”

　　“不，不可能是运气，你太谦虚了。”


第二百九十八章 金王蛇胆

　　“不，不可能是运气，你太谦虚了。”楚萱点着头看着我：“大峰，去把金王蛇胆拿来。速度快点……”

　　“是，萱姐！”大峰叫了一声，慌忙离去。直到这个时候，路绮欧再也控制不住自己的兴奋，一下子扑上来：“哈哈，老公你真厉害！”

　　“必须的！”我得意洋洋的说着，给广场上的人，都逗笑了。尤其是楚萱，轻掩笑面的看着我：“行了，东文，你过来，我和你说点事。”说完，她转身就走：“其他人都散了吧。小峰，带着东文的几个朋友，找到好的房间。”

　　“好，萱姐。”我应了一声，跟着楚萱往前走，回头看了一眼路绮欧，给了她一个放心的眼神。路绮欧知道，楚萱找我，一定是好事，也是兴奋不已。

　　广场上的人群，久久不散，然而另一边，我跟着楚萱，一直绕开人群，走到了神王殿的最里面。在那里，我看到了一个花园。这个花园很大，里面栽满了鲜花。

　　在花园的门口，竖着一个青铜的牌子，上面六个大字，格外醒目：闯者，格杀勿论！

　　“进来。”楚萱冲着我说道，我点了点头，跟着楚萱走进这个花园，到了花园之中，我才发现，这园子里，简直什么都有，还有几棵柳树，进去之后，就是一阵空气的清香，让人感觉很舒服。

　　在这花园的后面，有几排房子，也是红色的，看起来非常漂亮，楚萱带着我走到房间之中，哪个房间，明显是客房，里面还有许多椅子，还有茶几，凡是招待客人的，应有尽有。

　　楚萱慢慢的坐到椅子上，指了指旁边的椅子，也示意我坐下。就在这个时候，一声如同炸雷般的巨响，在门外响起：“萱姐，金王蛇胆拿来了！”

　　这声音，一听就是大峰的，此时的他，在花园之外，哪敢进来啊。这个花园，是楚萱私人的住处，谁若是敢未经允许进去，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“进来吧。”楚萱淡淡的说了一声，声音瞬间被灵气扩大！紧接着，一个身影便出现在门口，正是大峰，此时的他，手里拿着一个木匣子。

　　“出去吧。”楚萱看了我一样，我顿时明白什么意思，将木匣子接过来，紧接着大峰便是离开了这花园。

　　“过来，坐。”楚萱再次说了出来，紧接着，脸上微微有些严肃：“这金王蛇胆，是金王蛇的胆，金王蛇，成年可达到仙尊级别，这种灵兽，十分凶残，就算在无名大陆，也是少见。你吃了这个蛇胆，大约在半个月，就可以升到金仙。”

　　“升到金仙，以你的实力，恐怕会相当强悍。但是在这片大陆，金仙的实力，是远远不够的，我不知道你有哪些底牌，但是，你既然能地榜第一，既然能闯到十一层，你的底牌肯定会非常霸道，记住，不要轻易露出你的底牌。”

　　“我记住了，萱姐。”我点了点头，楚萱想了想，道：“东文，你先不要吞噬这金王蛇胆，三天之后，刘邦会狩猎，到时候你跟着我去。刘邦就是皇上。”

　　“啊？”我苦笑一声，这……这真的和穿越了一样啊。有没有项羽啊？哈哈！

　　我摇了摇头，我知道，只是和我们卧龙大陆的汉高祖刘邦，重名而已。

　　“不仅是我，估计到时候另外四大势力的掌门，也会去。到时候高手聚集，你也好开开眼界，听白娜说，之前你一直在家族中，没看到过外面的世界。”

　　我点了点头，这正是我编的谎话，如果不这么说，难道我说我来自卧龙大陆？

　　“行了，这三天，你就先带着你的朋友，在这里转转吧，我们神王殿，每隔一段时间，就会举办活动，这些活动，对你的实力，都是有极大帮助的，我会特殊照顾你。”

　　“谢谢萱姐！”我笑了一声，莫名的涌出一阵兴奋。楚萱冲着我摆了摆手，就站了起来，走到旁边的屋子，那屋子，显然是她的卧室。

　　我慢慢走出了花园，赶紧去找路绮欧他们。半路上我正好见到小峰了，我和他打了一个招呼，问他路绮欧他们在哪。

　　这小峰哈哈一笑：“走，兄弟，我带你去吧。”

　　说完，就带着我走，一边走一边看着我：“东文，我就这么叫你吧，反正以后咱们都是共同辅佐萱姐的。萱姐很重视你。我能看出来。”

　　“是啊，运气好呗。”我摆了摆手，说了出来。

　　“运气是个毛？这全是实力！哈哈！”小峰大笑着说了出来。尼玛，这笑声，实在是太有魔性了，我都形容不出来，就像是母鸡下蛋一样的声音，我扑哧一声，根本忍不住，也跟着笑了出来：“小峰，你这笑声，太有意思了。”

　　“哈哈！是吧？都这么说，这是一个魅力男人的笑！”

　　我操，这一句话，差点没给我笑死！哈哈！我捂着肚子，看着一边的小峰，一米六几的身高，说自己是魅力男人，哈哈！

　　这一路，小峰一直和我说着话，只是几分钟的时间，让我对小峰的印象大好！

　　不得不说，这小峰，简直就是天生逗比的潜质啊，几乎是他每说一句话，都能给我逗得大笑，一股莫名的亲切感，在我心中升起。这小峰，肯定是交朋友的第一人选！

　　仙尊级别啊，竟然能这么逗，一点架子也没有，简直了。一直走到一排屋子前，我的笑声都没断过。小峰看着面前的那排房间：“他们就在这里，得了，不和你扯了，我要去找萱姐了，以后没意思，就来找我啊。”

　　“嗯！”我点了点头，拍了拍小峰的肩膀。结果这货一下子躲开：“哎哎哎，别拍别拍，拍了身高就不长了！”

　　“哈哈！”我都快要笑岔气了，尤其是小峰的表情，简直绝了！

　　小峰走后，我站在门口缓了半天，方才推门进去，果然，在这屋子之中，潇颖儿，路绮欧，林旧，李思超，王柏，凌龙都在那坐着。看见我进来，路绮欧一下子站起来，跑到我的身边，笑嘻嘻的看着我：“说！你们干什么去了！”

　　“我能干什么……我敢干什么啊？”我哭丧着脸，就算我有那贼心，也没有贼胆啊，若是办点错事，那楚萱还不杀了我啊？

　　“走走，出去玩去！”我冲着众人说道，大伙不约而同的站起来，一听说出去玩，都来劲了。毕竟现在有钱了，出去能吃喝玩乐。

　　我们在水田城走了整整一圈，吃了不少东西。这水田城的确是热闹，人来人往的，最主要的是，还有街头耍猴的，杂耍的。围的人那叫一个多。

　　潇颖儿像是个小孩子一样，硬生生的挤到人群中，看着耍猴。

　　那猴子的确是有意思，像人一样，竟然能听懂主人的话，让干什么就干什么。

　　人群之中不时的发出一声声的掌声。还有叫好的，特别热闹。

　　“颖儿，走啊。”我冲着潇颖儿说了一声，不知不觉，已经在这看了将近十多分钟了，我站着不动都感觉累了，不仅是我，路绮欧也是连连擦着额头上的汗，此时这阳光正猛烈，再加上这里人多，不热就怪了。

　　正好不远处，有一个茶楼，上去喝两杯茶多好啊。可是潇颖儿太贪玩了，就是不走。

　　“颖儿，走不走啊。”我嘟囔了一句，潇颖儿看的正入迷，连连摆手：“不了不了，你们先去，我一会就去！”潇颖儿甚至连头都没回。


第二百九十九章 虚空阴阳岛

　　“不了不了，你们先去，我一会就去！”潇颖儿甚至连头都没回。

　　我们几个彼此对视了一眼，皆是一阵无奈，林旧苦笑一声：“算了，我在这陪她吧。”

　　我点了点头：“那你俩看完，就去那茶楼吧。”我指了指茶楼，林旧应了一声，就转头看向潇颖儿。

　　这茶楼，和电视剧里古代的茶楼都差不多，一共二层楼，都是用木头搭建的。

　　我们进去之后，店小二一下子就迎了出来：“哈哈，欢迎欢迎，客官里面请！”

　　我四周的环视了一圈，这个茶楼的面积还挺大，仅仅是一楼，就有数十桌。已经有一半的座位，被人坐上了。

　　“客官，若是嫌一楼空气不好，就去二楼！咱们小店有的是地方！”店小二冲着我说道：“客官，来，楼上请！”

　　“二楼五位！”店小二大叫着，将我们引向二楼，到了楼上，果然比楼下的人少，只有两桌而已，我们几个找到了一个靠窗户的位置。在这里，没有什么玻璃，所谓的窗户，也只是空的而已。正好，从这个角度，可以看见正在看耍猴的潇颖儿。

　　“客观，喝点什么？这有上好的凉茶，绿茶，花茶……”店小二的话音还未落，我顿时来了兴致：“我要绿茶！”

　　没想到，这无名大陆，竟然还有绿茶这种东西。我倒是要看看，和我们大陆，哪个好喝啊？我心中寻思着，路绮欧几人也是要了几倍茶。

　　“客官，小店还有小吃，请问要吗？”那店小二努力向我推销着食物。我摆了摆手：“把你们招牌的，一样来点。”我说了出来。

　　“好嘞！”店小二哈哈一笑，转身就走。一边的路绮欧看着我这样子，扑哧一声就笑了出来：“有钱人就是不一样啊。”

　　“必须的，我也算上一个富翁！”我装壁的拿出一根烟，点燃深吸了一口，反正在这里，也没有人知道，烟这种东西。我们就在这聊着天，不时看着下面的潇颖儿。

　　“这丫头，也太贪玩了。”路绮欧有些无奈，但是看的出来，她和潇颖儿的关系，这几天相处的相当不错，两个人，上厕所都要一起去。

　　李思超也是看向潇颖儿：“我看，林旧好像对颖儿有点意思。”

　　“哦？”我挑了挑眉头，还真别说，我都没发现，李思超这么一说，我才反应过来，的确是这样，这几天，林旧几乎无时无刻不在潇颖儿身边。尤其是逛街的时候，几乎对潇颖儿寸步不离。这不，我们都上来喝茶了，这林旧，还是在潇颖儿身边。

　　“我这兄弟，平时不太会说话，但是，到了关键时刻，我这兄弟却一点也不含糊。”李思超说了出来：“我们几乎是一个裤衩长大的，他从来没有喜欢过什么人，不过，自从遇到了颖儿，我感觉他好像变了许多。”

　　“是吗……”我苦笑了一声，正常的男人，恐怕都会对潇颖儿有感觉。这个女孩，看似没心没肺的，没事就傻笑，但是，只有我见到过，潇颖儿真的发怒的时候，简直是太可怕了，不是一般的可怕。真的好像是双重性格一样。

　　“哈哈，店小二！给我上酒，上酒！”然而也就是这个时候，我们唠的正起劲呢，就听见一声暴喝，顿时我就看见，整个二楼的客人，都是皱了皱眉。

　　这声音，未免太大点了吧？震得人耳朵都有些发痛。我自然也不例外，他妈的，来无名大陆这么多天，说实话，我感觉这里的人，都特别有素质，这是我见过第一个，一点素质都没有的人。

　　这茶楼是他家开的？没看见都是顾客吗？就在这一嗓子下来，原本特别寂静，谁都被吓一跳！

　　我顺着声音看去，顿时一愣。从楼梯口，走来了一群人，约莫有七八个吧，这些人，身上穿的都是绫罗绸缎，一看就是有钱的主。为首的那个，五大三粗，长的像是水桶一样，络腮胡。

　　络腮胡，是我们这片大陆的叫法，俗称就是大胡子。是指两颊以及鬓角部分的毛发很重。

　　这壮汉，就是这样的。看起来和他身上的衣服有些不搭配。浑身散发着一股暴魇之气，这种气息，肯定是用鲜血堆出来的。如果不是经常碰到鲜血，怎么会有这种气场。

　　这壮汉旁边的几个人，也都打扮的差不多，绫罗绸缎，只不过其他人，比这壮汉就要收敛多了，一个个温文尔雅，像是大家公子。

　　“来喽！”那店小二倒是没有生气，来了顾客，挣到钱是重要的。有没有素质，那都无所谓，只要给钱就行啊！

　　“来二十斤上好的牛肉，二十坛烈酒，赶紧的！”那络腮胡的壮汉说了出来，顿时店小二就连连点头：“好，马上，客官稍等！”

　　“这里就这么一个小茶楼了，将就将就吧。”那络腮胡说了出来，四周的环视了一圈，距离我们不远处的桌子，几个人坐了下去。

　　“胡哥，没事，在哪吃都一样，哥几个好不容易出来一次。”旁边一个三十岁的青年，冲着那络腮胡说了出来：“对了，胡哥，听说你最近，在研究一番大事？”

　　哈哈，我听着这两个人的对话，差点没给我笑死。这个络腮胡，真的姓胡啊？

　　“贤弟，这你都听说了？”络腮胡哈哈一笑，满脸的得意，好像故意放大了音调一样：“我最近，就在预谋这件事，如果这件事成功了，那我得到的好处，不是一点半点，恐怕我的实力，会直接从玄仙巅峰，到达金仙后期！”

　　“什么？！”旁边的那青年脸色都白了，不仅是他，几乎是一瞬间，整个二楼的顾客，纷纷回头，看向那络腮胡子。这牛壁吹的，也太响了吧？从玄仙巅峰，到金仙后期？做梦呢啊？坐火箭他妈的也不会那么快啊！

　　“你还真别不信，贤弟！”络腮胡大笑一声：“知不知道最近，全大陆都疯狂流传的那个秘密？九月九日，虚空阴阳岛？”

　　“阴阳岛？！”那青年顿时一愣，看着络腮胡笑了出来：“胡哥，这事谁不知道啊？恐怕整片大陆，都没有人不知道吧？今年的九月九日，传闻在海林附近，虚空将会破碎，三千年前神秘消失的一个小岛，阴阳岛，将会重现江湖。”

　　“对，就是阴阳岛。”那络腮胡子拍了一下桌子：“不都说，这阴阳岛上，有许多的宝物吗？我，就是要登上那阴阳岛！”

　　“哈哈！”络腮胡话音落下，不只是那青年，我能感觉到，整个二楼，许多人都忍不住笑了出来。尤其是络腮胡旁边的那青年，更是笑的前仰后合：“你在逗我吗胡哥？阴阳岛这件事，只是一个传说而已。都不知道这个谣言是谁传出来的。另外，如果阴阳岛真的出现，不知道有多少强者，挤破脑袋冲上去。哪能轮到你啊！”

　　“唉……你不懂……”那络腮胡摇了摇头。然而在一边的我，却是皱着眉头，什么阴阳岛，我怎么没听过？

　　我深吸一口气，将阴阳岛这三个字记下，寻思回去问问楚萱。结果我正想着，就听见一边的凌龙，突然大叫了一声！我刚要开口骂他，给我吓了一跳，凌龙就喊了出来：“东哥，出事了，你看下面！”

　　“唰！”我浑身一颤，慌忙冲着凌龙的方向看去，结果这一看，我一下子叫了出来：“颖儿！操你妈，给我放开她！”


第三百章 麻烦

　　“颖儿！操你妈，给我放开她！”我眼睛一下子就红了，在茶楼下面，此时围着一圈圈的人，一声声的打斗，从人群中传来。

　　在这人群的正中央，潇颖儿和林旧被人团团围住。至少有十余个壮汉。已经在围攻潇颖儿和林旧。

　　旁边都是看热闹的人，生怕失手会打到自己的身上。谁都不想无缘无故被技能砸到。但是，还是有几个人，想要上去拉架，可是围住潇颖儿的那十余个壮汉，进攻的力量实在是太恐怖，根本让外人无法上前！

　　可是，潇颖儿一直躲在林旧的身后，装作很害怕的样子。林旧则是拼命的保护潇颖儿。隐隐的，还能听见那些壮汉，冲着林旧大骂。

　　尽管林旧护着潇颖儿，但是此时，还是有一个中年男子，从身后死死的拽住潇颖儿！

　　我能看到，他们这些人的实力，都是玄仙巅峰！拽住潇颖儿的那个人，是个金仙。原本我已经怒火中烧，可是见到这样的画面，我渐渐的冷静下来。

　　从始至终，一直是林旧和他们在动手，潇颖儿就在一边，假装特别害怕的样子，不停的往林旧身后躲。顿时我就感觉到了不对劲。

　　潇颖儿是什么实力？金仙初期。九尾狐本命物！现在手中还持着刺魂枪！别说遇到这些杂鸟毛，就算遇到一个金仙中期，潇颖儿也不会向后退半步！

　　我可见过潇颖儿发疯的样子，现在想想，都觉得有些恐怖，很难想象，平时弱不禁风的女子，发起疯来竟然那样。可是现在呢？潇颖儿站在哪里，哪有半点动手的意思？只是一味的躲在林旧身后。

　　不会是……我咕咚一声咽了一口唾沫，不会是潇颖儿，对这个林旧也有感情吧？我心中想着，也没有着急下去，就这几个臭鱼烂虾，还真是难不住潇颖儿。

　　“颖儿，你先走，快去找东文他们！”林旧大声的咆哮着，全身灵气，直接发挥到巅峰！就听见一阵噼里啪啦的响声，林旧的手心，突然发光！紧接着，一个条蚯蚓，就那么出现在他的手中！明显是他的本命物！与此同时，他的身后，也出现了一只巨型蚯蚓！按理说，如果本命物是蚯蚓的话，那这个人，基本就废了，简直一点攻击力也没有！只不过，这个蚯蚓，实在是有些吓人……

　　长度达到了十米，像是水桶一样的粗度，浑身火红火红，这，他妈的哪是蚯蚓啊？这分明就是一条蟒蛇啊，而且好像比蟒蛇还吓人！这蚯蚓本命物，实在是让人眼前一亮！

　　还没等我反应过来，那巨型蚯蚓，一下子爬到地面，迅速的将一名玄仙巅峰缠住！就像是蟒蛇一样，将那人缠的严严实实！

　　“啊！”人群之中，也不知道是谁，一下子大叫出来，紧接着，所有人都情不自禁的向后退了两步！这怎么就打起来了，而且这少年，明显就是下了死手！

　　“咔嚓！咔嚓！”那一声声骨骼碎裂的巨响，从蚯蚓身上传出，那被它卷住的那个玄仙巅峰，浑身骨骼，几乎在一霎那间破碎！那巨大的挤压力，让他根本就承受不住！

　　“啊！”随着那人一声巨吼，蚯蚓从他的身上脱离，但是此时的他，身体软绵绵的，像是一滩烂泥一般倒下！口中狂吐白沫，样子相当的凄惨！

　　“小子，你在找死！”终于，这一下，林旧将围攻他们的人惹毛了，我能感觉到，一阵阵的杀气，从这些人的身体中传出！为首的那壮汉，死死的盯着林旧！然而潇颖儿，还没有要动手的意思。

　　这个时候，我终于是忍不住了，一把拽住身边的路绮欧，两个人直接从茶楼的二楼纵身跃下，直至人群之中！

　　“这么多人，欺负两个小孩，也真是够了。”我冷笑一声，声音传遍四方！

　　与此同时，所有人都抬起了头，看向正在下落的我！可是这个时候，潇颖儿的脸上，露出了一抹无奈，瞥了我一眼，那眼神，好像在责怪我，为何突然出现。

　　我看见她这表情，顿时无语了，我若是再不出现，她还不动手的话，估计林旧都要被人活活砍死。林旧知道潇颖儿是金仙。但是不知道潇颖儿手段众多啊！普通的金仙，面对这么多人，的确应付不过来，但是潇颖儿，轻轻松松。

　　“又是哪里来的小崽子？不要命了？！”那些人之中，有一个光头直接骂了出来，可是，下一秒，整条街路，如同死一般的寂静！

　　前一秒还在骂骂咧咧的光头，此时直接倒在地上！嘴里咕咚咕咚的冒着鲜血。在他面前，一个少年双手背于身后，冷冷的看着面前，围住潇颖儿林旧的那些人。这个少年，正是我。

　　震惊！所有人都呆住了，甚至连我是如何出手的，这些人都没有看清！只觉得一阵阴风扫过，那光头就已经口吐鲜血，倒在了地上！

　　那……那可是玄仙巅峰啊，就这么……被秒杀了？！

　　“你……你是何人！”为首的那个壮汉，冷汗嗖嗖的往下冒，冲着我颤颤巍巍的说了出来。

　　我的嘴角，露出了一丝冷笑，我的眼睛微微的闭着，短短的三个字，从我的口中传出，下一刻，全场疯狂！

　　“黄东文。”

　　“什么？！”足足沉寂了五六秒钟，整条街路，爆发出了潮水般的议论！

　　“地榜第一的黄东文？竟然是他！”

　　“我说的么，小小年纪，怎么会有这样的高手！”

　　“同时玄仙巅峰，这差距也太大了，刚才他是怎么出手的，我根本就没看见！”

　　“果然名不虚传……这黄东文，太恐怖了……”

　　“咕咚！”那壮汉听着周围一声声的议论，狠狠的咽了一口唾沫，表情已经呆滞了，看了看我，又看了看潇颖儿，毫无预兆的转身逃走！

　　“全体撤退，快！”那壮汉已经跑出去将近百余米，打粗犷的声音才传了过来，紧接着，他那些手下，像是疯了一样跟着壮汉逃走！

　　人群之中又是一阵骚动。许多人指着我，还在不停的议论着。

　　我看着这些人的背影，长舒了一口气，苦笑一声看着潇颖儿，所有人都在看我们，我就感觉自己像是被围观的猴子一样，轻轻一跃，将潇颖儿和路绮欧抓起，飞到那茶楼的二楼。

　　林旧也是跟了上来，直到这个时候，人群才渐渐的散去。我无奈的摇了摇头，几个人围着桌子坐下，我喝了一口绿茶，也不顾品着它是什么味道，赶紧问了出来：“我说颖儿，怎么了就打起来了？”

　　“别提了。”潇颖儿摆了摆手，冷哼了一声：“这群人简直是强制性的，他们就是耍猴的那群人，只不过耍猴的时候，这群人都当观众。后来你们走了，这个耍猴的，就开始要钱了。就是那几句话，什么有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

　　“我身上哪有钱啊，就没给。可是没想到，周围的人都给钱，只有我一个人没给。哦，还有林旧。结果没想到，耍猴的那个人，就一直在我面前停着。他也不走。”

　　“我就说，我没钱，我就捧个人场吧，可是我没有想到，就这一句话，你耍猴的直接就骂我，然后从人群中，就钻出来十多个人。我看着不爽，就和他们骂起来了，然后就这样了……”

　　我摇了摇头，明显的，这十多个人是托。我苦笑一声，原来在这无名大陆，也不仅仅都是好人。


第三百零一章 遗失的国度

　　原来在这无名大陆，也不仅仅都是好人，也有这种人。

　　“算了，不管他了。”我夹了一口小菜，说了出来，然而就在这个时候，在我们旁边的那一桌，一个人影直接走了过来，停到我面前，紧接着，就听见一声哈哈大笑：“兄弟，厉害，厉害啊！好手段，我以为是谁，原来是黄东文，久仰大名！”

　　我抬头顺着声音看去，在我面前，正是之前的那个络腮胡。我哈哈一笑，站了起来，和他握了握手：“哪有什么手段，只是一些花拳绣腿。”

　　“黄兄，此言差矣啊，地榜第一，现在整个无名大陆，谁不知道你？”络腮胡冲着竖了竖大拇指，说了出来。

　　“哈哈，又不是天榜第一，这没有什么好炫耀的。对了，胡兄，刚才我听你说，那阴阳岛，是怎么回事啊？”我挑了挑眉头，冲着他说道。

　　“哦？！”可是我这一句话落下，不仅是那络腮胡，整个茶楼的人，都愣住了，呆呆的看着我。那络腮胡更是眉头一锁：“黄兄，你没听说过阴阳岛？恐怕整个无名大陆都听说过吧！”

　　“哈哈，我这个人，是个修炼狂人，我就躲在家族里面修炼，所以，对外面的事情，我简直是一无所知。”我摆了摆手，继续编着谎话。

　　“原来如此。”络腮胡点了点头，恍然大悟的样子：“哈哈，黄兄，你有所不知，这阴阳岛，将会在九月九日，重现江湖。当然，这也只是一个传说。”

　　“阴阳岛，在很多年以前，是无名大陆的一个神秘国度，这个国度，叫阴阳国。但是这个国家，面积极小，就在一个岛上。这个岛，就叫阴阳岛。可是，没有一个人敢惹这阴阳国。因为岛上，全是高手。传闻，当时如果阴阳岛上的人，全部出动，足矣横扫整个无名大陆！”

　　“可是，就这么一个传奇的国度，却在一夜之间消失的无影无踪！岛上所有强者，包括阴阳岛，都找不到了！就好像是人间蒸发了一样，这件事，成为了无名大陆十大未解之谜之一！”

　　“传闻当时无名大陆的皇帝，派人下海寻找，可是找寻了足足三年，一点蛛丝马迹都没有发现。”络腮胡继续冲着我说到：“可是前一段时间，也不知道是谁放出的风声，说在阴阳岛附近的那片海域，天海，见到了一块大石头，上面清楚的写着几个大字：九月九日，阴阳岛现！”

　　“于是，这个传闻就传开了，有不少人专门去天海，可是并没有发现那块大石头，不过许多人还是相信这个传闻。九月九日，也就是半个月之后。恐怕现在整个无名大陆，就算寻常百姓，都知道这个秘密了吧。估计到九月九日那天，天海海域，会高手云集。”

　　“毕竟曾经阴阳岛上，强者无数，一晃过去那么多年了，如果阴阳岛真的重现江湖，肯定会引起强者的疯抢。”络腮胡冲着我说了出来。

　　我点了点头，哈哈一笑：“谢谢了哈胡兄，来来，大家一起吃吧！”

　　“好，就喜欢你这种爽快人！”络腮胡大叫了一声，我们两桌的人，将桌子并上，一起喝着茶，聊着天。聊着聊着，我发现这络腮胡，也不是那么讨厌，他可能天生就是一个大嗓门。

　　聊到高兴的时候，他手舞足蹈的。我们足足在这呆了两个小时，方才离开。临走的时候，我们互相道别，说了一些客套话。

　　说完之后，就各自离去了，我带着路绮欧潇颖儿他们，直接回到了神王殿之中。接下来的两天，我们都是这样，白天没什么事，就出来溜达，整个城镇都让我们逛了一个遍。

　　其实在第二天，潇颖儿将我拉到一边，问我，知不知道当时和耍猴那群人打起来，她为什么没有动手的意思。

　　我也想知道啊！就那几个耍猴的，潇颖儿若是真的动手，估计都要死。

　　结果潇颖儿却看着我，说出了一番话：“我感觉，林旧喜欢我。但是我不喜欢他这种性格的，他实在是太闷了，所以我就给他找点事做。多好玩啊！”

　　“啥？！”真的，当时潇颖儿这番话，给我震住了，真的是震住了。想给林旧找点事？有这么找事的吗？若是当时我不从茶楼上下去，潇颖儿还不动手，估计林旧都得让人打死！

　　的确，林旧的确是闷。平时也不怎么说话，和潇颖儿的性格正好相反，潇颖儿是那种玩心很大的人。

　　这件事，归根到底，潇颖儿还是想玩。我皱了皱眉：“颖儿，以后玩归玩，不能这么做，知道吗？”

　　“我知道啦……”潇颖儿显得委屈，还是点头答应。我也没说什么。这件事，就这么过去了。到现在，林旧也不知道，其实潇颖儿的实力，很强。

　　不知不觉，已经到了第三天。当天早上，我还在睡觉呢，就被一阵的急促敲门声弄醒。我们这几个男的，从床上坐起来，看了一眼外面，天还没亮呢。我还以为，又是路绮欧和潇颖儿，这俩丫头，越来越早，天还没亮，就开始叫了。

　　我心中想着，迷迷糊糊走到门口，将门打开，可是当我看见门口的身影，我顿时就精神了！

　　“东文，收拾收拾，今天是刘邦狩猎的日子，你跟着我去。”那冷冷的声音，好像让周围的温度下降了好多，楚萱看着我，说了出来。

　　“刷！”我浑身一颤，慌忙点了点头。楚萱继续说道：“今天就不能带着你那些朋友了，就将路绮欧带着就可以了，知道吗。”

　　我应了一声，楚萱是什么实力？她怎么会看不出来，其实我们这些人之中，路绮欧的实力，应该是最强的。今天既然出去是办正事，那叫着路绮欧也好。

　　说完，楚萱就去将路绮欧叫起床。我简单的收拾了一下，这才想起来，今天要去海林。皇上要带着人去狩猎灵兽。

　　不到十分钟，我和路绮欧就弄完了，楚萱带着我们两个，走到大殿之中，此时此刻，大殿空荡荡的，只有两个人，就是大峰小峰。看见楚萱来了，这两个人齐齐上前鞠了一个躬：“萱姐。”

　　“嗯。”楚萱淡淡的应了一声：“第三十八分舵，都准备好了吧？”

　　“准备好了，可是萱姐。”大峰沉默了一阵，终于开口：“不是第一分舵最强吗？为什么要带着第三十八分舵去？”

　　“第三十八分舵的舵主，白娜，这次将东文拉到我们神王殿，立了大功。另外，原本我就打算带三十八分舵的去。因为以往的活动，很少带着这个分舵。这次是时候，让他们开开眼界了。”

　　“而且，虽然说第一分舵实力最强，但是我们又不是去打架。”楚萱深吸一口气，慢慢的走出大殿，抬头看着天空：“行了，差不多了，白娜她们在哪？”

　　“在殿外。”大峰毕恭毕敬的答了一声。楚萱没有说话，转身就走了。一直走出神王殿，果然，在神王殿的门口，白娜带着人，站的笔直笔直。她的身后，跟着数千个弟子。

　　“参见殿主！”当楚萱走出来的那一刻，以白娜为首，所有弟子，纷纷跪在地上！冲着楚萱大吼出来，明显是经过排练的，声音齐刷刷的，声势之大，震耳欲聋！

　　“都起来吧。”楚萱的声音，通过灵气，传遍众人的耳中！话音落下，就听见刷刷刷的声音。


第三百零二章 会不会有龙

　　话音落下，就听见刷刷刷的声音，这些跪着的弟子，纷纷站起！我能清楚的看见，这些弟子明显的抑制不住兴奋！一个个激动的看着楚萱。很多人只听过殿主的名字，并没有真正的见过。

　　都传闻楚萱是无名大陆第一美女，如今一见，果然名不虚传啊！这就是大部分弟子的想法，毕竟楚萱还带着面纱，但是就是这一层面纱，给了所有人更多的想象空间。

　　“今天，我丑话说在前头。”楚萱目光环视着众人，一字一顿的说了出来：“今天，去看朝廷狩猎，我带的，是你们三十八分舵。我们神王殿，一共五十个分舵，为什么选中了你们。”

　　楚萱的声音并不是很大，但是此时此刻，整个神王殿门前，简直是一点声音也没有，所有人的目光，都集中在楚萱的身上，那温柔又寒冷的声音，让人听得清清楚楚。

　　“五大势力，还要朝廷，每年都会分别去海林狩猎。其中，朝廷狩猎，是最隆重的。尤其今年刘邦还要亲自带领人去海林。所以，那排场肯定特别大。不管是谁，到了海林之后不服从指挥，一律格杀勿论！明白吗！”

　　“明白！”楚萱的话音落下，顿时这群人就叫了出来，气势高涨！

　　楚萱看着这些弟子，点了点头，大手一挥：“所有人，目标海林，前进！”

　　“刷！”楚萱说完这句话的时候，率先就走了起来，身后白娜等人，迅速跟上，虽然说有数千人，但是队形相当的整齐。大峰小峰在楚萱的身后，我和路绮欧，则是跟在大峰小峰的后面。没多久，我就感觉周围一阵香气袭来，白娜偷偷摸摸的拽住我的手臂，用极小的声音说道：“怎么样东文，在总部呆着，还适应吗？”

　　“还不错。”我哈哈的笑了一声：“这几天也没有什么事，就等着今天呢，对了，娜姐，今天是不是能看见无名大陆上，所有的强者啊？”

　　“差不多吧，五大势力，还有朝廷的人，都要去。”白娜冲着我说到。

　　我深吸一口气，点了点头。心中莫名的有些向往。那亡灵社的社长，也就是画尘，也应该去吧？我和路绮欧的脸色，都不算太好，毕竟我的师叔，路绮欧的师傅，都是被这画尘抓走的。

　　一会，就可以见到画尘，可是我们两个，现在实在没有能力将师叔救出来。

　　“东文，那画尘，不会认出咱们两个吧？”走了一阵，路绮欧也是反应过来，小声的冲着我说道。我一听，顿时皱眉。不过，应该不会认出来吧？画尘和我，路绮欧，也只是见过一面，将隐藏在我和路绮欧，身体中的灵魂偷走之后，就再也没有见过。

　　这匆匆一面，应该不会记得我和路绮欧的容貌吧？我心中在打鼓，但是没有办法，现在我只能希望，希望那画尘认不出我和路绮欧。

　　原本我以为，这神王殿，既然在海林附近，从神王殿到海林会很快。可是我没想到，就是这速度，也足足用了三个小时！

　　三个小时之后，天已经是大亮了，我都不知道走出去多远了，我一直保持着没睡醒的状态，迷迷糊糊的。

　　只是我听到旁边的这些弟子，一个个都是焦躁了起来，纷纷议论着，那一声声议论，明显的有些激动！

　　我慢慢的抬起头，我知道，肯定是快要到了。结果我睁开眼睛这一刻，我整个人，也是呆住了！彻彻底底的愣住了！

　　映入我面前的，是一片巨型的森林，放眼望去，面前一片片的翠绿！我忍不住脚尖轻点地面，整个人凌空跃起。这一看，更是让我震惊。

　　根本都望不到边，这片森林有多大？我都不知道要怎么形容，无边无际。如果非要形容的话，恐怕这面积，比大海还要大。

　　在我们正面前，有着一个巨门。是用汉白玉制成的，高度，达到了恐怖的百米，宽度也差不多，在这巨门之上，赫然写着几个大字，相当霸气：天下第一林，海林！

　　可是楚萱没有停下的意思，而是带着人，浩浩荡荡的从这巨门之中，进入海林。

　　“这是海林的边缘。”就在这个时候，白娜又凑了上来，冲着我小声的说道：“在海林，四周的灵兽很少，稍微往里面一点，就能看到许多灵兽，但是并不是很强大，越往深处去，灵兽的级别就越高，也就越强大，在海林的最中心，灵兽级别已经强悍到了极致！说实话，就连当今皇上，都不敢轻易的进入海林中心。”

　　“在海林中心，谁也不知道有什么灵兽，如果你侥幸可以征服海林中心的灵兽，如果是个成年的灵兽，说明什么？说明你可以一步登天！”白娜冲着我说着：“海林中心的灵兽，那可绝对是到了仙尊级别！甚至有的，比殿主还厉害！”

　　扑通，扑通！楚萱越说，我就越激动，我现在恨不得马上都得到一个灵兽当坐骑！

　　不过我估计，成年期的凤尾鬼鱼，在这海林中，也应该在最中心吧。毕竟凤尾鬼鱼，敢和雪狼争斗！雪狼是什么？是和四大凶兽，四大瑞兽齐名的！

　　我现在真的好想知道，这海林之中，会不会有龙，凤凰这样的灵兽。

　　我搓了搓手，掩饰不住的激动，然而就在这个时候，远处传来了几声嘈杂。看似好多人的样子，我赶紧顺着声音看去。这一看，顿时我就激动起来！

　　人，我看到的，都是人，简直就是可以用人山人海来形容！真的，这人数，多的我已经说不出来有多少了，尤其是在这丛林之中，估计要有数万人！若是平时，这数万人我可能不会太惊讶，毕竟当初武林大会的人，那才叫多。

　　但是，就是这么数万人，散发出来的气场有多强？！都是强者！这数万人，实力全部在玄仙之上！远远看去，算上我们神王殿，一共只有六个颜色的衣服。每个势力的着装，都是统一的。尤其是朝廷的服装，统一的古代官服。凭借衣服就可以看出来，每个人是属于哪个势力的。

　　就是这些人，扫平十个卧龙大陆，都没有一点问题！我紧锁着眉头，虽然激动，不过人多，我也就越紧张啊！我靠，我感觉我手心都是汗了！我长舒一口气，尽量稳住自己的情绪。

　　这么一片森林，里面要有多少强大的灵兽啊？抛去灵兽，就是这数万人制造的危险，都不是好玩的！这六个势力，肯定都是面合心不合，搞不好哪个势力，说错一句话，就会引起一阵战争。

　　直到走入人群的时候，我才发现，原来这里，是一块平地。周围的树，都已经被砍断了。没有什么碍眼的东西。

　　“神王殿殿主，楚萱到！”然而就在这个时候，从半空之中，突然传来一个太监的声音！这声音让人听起来有些搞笑，不过依然可以听出来，说这话的太监，实力强横，方圆十里，恐怕听得清清楚楚！

　　“刷！”这句话音落下，顿时我就看到，前面的那些人，纷纷回头看来！人群中响起一阵唏嘘声。纷纷议论着。

　　然而就在这个时候，五道身影，直接从人群上空飞来！那一瞬间，我感觉到一股煞气，疯狂的布满整个天空！狂风骤然大作！

　　“轰隆！！”那一刻，天空之中突然响起一声炸雷！那五道身影，稳稳的落在楚萱的面前！


第三百零三章 能打成平手？

　　那五道身影，稳稳的落在楚萱的面前！

　　震惊！说不震惊，那都是假的。此时此刻，我心中像是压了一块大石头一样！

　　满满的都是压力！这五个人，此时此刻距离我，也只有十米的距离！

　　刚才这五个人，只是凌空飞起来而已，但是却硬生生的引出一个天雷！说明什么？说明这五个人，实力强横到足矣改变天象！

　　其实改变天象这件事，一些厉害的技能也是可以做到的。但是刚才这五个人，只是动了动！这是什么实力？我想想都感觉可怕！

　　全场寂静无声！很难想象到，这数万人，能这么寂静！我呆呆的看着面前的那五个人。四个男人，一个女人。最中间的那个，是一个二十岁出头的小伙子。看起来和我的年纪差不多。但是此时的他，身穿着龙袍！

　　这龙袍，和电视剧里的差不多，穿在身上，无比的霸气！如果我没有猜错，这，就是当今的皇上，刘邦吧？

　　在刘邦的身边，左右各有两个人。这四个人，不用想我都知道，肯定是其余四大势力的掌门。因为我一眼就看到，在刘彻身边的画尘！

　　“翁！”那一瞬间，我的脑袋像是要爆炸一般！我的全身，忍不住的在颤抖！

　　画尘，画尘！我的拳头死死的握着，隐藏在衣服下的手臂，青筋已经几乎要爆开！

　　我红着眼睛，一眨不眨的盯着他！画尘身穿一身白色的大褂，他并没有看我，也没有看任何人，只是将眼睛眯成了一条缝，看着楚萱。

　　我早晚，早晚会将我师叔救出来，我早晚会让你死！我深吸一口气，情绪渐渐的稳定下来。虽然我见到了他，但是我还是要忍！就算打起来，我能占到一点便宜吗？答案是否定的。我现在，估计画尘动动手指，都能给我捏死。

　　在画尘旁边，还有一个五大三粗的汉子，这壮汉，将近两米的身高！长的虎头虎脑的，他身上穿着的衣服上面，写着一个大大的一个字，是繁体的义字。显然这壮汉，是五大势力之一，义气门的掌门。

　　在这壮汉的另一边，则是一个道士。这道士穿着道褂，很瘦，大约要有四十岁左右了，正是五大势力之一，乾坤堂堂主。

　　可是那最后一个人，却是让我连连皱眉！五大势力，分别是亡灵社，乾坤堂，义气门，饮血洞，还有我们神王殿。现在还多了一个朝廷。那最后一个人，显然就是饮血洞洞主。

　　可是看见他，我感觉我身上鸡皮疙瘩都起来了！这是一个女人，怎么说呢，这女人，长的倒是还可以，五官，身材，都挺标准的。可是，原本都已经三十岁的年纪，还弄了一个齐刘海，感觉特别怪异。另外，她的嘴唇，是鲜红鲜红。

　　真的，那种红色，让人看一眼都感觉慎得慌！而且，她的嘴唇没有抹任何东西，不像是什么口红啊之类的，而是就那么红，天然红！这女人，就应该是饮血洞洞主吧……玛德，她那嘴唇，还真像是饮血了一眼。

　　我深吸一口气，就在这个时候，就听见刘邦发出一声哈哈大笑，脸上的表情显得特别兴奋：“原来是楚萱小姐到了，我说的么，感觉空气中都有香味了！”

　　噶？！这一句话，差点没给我逗笑了！哈哈，这小子太搞笑了吧？哈哈！说话咋这么恶心呢？笑死我了，这就是当今的皇上吗？

　　我瞥了他一眼，刘邦说完这话，楚萱也是轻轻的哼了一声，一边的画尘也是上前一步，上上下下打量着楚萱：“萱儿，多日未见，感觉你又漂亮了！想我了吗？”

　　“呼……”我深吸一口气，这都什么人，说话咋都这样呢？尤其是这个画尘，竟然管楚萱叫萱儿，难道他和楚萱的关系好吗？

　　我心中几乎揪了起来，没想到，楚萱根本连理都没理他！转身就看向刘邦：“我看看，你们今年，都带着哪些人，来海林挑选灵兽啊？”

　　“刷！”也就是这一刻，我能清楚的看到，画尘的脸上，已经是铁青铁青！他没有想到，这个楚萱，竟然一点面子也不给自己啊！这么多人在这呢，这楚萱，对自己的话简直视若不见！这……

　　“呼……呼……”画尘大喘着粗气，这如果是别人，恐怕现在早都死了！可是，她偏偏是楚萱！一个自己都朝思暮想的女人！

　　我要是不上了你，楚萱，我算你厉害。画尘的脸上露出了一抹不经意的邪笑。

　　紧接着，像是一个没事人一样，哈哈一笑：“行了行了，人都到齐了，我们赶紧开始吧！”

　　“是啊，赶紧开始！”义气门掌门，也是大叫了一声，声音十分有磁性。

　　“行，那我就不墨迹了，楚小姐，请。”刘邦的眼里，简直就只有楚萱，冲着楚萱笑了一声，楚萱简直是谁的面子也不给，上前迈着步：“大峰小峰，带着人站好，不要乱走。”

　　“是，殿主！”小峰小峰同时应了一声，在有别人的情况下，这两个人也不叫楚萱萱姐了，而是改口叫殿主。

　　直到这个时候，六个势力，已经依次站好。数万人，集中在这海林之中。

　　在这数万人前，一共有六个座位，此时这六个座位，已经坐满了人。楚萱和刘邦坐在中间，其余的四个强者，坐在两端。最主要的是，在刘邦的身后，站着十余个女人！这些女人，有的端茶倒水，有的揉肩捶腿。穿着都是电视剧里面，宫女的服装。他妈的，这……也太享受了。

　　今天我算是看出来了，楚萱在这无名大陆六大强者之中，地位也是相当高的。

　　也许因为她是美女的缘故吧。我心中想着，楚萱和那饮血洞洞主比起来，简直就是一个天上一个地下！

　　我看着那个饮血洞洞主，我感觉她就好像是一个女鬼一样，感觉比女鬼还瘆人。

　　“行了，都静一下。”就在这个时候刘邦的目光，慢慢的环视着众人，说了出来：“每年的这个时候，我们都会在这里聚一下。哈哈，说来，我还要感谢众位兄弟啊！哈哈，其实说实话，我们朝廷，在这无名大陆上，称霸了有些岁月了，俗话说得好，水能载舟，亦能覆舟。在场的众位，都是武林之人。虽不是寻常百姓，但是自始至终，一如既往的支持着朝天，在这里，我要向五大势力，道一声谢。”

　　“之前，一直是我父亲，掌管天下大事。如今朕登基了，天下的子民，我也会履行对我父亲的承诺，好好爱护的。”

　　“只不过……”说到这，刘邦顿了顿，眉宇之间露出一抹霸气：“只不过，好事多磨。朕刚刚登基，就面临一件大事。众所周知，无名大陆和卧龙大陆的中央，那层结界马上破碎。按理说，卧龙大陆那边，高手少之又少，对我们完全没有威胁。”

　　“嘶！”这一瞬间，我整个人突然猛颤！耳朵几乎是竖了起来，呆呆的看着刘邦。紧张到了极点！

　　“可是，前几天，画尘，从卧龙大陆回来，告诉朕，这卧龙大陆，有一种东西，叫科技。他们的科技很发达，据说，凭借一堆废铜烂铁制成的房子，装上四个轱辘，竟然能在路上飞奔！”

　　“还有，一个巴掌大的东西，可以发射什么子弹，竟然能将老虎等野兽打死！”说到这，刘邦的脸上，都露出一阵阵的惊讶。

　　“实在是太不可思议了。画尘说，卧龙大陆，凭借着先进的科技，能和咱们打成平手！所以，一个月之后，结界破碎，这一战，我们不容小视。”

　　什么？我顿时皱紧眉头，能打成平手？那画尘为什么要这么告诉刘邦？这不是胡编乱造吗？！


第三百零四章 你信吗

　　什么？我顿时皱紧眉头，能打成平手？那画尘为什么要这么告诉刘邦？我现在太了解两片大陆的情势了，无名大陆，就算横扫十个卧龙大陆，也是轻轻松松！

　　可是画尘却告诉刘邦，我们大陆，凭借着科技，能和无名大陆打成平手？这是在逗我吗？怎么可能！画尘还真是看这个小皇帝好骗啊！

　　“所以，当结界破碎的时候，这一战，还必须要大家齐心协力，我在这里，再次谢谢大家了。”刘邦冲着众人说道。下面的人，似乎特别给刘邦面子，纷纷点头。

　　其实，如果两片大陆战争的话，当无名大陆统一了我们卧龙大陆的之后，统治天下的，依旧是刘邦。

　　“今天我带着朝廷官员的孩子们，来狩猎。这些人之中，不泛有一些佼佼者，将来肯定能出人头地的。当然，我自己也要寻找一只灵兽。我还带来了一些嫔妃，但是，说实话，这个森林，实在是有些危险。所以，就麻烦五大势力的各位强者，在这多多保护。最多也就三天，我们肯定会出来。这三天之内，大家务必要盯紧，我第一次带着人来海林，大家多担待点哈。”刘邦说了出来。

　　我一愣，心想，这个小皇帝还挺有礼貌的，最起码现在，五大势力保护他，但是他说这些话，让人心里听了还舒服。还真的有两下子！

　　我点了点头，果然，既然能当上皇帝，从小受的教育就好。

　　“哈哈，放心吧，我等定然好好在这守护！你就放心大胆的去吧，陛下。”那饮血洞洞主，冲着刘邦说了出来。

　　一边的画尘也是连连点头：“不就三天而已么，不过陛下，三天之后，我就要离开这了，毕竟亡灵社，还要事情等着我去处理呢。”

　　“放心，就三天，谢谢大家了。一旦有什么风吹草动，千万要进去救我。”这话说出来有些搞笑，但是谁敢笑啊？这可是当今皇上！

　　“走。”刘邦看了一眼众人，深吸了一口气，带着朝廷的人，浩浩荡荡冲进海林之中！剩下的数万人，看着他们的背影，直到刘邦他们，完全消失在森林之中，现场才开始躁动起来。

　　“饮血洞所有成员，解散！两个时辰后，原地集合。”饮血洞洞主从座位上站起来，大声的叫了出来！

　　“是！”下一刻，数千人齐齐的大喊出来！紧接着饮血洞的弟子，三五成群的离开。

　　“亡灵社所有弟子，解散，两个时辰后，原地集合！”与此同时，画尘也是大叫了出来！

　　其余四个势力，纷纷宣布解散，可是唯独我们神王殿，一直没有动静。因为我站在最前面，我可以看到楚萱。此时的她，好像正在发呆一样，没有说什么。一直冲着海林深处看去。

　　“萱儿，看什么呢？”画尘嘿嘿一笑，从座位上站起来，看向楚萱，好像是献殷勤一样，从衣服里面，掏出了一个油纸，慢慢的打开，直到这个时候我才看见，原来油纸里面包裹的，是两个类似蛋糕的东西，看起来特别有食欲。

　　“萱儿，这是我特意从卧龙大陆给你带来的蛋糕。特别好吃。尝尝呗。”说完，画尘便是笑眯眯的看着楚萱。

　　“刷！”这一霎那，我能清楚的感觉到，在这附近的人，几乎不约而同的看向画尘！不，是看他手中的蛋糕。不时看向楚萱，目光之中露出羡慕。

　　对于无名大陆来说，卧龙大陆，这简直就是另一片世界，当然感兴趣。谁都知道，画尘去了卧龙大陆。从另外一片大陆，带来的吃的，会是什么味道呢？

　　“不用。”可是谁也没有想到，楚萱根本连一点面子，一点都没给画尘！直接冷哼了一声，说了出来。

　　“你！”只是一瞬间，画尘的脸色，如同死灰一般！呆呆的看着楚萱！已经气的不行，可是楚萱简直视若不见。一边的饮血洞主几个人，也是笑眯眯的看着画尘，抱着一副看热闹的心态。

　　“操！”终于，那画尘像是火山爆发了一般，直接怒吼出来，手中的蛋糕，被那浑厚的灵气震得粉碎粉碎！一屁股坐在凳子上！

　　这都多长时间了，别说在无名大陆，就算在卧龙大陆，就算全天下，现在谁他妈的敢给自己脸色？！画尘越想越憋气，就算是现在的皇帝刘邦，也要讨好自己吧？可是，在楚萱的面前，真的就没给过自己半点好脸色！

　　多少次了？一次两次自己可以忍，三次四次，自己可以忍，可是五次六次呢？！

　　“楚萱！”一股怒火，瞬间将画尘点燃！他整个人都站了起来，身后的空气，轰然发出一声巨响！双眼已然是血红血红！明显已经在发怒的边缘！

　　我死死的攥着拳头，心中已经激动无比！打，打啊！我在心里一声声的咆哮着，打起来，打个你死我活才好！我不知道楚萱和画尘谁更厉害一些，但是我能感觉到，楚萱的样子，也不像是怕画尘！最好能将画尘打个半死不活，我好坐收渔翁之利！

　　一边的路绮欧，也是激动了起来，死死的攥着我的手臂，看着面前在爆发边缘的画尘！

　　“行了行了，画尘，都多长时间了，你还是这暴脾气。”可是我没有想到，就在这个时候，画尘旁边的饮血洞主，一下子笑了出来：“不是我污蔑你，人家根本就没看上你，趁早死了这个心吧，总是自取其辱，有意思吗？”

　　“嘶……”饮血洞主话音落下，我和路绮欧对视了一眼，彼此看见了对方眼中的兴奋！这饮血洞主，表面是在劝说画尘，可是实际上，就连傻子都能看出来，这明显的是在挑拨！

　　本来气氛已经够紧张的了，这一下倒好，那画尘的脸，直接煞白煞白，血色全无！这么多人在这看着，那饮血洞主，竟然说自己对楚萱示好，是自取其辱，这怎么能忍！

　　“楚萱，你别他妈的给脸不要脸！”终于，画尘大吼一声，只是这一刻，整片森林，突然狂风大作！无数树叶直接被吹下来！与此同时，我能清清楚楚的看见，在画尘的手中，赫然出现一道黑光，下一瞬间，他高举手掌，狠狠的甩向楚萱！

　　“轰！”这一掌的力量有多大？饶是我距离画尘这么远，可是我也能感觉到，空气骤然撕裂的声音！

　　如果这一掌打在我的身上，就算我有水晶之甲抵挡，仅仅是那强悍的震慑力，估计也能让我的筋骨尽断！

　　若是没有水晶之甲，估计这一掌，能让我直接灰飞烟灭！我的心紧紧的纠在一起，可是，在画尘旁边的楚萱，根本都没有什么反应，只是冷笑了一声，当那手掌马上到她面前的时候，楚萱才冷冷的开口：“画尘，怎么？现在忍不了了？”

　　“咚！”那疯狂下落的手掌，就那么硬生生的停在楚萱面前，距离楚萱，也只有十厘米的距离！可是从始至终，楚萱根本连眼睛都没有眨一下！

　　画尘满脸表情僵硬，呆呆的看着楚萱。

　　“从一开始，你对我就是抱着追求的心态。我早都告诉过你，我，不喜欢你这样的人，懂？”楚萱笑眯眯的看着画尘。

　　“我不是夸张，无名大陆，追我楚萱的人，没有十万也有一万。我随便一句话，有许多男人能被我迷的失魂落魄，你，信吗？”楚萱抬头看着画尘，一字一顿的说了出来。


第三百零五章 震撼人心的春血

　　“我随便一句话，有许多男人能被我迷的失魂落魄你信吗？”楚萱抬头看着画尘，一字一顿的说了出来。

　　若是别人说这话，估计此时这海林的人，都要笑翻了。但是，从楚萱的口中说出，真的一点也不好笑。的确是这样，她可是无名大陆第一美女啊！只是一个微笑，可以让多少男人拜倒在她的石榴裙下？

　　“我信。”画尘冷冷的看着楚萱，终于是说了出来：“可是那有怎么样？你告诉我你对谁有意思？谁敢对你有非分之想，我现在就杀了他！”说到这，画尘再次怒吼出来，眼睛已经是鲜红一片！

　　“杀？你去杀吧？你杀光所有人。我和你说过，我最恶心的，就是你这样的人。之前，我师傅给我定下的规矩，整个无名大陆，谁都知道吧？十年后，谁是天下第一，我就嫁给谁。”楚萱笑了一声：“师命难违。如今，我师傅已经过世八年。”

　　“还有两年，我就要决出天下第一到底是谁，哪怕这个人是个残疾人，哪怕这个人是疯子，我都会嫁给他。”

　　“如果这个人不爱你呢！他不要你呢！”那画尘死死的盯着楚萱，再也控制不住自己的怒气，大叫了出来。

　　“不爱我？那我就会死缠烂打。非嫁给他不可，不爱我，那我宁可死。”楚萱眼睛微微的闭着，语气之中尽是鉴定！

　　我深吸一口气，听着楚萱这话，苦笑了一声。还有人不要楚萱的吗？这女人若是倒贴，哪个男人能控制的住？

　　“楚萱，你记住，这天下第一，断然是我。两年之后，我会打败所有人。”画尘看着楚萱，一字一顿的说了出来，拳头死死的攥着。

　　“呵呵，所以，两年之后，再说这个问题吧，现在和我说什么都没有用。”楚萱说完，一下子从凳子上站起，走到大峰小峰身边：“将所有人解散，两个时辰之后，必须回来，不回来者，死。”

　　“是，萱姐！”大峰应了一声，组织弟子解散。我和路绮欧也没有什么意思。就呆在原地没有动，想了想，还是走到白娜面前。

　　白娜正要走，看见我来了，笑眯眯的看着我：“怎么了东文？”

　　“娜姐，这饮血洞主，他们都是什么实力啊？”我看着白娜，说了出来。

　　白娜深吸一口气，语气有些凝重：“在无名大陆，五大势力的历代掌门，都是仙尊后期的。但是历代的皇上，却是仙尊巅峰。虽然只差了一级，但是简直如同天差地别。”白娜冲着我说到：“另外，这刘邦，是刚刚登基的，实力还没有那么逆天，只有仙尊后期。但是朝廷之中，有许多许多灵药，估计到仙尊巅峰，指日可待。”

　　玛德！我心中嘟囔了一声，真是人比人气死人！虽说我一路进步十分迅速，但是有多少次，我都在生死徘徊。那刘邦，只是一个皇子，和我差不多的年纪，却已经站在这巅峰，刚才楚萱说，两年之后，就会嫁给天下第一的人。估计是嫁给刘邦了吧？到时候，刘邦的皇权就更加稳定了。

　　画尘深吸一口气，我能看见，就在这个时候，那饮血洞的洞主，一把将画尘抓走，冲着画尘弄了一个眼神。画尘好像和她有眼神交流，两个人冲着森林深处就走了进去。不时还回头看看。

　　“这两个人，又不知道去研究什么了。”白娜看着画尘和饮血洞主的背影，哼了出来：“五大势力之中，表面上都特别和谐，但是暗地里，都想除掉对方，总体来说，饮血洞和亡灵社的关系还是不错的。因为这两个势力，都是属于‘邪教’。”

　　“亡灵社，是亡灵师聚集的地方，然而那饮血洞，几乎有一半的人，都喝血。”

　　“喝血？！”我操，我莫名的有些毛骨悚然，呆呆的看着白娜！

　　“是啊，要不然那个春血，也就是饮血洞主，怎么嘴唇会那么红？”

　　“啊？！”说实话，这一瞬间，我整个人像是洗澡了一样，冷汗嗖嗖的往下掉！

　　“春血，这个名字，是饮血洞主自己给自己起的。她无名无姓，据说从六岁开始，便是有了喝血的这个毛病。传说之中，春血小时候家里穷，父母只是普普通通的农民，一次天灾，让她失去自己的父母，那一年，庄稼颗粒无收。春血也没有什么亲戚，六岁的孩子，便开始在天宫摸爬滚打。”

　　“有一次饿的实在不行了，春血就咬掉自己一块肉。硬生生的给自己的肉烤了。她的童年，简直就是阴暗的，小小年纪，便知道自力更生。可是，她终究是个孩子。”

　　“大人都没有食物，更别说他了。她不知道挨了多少饿，村里的人欺负她，骂她，打他。同龄的孩子，说她是个野种。这些，从春血小的时候，便是埋下了阴影。”

　　“一次狂风的夜里，春血一个人到了森林之中。春血当时七岁。她已经很长时间没有吃饭了，也没有喝水。只是觉得渴了，就嚼俩片树叶。那一年大旱，哪有半点水可以喝。那天晚上，春血实在忍不住了，那是她第一次抓野兽。当时他一点灵力也没有，但是那野兽，也没有灵力。是一个野牛。”

　　“七岁的孩子，用了自己的智慧，用了自己全部的力量，足足一晚上，她将那野牛活生生的累死！那一次，是春血第一次喝血。她永远也忘不掉，那次喝鲜血。原本干涩的喉咙，突然得到液体，那种舒爽，是春血一辈子也不能忘了。从那之后，这好像就是一个病一样，缠绕着春血。从她默默无闻，人见人欺，到他一方称霸。她喝过人血，兽血，甚至是女人来事时候的鲜血。”

　　“那扭曲的性格，让她有仇必报！十四岁那年，她将自己老家所在的村庄，屠杀的一干二净，一条生命也不剩！包括鸡鸭鹅狗！因为，这些人，欺负过她。”

　　“这么长时间，饮血洞春血四个字，在天宫让人谈‘血’色变！那狠毒的手法，还有吸食鲜血的癖好，让无数人连战斗的勇气也没有！”白娜冲着我说完。

　　真的，那一刻，我已经愣住了。听着白娜的话，我感觉后辈都嗖嗖的往外冒凉风！这……这……

　　我深吸一口气，听着白娜的话，真的是瘆人！

　　“当然，这都只是传说，不过这传说，是无名大陆人尽皆知的。所以，千万不要惹春血，实在是太吓人了。弄不好死了，还要被她喝血。”白娜冲着我说道。

　　“另外，除了饮血洞，亡灵社，还有我们的神王殿，就剩下另外两大势力，就剩下乾坤堂和义气门了。五大势力之中，这两个势力关系不错。但是乾坤堂和义气门，不怎么做亏心事。”

　　“所以总的局面，就是我们神王殿，处于孤立状态。饮血洞亡灵社关系好，乾坤堂义气门关系好。”白娜向我解释着：“所以，上一任我们神王殿的掌门，也就是殿主的师傅，在去世之前，就对全天下宣布，十年后，如果谁是天下第一，就让萱姐嫁给他。”

　　“如果萱姐和别人结婚，可以改善一下神王殿的地位。如果现在，五大势力若是打起来的话，肯定是我们神王殿最吃亏，因为我们没有什么关系好的势力。”

　　我点了点头，原来是这样。我的目光，慢慢的看向楚萱，此时的她，一个人坐在那里，就像是一个与世隔绝的仙女一样。


第三百零六章 愁

　　我的目光，慢慢的看向楚萱，此时的她，一个人坐在那里，就像是一个与世隔绝的仙女一样。

　　可是我怎么会知道，此时此刻，森林之中，春血带着画尘，走了将近十分钟，方才停下。

　　两个人四周的环视了一圈，发现没有什么人跟过来，这才放心。

　　“怎么了，小春？”画尘看着春血，问了出来。春血深吸一口气，目光看向森林的更里面：“我们什么时候行动？”

　　“我也正在想这个问题，不知道能不能成功。”画尘的目光有些狠毒：“必须要除了他！”

　　“我早都说过，刘邦，不能留！现在的他，实力，也是仙尊后期，我们两个联手，杀了他太轻松了。若是再等一段时间，等到他，到了仙尊巅峰，那时候想要动手，怕是就晚了！”春血有些着急，看着画尘，说了出来。

　　“另外，你想想刚才，楚萱对你说的那番话。还有两年的时间，楚萱就要嫁给天下第一的人，到那个时候，估计刘邦早都到仙尊巅峰了吧？天下第一，非刘邦莫属！难道你要眼睁睁的看着楚萱，嫁给刘邦吗！”说到这，春血几乎是吼了出来！

　　“嘶！”这一瞬间，画尘浑身骤然一颤！目光之中有些凶狠：“对，这个刘邦，不能留！”

　　“之前我就说灭了刘邦，你就一直告诉我，再等等，再等等。”春血无奈的看着画尘：“到现在了，还能再等吗？这一次，刘邦带着人来抓灵兽，还要我们来保护他，这说明什么？”

　　“说明他要去海林中心去抓灵兽！以刘邦的实力，只有海林中心的那几只神兽，才能威胁到他，他心里没有底，所以让我们帮忙。”春血的话音，越来越发颤。

　　“你仔细想想，如果他运气好，得到了一个无比强大的神兽，到时候，对付他就更难了！而且，机不可失时不再来啊！平时，刘邦一直在皇宫之中，根本就不出来，想要偷袭他，几乎都不可能，这次他正好在海林，我们还不动手，想什么呢？！”春血摇晃着画尘的肩膀，冲着他说了出来。

　　画尘的脸色，也是越来越激动，看着春血的目光之中有些炙热：“那我们什么时候动手！”

　　“先不要急，等到晚上的时候，我们在行动。”春血想了想，说了出来：“到了晚上，谁也别叫，只有我们两个人，悄悄的潜入森林。只要找到了那刘邦，直接下杀手！”

　　“行。不过……他不会逃走吧？”画尘深吸一口气，终于还是将心中的担心说了出来：“如果他逃走了，那可真的不好玩了。他以后，绝对能到玄仙巅峰，如果我们没杀了他，这个梁子肯定是结下了。以后，我们两个势力的日子，恐怕不好过啊……”

　　“呸！”春血看着画尘，翻了一个白眼：“我们两个，和刘邦的实力，都是玄仙后期，二打一，而且我们还是偷袭，你感觉杀不死他？就算是杀不死，以后大不了就翻脸！我们两个誓死联盟，然后再和义气门，乾坤堂示好，我们四大势力联合，怕他刘邦？”

　　“行，就这么办，他妈的，拼了！”画尘的眼睛几乎充血，狠狠的挥了挥拳头！

　　“别弄的和要死一样，你相信自己一点行吗？如果这次机会不抓住，那我们，将永无翻身之地！”春血的表情十分严肃，不容置疑的冲着画尘说到。

　　“行，小春，玛德，老子就陪你到底！”画尘伸出手，和春血紧紧的握住，两个人互相对视了一眼，都明白了对方想要说的话。慢慢的走出森林。

　　另一边，我们哪知道这些事，那会知道画尘和春血的计谋？我和白娜唠了一会之后，就带着路绮欧溜达去了。在这森林的边缘散散心，也是不错的事。两个时辰之后，我们就回去了。

　　在森林外呆了一会，又是解散。到了吃饭的时间，这几万弟子，都去买吃的了。

　　就这样，一直到了黄昏，就从森林外，走来了许多弟子，拿了一堆简易的帐篷，就听见画尘和楚萱几个人大叫出来：“所有弟子，两个人一个帐篷，间距五米，半个时辰，全部搭建完毕。速度！”

　　话音落下，这数万弟子，纷纷开始搭建帐篷，帐篷的颜色，也分为五个，分别是五大势力。

　　我和路绮欧，自然住一个帐篷，这种帐篷搭建起来也是相当的方便，我和路绮欧只用了五分钟，就将帐篷搭了起来。这种帐篷不大不小，正好是一个双人床的空间。我和路绮欧将衣服垫在底下，躺着也是相当的舒坦。

　　就这样，天空慢慢的变黑，那已经到山头的太阳，终于是落了下去，取而代之的，是一轮明月，高高悬浮在空中，那寒冷的月光，也没有照亮前方。

　　到了深夜，如果按照我们卧龙大陆的时间，应该是十一点左右吧。整片森林寂静无比，那五大高手，分别有自己的大帐篷，像是一个移动的别墅一样，和我们这种小帐篷比起来，简直是天上地下。

　　我和路绮欧蜷缩在这狭小的空间中，我翻来翻去，就是睡不着。一边的路绮欧也一样。

　　我深吸一口气，慢慢的将头伸出帐篷外，狠狠地吸了一口新鲜空气，感觉那叫一个好。

　　“老公，怎么了？”路绮欧见到我这样，问了出来：“睡觉吗？”

　　“睡不着啊……”我无奈的叹了口气，现在我只要闭上眼睛，就浮现出结界破碎的样子，距离两片大陆彻底相见的日子，简直是越来越近。这可怎么办。到时候，卧龙大陆生灵涂炭，我该怎么办！我甚至连一点点挽回的余地都没有，这无名大陆，实在是太恐怖了！

　　我现在，可以升到金仙，但是，我能吃那个蛇胆吗？答案肯定是不能的！我若是将蛇胆吃了，万一修炼过头了，等我升到金仙的时候，我们卧龙大陆都被人夷为平地了，我什么心情？

　　说实话，我没有那么博爱，我不想让整片大陆，都和平，都不死人。我知道那是不可能的，我就希望，我能保护我的家人，我的朋友，我的兄弟，我的女人。就足够了。

　　真的，可是，两片大陆一旦开战，这些，显然都是我不能保护的。

　　我越想越心烦，慢慢的从帐篷中站起来。四周漆黑漆黑的，不过月亮的光芒，还是将不远处照耀着，一排排的帐篷，整整齐齐的摆在那里。

　　我的手，按着我的兜里，此时此刻，我真的想抽一根烟。可是我就怕我抽烟，会被人认出来。毕竟无名大陆没有这东西。

　　想到这，我慢慢的抬起腿，冲着森林里面走去。走了将近十分钟，在一棵参天大树下停了下来。路绮欧一直跟着我。

　　我躲在树后面，将烟点燃，深吸了一口，在烟雾缭绕中，我的压力仿佛轻了不少。

　　“东文，别这样，我看你这样，心疼。”路绮欧冲着我说着，像一个小绵羊，趴在我的怀中。

　　我顺势将路绮欧搂在怀里：“小欧，你说，二十几天以后，我们可怎么办，难道眼睁睁的看着我们的朋友，家人，就这么死去吗？”

　　“东文，放心吧，不会有事的，不会的……”路绮欧虽然这么说，可是动静越说越小。

　　“小欧，不行的话，我们就将他们，都接到这无名大陆吧。”我抬头看着月亮，说了出来。

　　“嗯……”路绮欧轻轻的叫了一声：“东文……我……”

　　“咚！”然而就在这一瞬间，路绮欧的话还没有说完，就听见一声巨响！紧接着，从森林之中，一个浑身是血的身影，就那么跑了出来！可是她好像筋疲力尽了，扑通一声摔倒在地！

　　“救我……”那人冲着我伸出了手，给我吓得慌忙将烟掐灭！


第三百零七章 冤大头

　　“救我……”那人冲着我伸出了手，给我吓得慌忙将烟掐灭！我手中拿着烟，被人发现还了得？！

　　我深吸一口气，可是，当我完全的掐灭烟头的时候，我才发现，眼前的那个人，已经完全的昏死了。可是，当我完全看清她样子的时候，我和路绮欧两个人，猛地对视一眼！

　　那是一个女人，约莫二十多岁的样子，长相十分甜美！最主要的是，她身上穿的，是皇上嫔妃的衣服！只不过，此时此刻这衣服已经被鲜血完全的染红！

　　“怎么回事？刘邦不是带着他们，进去抓灵兽了吗？他的妃子，怎么会伤成这样？”我冲着路绮欧问了出来，快走了好几步，到了那女人的身边，此时的她已经将脑袋都耷拉下去。那美丽的脸也贴在地面，全是鲜血，看起来相当的恐怖。

　　“喂，醒醒！”我叫了一声，想要将这女人抬起，可是我发现她就连一点力气也没有，已经完全失去知觉了。

　　“应该是被灵兽打伤的吧？”路绮欧皱了皱眉，问了出来，一边看向这女人，上上下下看了好几遍，猛地摇了摇头：“不对！是被人打伤的，怎么可能！”

　　“嘶！”路绮欧话音落下，我也是猛吸一口凉气！果然，在这女人的身上，明显的有几个洞，鲜血正是从这几个洞中喷出。分明就是剑伤！

　　按理说，这海林之中，全是朝廷的人，怎么会打起来？！五大势力的人，全在森林之外啊！

　　“我们去看看？”我深吸一口气，冲着路绮欧问了出来。

　　“可是她怎么办。”路绮欧指了指那女人，我苦笑一声，将手慢慢的放在她的鼻子前：“她已经没有呼吸了。”

　　“死……死了？”路绮欧挑了挑眉头，将手放在这女人的胸口，果然，没有一点点的心跳，身体也开始发凉了。

　　“不行，先去告诉萱姐！”我大叫了一声，一下子起身，可是，我就连做梦也没有想到，就在这一霎那，从不远处，突然传来一声刺耳的尖叫！

　　“啊！杀人了，杀人了啊！”那声尖叫，就好像是干燥的草地，突然扔过去一个火把一样，这句话，还是用灵气传出去的，只是这一瞬间，我就听见不远处的帐篷群，突然发出几声巨响！无数强者，直接冲着我蜂拥而来！

　　“翁！”这一瞬间，我的脑袋一片空白！在我面前，此时有一个四十多岁的娘们，呆呆的看着我，身上穿着的，正是饮血洞的弟子服装！

　　刚才那一声尖叫，正是她发出的！此时的她，呆呆的看着我和路绮欧，满脸煞白煞白！

　　当时我也真是急了，他妈的，人又不是我杀的，你冲着我喊你麻痹啊！

　　“闭嘴！”我大吼出来，嗓子直接就沙哑！可是我距离她，足足有二十余米，这女人的实力，比我还高，已经到了金仙！听见我这一声大吼，更是不停的大叫：“杀人了，神王殿弟子杀人了！快来人啊！”

　　“嗖嗖！”就在这一刻，从远方突然飞来三个身影！这三个身影的速度，简直已经快到了极致！正是楚萱，义气门门主，刘义。还有乾坤堂堂主无量道人。

　　“你！……”当楚萱见到这一幕的时候，也是震惊无比！一只手指着我，已经完全愣住了！

　　“东……东文，你……”

　　“萱姐，不是我啊，不是我！”我已经完全的崩溃的，周围的人越来越多，几乎五大势力的弟子，全部醒来！纷纷往这边奔跑！

　　义气门门主，冷冷的看着我和路绮欧，紧锁着眉头，看着一边的楚萱：“楚小姐，这两个人，是你们神王殿的人？”

　　“是。”楚萱的脸色很难看，饶是她带着面罩，我都能看出来，眉头拧成一团，不可思议的看着我。

　　“大胆狂徒！竟然公然行凶，你找死！”无量道人大叫出来，死死的盯着我！

　　“不是我，不是我！”我抱着头，身体往后退去。可是没有想到，无量道人一下子笑了出来：“的确不是你，是你旁边的这个小丫头吧？手上还有血呢。”说到这，无量道人笑容更深了。

　　不，不！我的心脏近乎破碎！没错，此时的路绮欧，手中还有鲜血！可是这鲜血，是刚才路绮欧摸了这个死人的胸口，沾上手中的！

　　“萱姐，真的不是我，我就是来这透透风，帐篷里面实在是太闷，萱姐，我对天发誓！”我的冷汗，嗖嗖的往下落，转眼间，我的面前，已经有不下数百人！

　　“你不用废话，给我抓住他！”这一刹那，无量道人大手一挥，紧接着，数十号乾坤堂弟子，冲着我飞来！

　　“不……”楚萱的声音很小，可是话还没有说完，硬生生的噎了回去。此时的她，还有什么办法？人证物证俱在，这分明就是他杀的！自己就算想救他，都救不了！

　　“萱姐……”我依旧在咆哮着，我有什么办法？一点办法都没有！这无量道人，是乾坤堂的堂主，实力和楚萱，画尘是一样的。他让乾坤堂的弟子来擒我，我能反抗吗？

　　摆在我面前的，只要一条路，那就是跑。别说是无量道人，就算这些弟子，我都对付不了！

　　我看着面前的楚萱，留露出最后的一丝丝希望，可是楚萱却叹了一口气，慢慢的转过身去，不再看我：“别跑了，东文，认了吧。”

　　冷冷的声音，从楚萱的口中传出，说实话，也就是那一刻，我整个人彻底的崩溃！

　　不！我在心里声嘶力竭的大吼着，认？我认什么？这女人他妈的不是我杀的，我认什么？！

　　看着那像是疯了一样，围来的弟子，我拳头死死的攥着，这种事情，就算在我们卧龙大陆，科技那么发达，我都会被误会。何况在无名大陆？

　　我若是被他们抓住，恐怕只有一个下场，那就是冤死！

　　“小欧，走！”那一瞬间，我做了一个最正确的确定，一把将路绮欧拉起来，直接往森林里面奔跑过去！

　　“给我站住！”也就是这个时候，那些弟子像是和我有多大仇一样，纷纷叫了出来！在这些弟子身后的楚萱，刘义，无量道人这三个强者，也是反应过来，看见我逃走，那无量道人一下子咆哮出来：“这小子装不下去了吧？抓住他！”

　　“御风疾步！”我大喊着，情绪已经紧张到了极点！我死死的抓着路绮欧的手，此时此刻，我真的已经快要撑不住了，我只知道，如果再不快点逃，我被抓住，那就完了！

　　“唰！”周围的空气迅速的在我身边划过，如同一把把尖刀一般！我的双眼如同一只沉睡的野兽！

　　身后至少跟着上百个弟子！还有楚萱，刘义，无量道人这三个盖世强者！还好，这三个人，距离我和路绮欧比较远。我拉着路绮欧的手，那一刻，我找到了一个树木密集的地方，狠狠的捏闪现符！

　　“轰！”也就是这一霎那，我和路绮欧的身影，彻底的消失在所有人的视线！

　　“人呢，人呢！”也就是两秒钟不到，无量道人一下子冲到了我之前的位置，大叫了出来！

　　“这是什么妖法？怎么可以瞬间穿越？”刘义也是皱紧眉头：“那小子还在不在海林之中？”

　　“不知道，大家分头去找吧。这瞬间移动，实在是太出乎意料了。”量道人说了出来：“那小子，杀了皇上的妃子，皇上若是狩猎回来，听到这个消息，估计都会疯！”


第三百零八章 逃

　　“那小子，杀了皇上的妃子，皇上若是狩猎回来，听到这个消息，估计都会疯！那小子只有玄仙巅峰的实力，我们这么多人还没抓住他，皇上什么心情？不行，找，就算将整个海林，翻个遍，也要将这一男一女找出来！”

　　“都去找啊，寻思什么呢？找！”无量道人大声的咆哮着，这个时候，那些弟子方才反应过来，纷纷潜入海林之中！包括无量道人，刘义，还有楚萱这三个强者。

　　然而另一边，捏碎闪现符的我，也只是瞬间移动了一百米而已，但好在消失在他们的视线。

　　“东文，现在怎么办！”路绮欧冲着我说着，可是我们依旧没有半点停下来的意思。

　　“怎么办？现在还有什么办法，这海林的出口，都已经被他们堵死了，我们只能往里面走！”我大叫着，感觉自己的脑袋无比的疼痛。怎么什么事，都会被我摊上？这种事情，也只有电视剧里才能出现吧？玛德，我现在就恨我自己，为什么要出去抽那一根烟！

　　“可是里边……”路绮欧看着我，表情十分惧怕！我知道她在想什么，这海林里面，越往深处走，灵兽就越恐怖！就连五大强者和皇上，都不能轻易的进入。何况我和路绮欧！但是现在，只有这一个办法了！如果不深入到这森林之中，那数万名弟子，早晚会将我和路绮欧抓住！

　　越到森林里面，那些弟子就越不敢去。只有这样，我和路绮欧才可能躲过一劫。就算被灵兽杀死，也比被人抓回去，每天折磨强！

　　可是我没有想到，和路绮欧这一逃，便是三四个小时。只不过三四个小时下来，周围的树木，是愈发的多。丝毫没有消减的意思。

　　一路上碰到的各种各样灵兽也有不少。让我皱眉的是，在这海林之中，所有的灵兽，都是群居的。碰到的这几波灵兽，什么种类都有。有虎群，有豹群，蛇群。这也根本不符合常理啊！在我的印象里，只有狼，喜欢群居。

　　可是我哪有心情考虑这些了？刚开始在海林边缘，遇到的都是一些三星五星的灵兽，体型也是非常小，什么食人蚁，东陵鸟之类的灵兽。这些灵兽我都不认识，倒是我旁边的路绮欧，基本都清楚它们是什么种类。

　　可是到后来，从这些小灵兽，变成了巨型的灵兽。越往深处就越恐怖！

　　而且这一群群的，实在是让人头疼，其中有一波蛇群，竟然有一百多条！而且全是玄仙中期的实力。我都蒙了，这若是到了海林的最里层，那灵兽有多恐怖啊？

　　我和路绮欧，刚开始的时候，遇到这些灵兽，它们也不敢接近我们。可是越到后面，这些灵兽的胆量就越大，它们主动接近我们。很不和善，一副要饱餐一顿的样子。

　　我们两个的身后，已经是没有追杀的人了，至少那些追杀我们的弟子，不在我和路绮欧的视线之内。

　　“还有多久，能到森林最中心啊……”路绮欧长叹一声，看着这无边无际的树木，虽然前进着，但是就好像是原地踏步一样。

　　“估计我们才走一半的路程。”我浑身脏兮兮的，就在不久前，我杀了一只黑铁野猪。

　　那野猪的实力，已经达到了玄仙巅峰。我和路绮欧无意中发现了它，它二话不说，直接冲着我和路绮欧飞来，横冲直撞。我也只能将它杀死。

　　估计再往前走，灵兽的实力，就应该到达金仙了吧。我心中想着，可就在这一瞬间，就听见刺刺的声响。我猛地回头。满脸惊恐！

　　地上那铺满落叶的道路上，那一个个高树上，迅速的落下一片片的黑色巨大生物！

　　蜘蛛！我顿时身上冷汗就起来了，足足上万只蜘蛛，一个个的足足俩三米长！不仅是黑色的，还有红的，绿的。那种一看就是毒蜘蛛。

　　只不过，它们的数量虽然多，但是实力很差，单体的实力，只有玄仙初期而已。

　　“走！”我大叫一声，拽着路绮欧，再次奔跑起来！那种速度简直是快要逆天了，可是，身后的那群之中，竟然完全的出乎我的意料，突然吐出蜘蛛丝，上万只蜘蛛，在蜘蛛丝上爬行，那速度，比我和路绮欧快了将近两倍！

　　“吼！”这一霎那，在我的面前突然出现一条狂龙！我双手运行着灵气，周围的空气，已经完全的被我扭曲！下一刻，那长龙呼啸着冲入蜘蛛群！

　　“吼！”单单是这一击，无数蜘蛛身体直接爆开！红的，绿的，像是烟花一样，弥漫在空气之中！一时间血腥味，充满了鼻孔！

　　“东文，这些蜘蛛有毒，别让血沾到身上！”路绮欧冲着我大声的咆哮着，原本我已经手持狂刀冲进了蜘蛛群，听见这话，我心中一咯噔！呆呆的看着我手臂上的血迹。这些血，都是这群蜘蛛的。

　　完了！已经沾到我手臂上了！

　　我眼睛有些呆滞，头皮一阵发麻！草他妈的，都给我滚！我疯狂的大叫一声，手中的血龙狂刀，一下下的挥舞！沾上鲜血就沾上吧，我现在已经顾不了那么多了！

　　我拼命的挥舞着狂刀，到最后，路绮欧也加入战斗，足足过了十多分钟，我们两个方才坐在地上，大喘着粗气。在我们周围，那些蜘蛛已经退去了。不是每个动物，都像狼一样，一个同伴被伤，就算死也会抛弃。

　　一般的灵兽，知道害怕后，哪还顾得上同伴，先逃命要紧。

　　“呼……”我咽了一口唾沫，踉跄的站起，抓着路绮欧的手臂，慢慢的向前走着。又是走了三个多小时，此时的天，已经开始蒙蒙亮了。太阳慢慢的从东方升起，我摘了两片树叶，树叶上还有露水，我和路绮欧喝了一点。

　　“东文……我们要走到什么时候。”路绮欧终于抬起头，呆呆的看着我。

　　“三天吧。现在还剩下两天。两天以后，刘邦狩猎结束，估计到那个时候，五大势力的人也都走了，我们就可以回去了。”我长舒一口气，望着不远处。我的身上，也是血迹重重。

　　估计再往里面走，我都有些要承受不住了。灵兽的实力，越来越强。

　　“东文，你看那边！”就在这个时候，在我的耳边突然传来路绮欧兴奋的声音！我赶紧顺着路绮欧所指的方向看去，顿时一愣！

　　那里，应该是个山洞。可是洞口已经被堵上了。四周都是杂草。不仔细看，还真的看不出来。

　　“快走，我们看看去！”路绮欧冲着我说道，走到了那山洞口，将杂草扒开。顿时一股寒气，便从这山洞中释放出来。

　　“我们就躲在这里吧，外面实在是不安全！”路绮欧嘻嘻的笑了一声，就要往这山洞里钻。

　　我眼疾手快，一把将路绮欧拽住：“等会，小欧！”

　　“这不会是什么灵兽的洞穴吧？”我试探的问了出来。路绮欧一愣，紧接着便是摇了摇头：“放心，不可能的，要是灵兽的洞穴，四周怎么可能有杂草。”

　　我一想也对，便和路绮欧钻进这洞穴之中。这洞穴不大不小。宽度有三米左右，可是深度，竟然有足足的五十余米！

　　我和路绮欧摸索着前进，终于走到山洞的尽头。路绮欧将随身携带的夜明珠拿了出来。顿时照亮了四周。

　　“你怎么还有这东西？”我苦笑一声，我也有一个夜明珠，只不过我把我的夜明珠卖了换钱了。


第三百零九章 必须要去深处

　　我苦笑一声，我也有一个夜明珠，只不过我把我的夜明珠卖了换钱了。路绮欧哈哈一笑：“你以为谁都像你一样啊？就知道换钱买好吃的！”

　　我挠了挠头，可也就是这个时候，我的眉头，猛地皱紧！

　　因为我清楚的看见，在我和路绮欧的脚下，出现了许多白花花的东西。

　　在夜明珠的光芒反射下，我才看清楚，这些白花花的东西，正是骨头！

　　“啊！”路绮欧毕竟是个女生，前一秒还嘻嘻哈哈的笑着，这个时候，整个人直接趴到了我的怀中！脸色已经是煞白煞白，冷汗当场就吓出来！

　　尽管她的实力再强，但是女人还是女人，在她的男人面前，她永远都是属于被保护的角色。

　　“不怕，不怕……”我冲着路绮欧说道，一边拍打着她的后背，慢慢的弯下腰。这些骨头，真的不像是人的骨头，应该是某种大型灵兽的骨头吧？但是上面的血肉，显然已经被吃了。

　　“这里，曾经应该是某个灵兽的洞穴吧。”我看了看四周的墙壁，还有蜘蛛网，再看这骨头，显然，这个洞穴已经很久没有生物进来过了。

　　“呼……”路绮欧娇喘了一声，慢慢的坐在地上，心有余悸的看着下面的骨头，我怕路绮欧害怕，将这些骨头都扔进了丛林之中，又走出洞口，将杂草，覆盖住洞口。远远看去，根本就发现不了这个山洞，除非谁闲的没有事做，在这放一把火，将杂草烧掉，才能看见山洞。

　　我又反复检查了好几遍，确定别人发现不了，我才再次躲进去。顺便带了一些树枝什么的，在山洞里面燃起一个火堆。

　　我和路绮欧坐在火堆旁，彼此对视了一眼。

　　“小欧，饿不饿？”我问了出来。感觉自己都有些饿了，何况她一个女孩子。

　　可是路绮欧却摇了摇头：“还不饿呢，咱们两个别出去了，就在这忍三天吧，保险点，现在我们出去，万一被人发现了，那不是完了吗。估计现在海林之中，至少有上万人，在找咱们两个。所以，咱们就在这忍三天，等他们走了，咱们再出去。”

　　路绮欧的话说完，我顿时沉默了。真的，我不甘心啊！我能看出来，那楚萱真的很重视我！

　　如果我继续呆在神王殿，估计楚萱会拼命的提拔我，只要我到了仙尊级别，底牌尽出，到时候我也能和楚萱平起平坐啊！

　　可是，怎么什么事都能落在我的头上？就是出来抽根烟，也能被人误会！

　　我紧紧的攥着拳头，不行，等着五大势力和朝廷走了之后，我必须偷偷的回到神王殿，和楚萱解释一下。那皇上的妃子，根本就不是我杀的，我凭什么当冤大头！

　　“老公，过来。”路绮欧冲着我说道。我正在郁闷呢，听见路绮欧这话，下意识的凑了过去。

　　只见路绮欧一把划开自己的动脉，直接将手塞到我的口中！

　　“咕咚！”我还没等反应过来，又是将路绮欧的鲜血喝下去！直到这个时候，路绮欧才将手拿开，淡定自若的将伤口用灵气封住。

　　“刚才你手臂上沾到蜘蛛血了，你看。”路绮欧指着我的胳膊说道。我低头一看，果然，路绮欧不说还没发现，此时此刻，我的右手臂，已经开始出现了绿色的斑点。不过我喝了路绮欧的血，这些斑点慢慢的褪下了。

　　“小欧，我……”我呆呆的看着路绮欧，心里那叫一个难受！第二次了，这是路绮欧第二次喂我鲜血。第一次是在武林大会上，我被六毒霸王龙家族所伤。路绮欧为了将我排毒，给我喝了她的鲜血。可是，当时她伤势太重，再加上喂我鲜血。导致她失去了呼吸。若是没有凤凰涅磐，我再也见不到她了。可是如今，她竟然再次喂我鲜血！

　　“小欧，不管怎样，下次你若是再喂我鲜血，我宁可死！”我的眼睛有些血红，或许是出自男人的自尊心，让自己心爱的女人，一次次的放血，只为了救自己。我受不了！

　　“老公……你别着急行不行。”路绮欧见到我这样，知道我是真的生气了，当时也慌了，趴在我的怀中，小声的说了出来。

　　“别这么做了，你管我叫老公，我不但不能保护你，我还总让你受伤，我算什么老公！那蜘蛛的毒，根本就不至于死，我自己运行灵气，也能把毒逼出来。”我看着路绮欧这个样子，心中难受无比，我知道，路绮欧是怕我自己逼毒，会受痛苦。

　　归根到底，还是我的实力差，我被人误会，归根到底也是我实力不行！不能再这样了，不能！

　　我的情绪十分激动，再这样下去，别说是路绮欧，就算我的父母，我都保护不了！

　　一抹坚定的信念，涌现在我的脑海。我眼睛微微的闭着，看着路绮欧，终于还是说了出来：“小欧，你留在这里，带着队伍，我去前面看看。”

　　说实话，我真的想去森林深处看看，毕竟这么来这一趟不容易，我心里更想借着这次的机会，收服一个灵兽。只有这个机会，可以让我直接冲击巅峰！就像是白娜说的那样，如果收服了一个无比强大的灵兽，那就妥了。

　　但是带着路绮欧，我实在是不放心。当时我沉默了足足能有好几分钟，方才做下决定，让路绮欧在这里呆着，是最好的选择。

　　结果我话音还未落，路绮欧一下子就站了起来，几乎是冲我吼了出来：“不行！”

　　这一嗓子，当时都给我整蒙了，我呆呆的看着路绮欧，路绮欧一把就将我抱住：“不行，我不让你走！你知道里面有多危险吗？现在外面多少人想要杀你？碰到普通弟子也就算了，你能搞定他们。可是若是遇到无量道人，或者是刘义呢？你还没有做好打算你就想去！不行，绝对不行！你要是有点什么事……我……”

　　还没等路绮欧说完，我一把就按住她的嘴，有些严肃：“别胡说！”这一下，路绮欧才低着头，但是也是摆明了立场，就是不准我走。

　　“我已经决定了，记住了，我若是出点什么事，你，当然，这只是万分之一的几率，我打不过还跑不过么？放心吧。”我的双手，终于是按住了路绮欧的肩膀，一字一顿的冲着路绮欧说了出来：“小欧，如果让我一直这么下去，我真的怕哪天，我承受不住。我就连保护你的实力都没有！”

　　我几乎是大喊了出来：“既然来到了这海林，我必须要去碰碰运气。”

　　“另外，我还要看看，到底是谁杀了刘邦的妃子，这件事，我肯定不能做冤大头。放心吧。”说完，我转身又对路绮欧小声说道：“傻不傻，忘了我有御风疾步了。到时候真要是遇见危险，我跑就是了。我也不傻，我也不会自己找不自在。”

　　路绮欧一听我这么说，咬了咬嘴唇，知道拗不过我，也知道我天残疾步的确能跑的很快，而且我还有不少保命的手段，也只好任由我去了。但是还是在争取最后一丝机会：“不去就不行么？外面那么多人追杀我们……你自己不知道么……而且你的身上，蜘蛛的毒还没有完全消除呢……”

　　我苦笑一声：“行行，养完伤再去行不行？”我捏着路绮欧的脸蛋，说不出的疼爱。路绮欧哼了一声，假装不愿意理我。我也只是摇了摇头。


第三百一十章 这些灵兽不对劲啊

　　路绮欧哼了一声，假装不愿意理我。我也只是摇了摇头。便坐下养伤了。这点伤势，恢复也快，只是俩个小时，就差不多了。

　　我慢慢的起身，在路绮欧的额头上亲吻了一口，交代了她几句，告诉她千万不要出去。路绮欧答应，我才放心。转身走出山洞。

　　我之所以没带路绮欧，这个是有原因的。路绮欧的实力虽强，但是俩个人在这森林深处，简直就是在找死。虽然我自己一个人去，也是有点找死的嫌疑，但是最少我遇见危险，我能跑啊，俩个人的话，跑都费劲。而且我死了，其实没什么，但是路绮欧稍微受一点点伤，我也心疼啊。

　　我走的时候，正是清晨，天还没有特别亮，这一走，就是足足走了俩个小时。中途遇见过几波大的灵兽群，我都是躲过去了。越往深处，就越恐怖，当时我所处的地理位置，灵兽的实力，已经是都达到了金仙。

　　然而在这里我才发现，这灵兽依旧是群居，但是比起之前那上万，上千的数量，就要少不少。一般都是几十只的数量，甚至是几只的数量。

　　我这一路，遇见的危险还真不少，不过还好，那些灵兽的声音比较大，所以我很早就能发现危险，只要一有半点不对劲，我马上用御风疾步走开。一直到了晚上，也是没有半点收获。说实话，我那时候想要回去了。但是，我真的不甘心，什么都没得到，回去干什么？

　　我紧紧的握着拳头，有些闹心，当天中午，我困得实在不行，就在原地眯了一会，有点什么动静，我就用天残疾步逃开，逃到更深处。这一中午，睡睡醒醒。而且我根本就睡不着。到最后索性也就不睡了。继续赶路。这一走，又是几个小时。到了黄昏的时候，我实在是有些力不从心。

　　本来灵兽的等级也就是金仙境了。越往深处，灵兽的等级就越高。已经到了金仙前期巅峰，甚至是金仙中期！当然，它们群居的数量，也就越来越少。现在基本也就四五只灵兽一起居住。灵兽这东西，等级越高，智商也就越高，自己身上那种傲气也就越高。它们一般不会和别的灵兽交好。不像是低级的灵兽，能都放下自尊去抱团。

　　但是虽然只是几只灵兽，我也是不能对抗的，而且灵兽的等级高了，我用御风疾步逃走，都费劲了一些。它们跑的实在是太快了。

　　我在森林里漫无目的的走着，从兜里掏出一盒已经皱皱巴巴的烟，点燃深吸了一口。

　　我深吸一口，慢慢的摇了摇头，这样下去，见到灵兽就跑，那我是为了什么留在这里呢？自己不就是想找灵兽签约么，这样的话，哪辈子能找到灵兽啊？

　　我心中郁闷，紧紧的攥着拳头，那一刻，为了发泄怒气，我狠狠的一拳打在一棵参天大树之上，那一刻，整个大树都是晃了晃。然而，就这一刻，从那棵树上，迅速的落下一个黑色的大蜘蛛！当时给我吓了一跳，这蜘蛛，足足五米长！一看就是那种超毒的，当时给我吓完了，大骂一声自己手欠，刷的一下就跑了出去。

　　然而，那个蜘蛛落地之后，根本都没有管我，冲着森林深处就飞奔而去！我拍了拍胸脯，还好没来追我，还好还好……我正在那安慰自己呢，就听见身后传来一阵剧颤！那种感觉，仿佛整片天地都在颤一般！

　　那一霎那，我身上的毛孔就都竖立了起来，我也顾不得什么了，这种情况，不用说都知道，肯定是一些大型的灵兽，集体冲了过来！操！我特么招谁惹谁了！我大喘一口粗气，慌忙侧身跑开。然而身后那大地巨颤也是越来越大，越来越大！

　　我大喘着粗气，这种速度，我也根本跑不开，顿时我身上便是冷汗淋漓，当下也没时间犹豫了，纵然一跃，跃到一棵大树之上。现在我就祈祷，这些灵兽看不到我吧！当然，这种几率，几乎为零，但是除了这样，别无他法！

　　远处，尘土飞扬，不时撞倒几颗参天大树，然而这一切，才清晰起来。

　　那是四五百只猛犸象，长长的象牙，像是一个个镰刀一般，足足达到了四五米长。然而那身材，更是庞大！猛犸象，不时咋都灭绝了么？我皱了皱眉，也没心思去想这些，毕竟这个森林，号称天下第一林么。玛的，我要是落到了群象的手里，死都不知道怎么死的！那一刻，我猛的吸了一口气，憋着丹田之处，让自己一声不出。

　　然而这群猛犸象一路飞奔，还不时的发出几声狂吼，显然是已经慌张到了极点！这些象经过我的时候，根本就没有半点感觉，头都不回的继续跑着！

　　嗯？！我紧紧地锁着眉头，不对劲！怎么这些灵兽都这么慌张！好像有什么事一样。然而我这边正想着呢，那空中徒然出现一群鸟啼声，依旧是冲着那个方向飞去！这一次，不仅是大型灵兽，就算是小一点的灵兽，兔子什么的，也都飞快的奔跑着！

　　什么情况？！我心里连连疑惑，这时候，我真的是看到了一个奇观，不仅是这些灵兽，就连地上的虫子，都是飞快的逃离这里。

　　方向，都是统一的方向！我紧紧地攥着拳头，有些反应不过来！那边发生什么了？怎么都往那边走！我咽了一口唾沫，说实话，当时我真的想去看看，但是心里还是有点不敢。这么多灵兽，玛的真要是遇见危险，还不要了我的命啊？跑都跑不了！

　　“走走走，快去那边看看！”然而，就在这一瞬间，我正在纠结，一句匆忙的话音就传了过来！我浑身一颤，慌忙低下头，躲在树上那宽大的叶子后面，透过缝隙看着不远处的人。那只是三个人，约莫四五十岁，身上穿着的，是朝廷的服装。明显是刘邦的手下。他们三个有可能和我一样，想要再往深处看看。其中一个红毛对着那俩个学生说道：“快点，别墨迹！”

　　“你着什么急！万一是危险呢！”其中一个寸头，不满的看着红毛，显然是不想去。

　　“你傻啊你？有危险这些灵兽像疯了一样冲过去？你是不是傻！只是什么地方，海林！你知道有多少宝贝么？得到一个，以后在朝廷，便可以提升很大地位！”那红毛显然是急了，也顾不上他身后那俩个人了，自己一人就冲了过去。剩下的俩个人相互对视了一眼，彼此都看见了一丝无奈，也只好跟了上去。

　　我心中也是纠结的要死，到底要不要去，要不要去！我紧紧的握着拳头，不管了！死就死，要是不让我去，我实在是难受！想到这，我一下子就要跳下去。

　　也就是这一瞬间，从不远处，突然闪过俩个身影，那一霎那，我整个人都是瞳孔猛缩！这两个人，明显也是冲着那个方向飞奔。

　　我当时差点就跳了下去，可是此时却是冷汗淋漓！那俩个匆忙的身影，不时别人，正是义气门的掌门，刘义，还有乾坤堂的堂主，无量道人！

　　操！当时我已经蒙了，呆呆的看着这两个人的身影，心中碰碰剧颤。

　　这可怎么办，这两个人，估计是来找我的吧？果然，就在这个时候，刘义和无量道人停了下来。两个人对视了一眼。

　　“找了这么久了，我看啊，那个黄东文，估计是离开这海林了。”


第三百一十一章 高手对决

　　“找了这么久了，我看啊，那个黄东文，估计是离开这海林了。”无量道人冲着刘义说了出来：“没想到，这小子竟然是黄东文，地榜第一。”

　　“是啊。我就想知道，这小子为什么能瞬间移动。而且，他那瞬间移动，到底能移动多长得距离，谁也不知道。我真的感觉那个黄东文，瞬间移动这个技能，实在是太强悍了。假如我们若是学会了这个技能，就算和上一任老皇帝打起来，也不怕啊。大不了打不过就逃跑啊！”无量道人兴奋的叫了出来。

　　“只可惜，现在黄东文不在这海林之中啊。哎。如果能抓住他，肯定要将他瞬间移动的技能学到。”刘义也是点了点头，说了出来。

　　“行了，我们赶紧走吧。以后再抓这个小子，那边好像出事了。”无量道人指了指那边，说了出来。刘义点头，俩个人急匆匆的往那边赶去！

　　一丝丝的好奇，从我身体中浮现出来。我轻轻的再次藏了起来，等无量道人和刘义的身影消失之后，我才是露出头来，一下子跳了下去。小心翼翼的操纵起御风疾步，向那边飞奔而去。

　　我身后依旧是有大片的灵兽，都是往这边赶来。跑了将近有十分钟，这灵兽越来越多！不仅有灵兽，也有不少修炼者，足足几十号人吧。但是剩下的都是灵兽，一片一片的。看着都渗人。不过出奇的，这些灵兽也不攻击人，只是着急往前赶路。

　　这就更怪了。这海林之中的灵兽，见到人，恨不得都撕成俩半，怎么现在都不管周围的这些人？我心中的疑惑愈发浓烈，脚下的步伐也不时加快。

　　约莫走了五六分钟，我终于是听出了一丝不对劲！我身体一颤，猛地停下脚步，几乎是竖起耳朵，我能隐约的听见，不远处传来阵阵的打斗声！

　　说实话，这种打斗声，让人听了都是有些毛骨悚然！我能明确的感觉到，这打斗声是人之间的打斗，不是人和灵兽！好像是人还不少的样子！我承认，只是听声音，我就知道，这种打斗的层面，只要冲上去，基本就是死了。

　　是不是在争夺宝贝，打起来了？这是我心里的第一想法，但是紧接着，我就有些犯嘀咕，这个森林，难道还有外人？

　　若是没有外人的话，朝廷的人，怎么会自己和自己打起来？肯定是在争夺宝贝！

　　我哈哈一笑。顺着那打斗声就冲了过去。没用多久，只是短短俩分钟，那打斗声越来越清晰，越来越清晰！听的我都是有些发颤，然而那些灵兽，也都放慢了脚步。终于，所有的灵兽，都聚集在那里。

　　那是一片空地，那空地很大。当我停下的时候，整个人已经是彻彻底底的蒙了！空地之上，此时足足有七八十号人！然而，这些灵兽围成了一个圈。都是一眨不眨的看着空地之上。

　　空地上，这七八十号人面前，有三个人此时正在激战，三个人杀成一团。乍一看，血腥之气扑面而来。可是再一看，我彻彻底底的愣住了！紧接着，身体都是不由自主的剧烈颤着！

　　我狠狠的揉了揉眼睛，我以为我看花眼了，然而也就是这一瞬间，我整个人都崩溃！我心中一惊，嗷的一声就咆哮出来，紧紧是一霎那，我双眼便是血红血红！顿时就要冲上去！

　　所有人和灵兽，此时凝重的看着正在打斗的三个人。那三个人，有俩个男人，一个女人。那俩个男人，明显是一个阵营的，但是此时已经被那女人稳稳的压住，那个女人，我只是看了一眼，便是控制不住了自己！倾国倾城的容貌，无可挑剔的身材，还有浑身在白色长裙下包裹的身材。

　　这个女人，不正是楚萱吗，不正是神王殿殿主楚萱吗！她怎么会在这里！

　　“萱姐！”我不停的大吼着，但是我这点声音，在这如同声声炸雷般的打斗下，根本没人注意到我。那一刻，我猛地停下脚步，呆呆的望着楚萱。心中像是打掉了五味杂坛一般！我到底救不救她。说实话，我对楚萱的印象，还是不错的。

　　可是，我上去干什么？我上去有什么作用吗？！和楚萱对打的那俩个人，便是画尘，还有春血！

　　一个亡灵社社长，一个饮血洞洞主。两个人，都是仙尊后期的实力，我只知道，人家动动手指，都能给我玩死！我上去，是添乱么？还是做小丑？

　　我在纠结，纠结！在这无名大陆，我认识最强的人，就是楚萱了。

　　楚萱和春血，画尘，都是同级别的强者。三个人实力都差不多。但是此时却是二打一！楚萱万一出事，我想要在这无名大陆出人头地，很难！

　　我的指甲，在紧握着拳头下，已经陷进了我的手掌之中，滴滴的鲜血，从我手掌落下。然而，空地之上，楚萱手中的软剑飞舞，在她那绝美的容颜下，看不出半点的慌张，女王风范，彰显无遗！

　　五大势力，聚在这海林之中，不是为了保护刘邦吗？怎么会打起来！而且他们怎么都来到了这海林中央？难道都是为了来海林中找我吗？

　　此时此刻，在我的面前，画尘，春血，楚萱三个人在战斗。然而刘义和无量道人，却在一边呆呆的看着战局，满脸的震惊！

　　我能清楚的看见，此时的楚萱，已经负伤！这三个人是什么实力？动作快的，我都看不清！

　　在二人联手下，楚萱好像再也坚持不住了，脸色已经煞白煞白！

　　“画尘，春血，你们两个缠着我一天一夜，到底想干什么！”楚萱的身体迅速向后退去，看的出来，她想要逃走，可是两个人把她堵得死死的！

　　“啊！”那一瞬间，楚萱仰天长啸，脸上满是痛苦之色！猛地被轰飞了足足三十多米！画尘的一掌，实实在在的打在了楚萱的肩膀上！

　　这一掌，楚萱的娇躯，在空中徒然翻转好几圈，与此同时，在她的身边，一朵美丽的花瓣凭空而出！那是一朵黑色的莲花，一刹那间，整个森林香飘四溢！可是这黑色的花瓣，顿时化为一个鲜红色的匕首，狠狠的扎进那画尘的小腹之中！直接将画尘的肚子穿透！

　　“扑哧！”画尘没有想到，那楚萱已经被自己轰飞，却在关键的时刻，还能发出这样凌厉的进攻！

　　“好你个楚萱，你找死！”画尘死死的捂着自己的肚子，这一刀，也让他的怒火中烧！愤怒的咆哮出来，狠狠的冲了过去！

　　楚萱的身体刚刚稳住，这一掌的力量有多重，楚萱心里清清楚楚！苦战了一天一夜，她以一敌二，已经筋疲力尽！看见画尘飞来的这一掌，楚萱心中绝望！

　　“别打了，别打了！”然而就在这个时候，画尘的面前，突然出现一个身影，紧接着，就听见“轰”的一声巨响，一个人，硬生生的将画尘的这一击拦住！

　　这个人，正是义气门门主，刘义！

　　“尘兄，春血姐，你们这是什么意思？怎么打起来了！”刘义大叫着，一边的无量道人也是冲了上来，连连点头：“是啊，好端端的，怎么回事？！”

　　“你！……”画尘见这一掌，被刘义拦下，当时就要控制不住！可是他还是忍住了。

　　“刘义，无量道人，我和你们说吧，刘邦，已经被我杀了！”画尘死死的攥着拳头，说了出来。


第三百一十二章 熔岩兽

　　也就是这一刻，所有人的表情，直接呆滞！

　　“什么？！”所有人都叫了出来，这一瞬间，整个森林几乎要炸开锅！

　　就连我，都是心脏猛然一缩！就算傻子也看的出来，画尘和春血，根本就没有开玩笑的意思！此时的画尘，眼睛血红血红，狠狠的盯着楚萱！

　　“你……你……此话当真？！”

　　“我他妈的要是骗你，我就是傻逼！”画尘大吼一声，看着刘义和无量道人：“之前我和春血就已经商量好。你们想想，那刘邦，本身的实力，就和我们一样，可是，只要给他一段时间，他很容易就升到了仙尊巅峰！那个时候，他岂不是天下第一了？”

　　画尘看着刘义说了出来：“可是，趁着这个机会，为什么不除掉他！我和春血已经商量好了，所以，昨天晚上你们熟睡的时候，我和春血就出来了，我们在海林中找了许久，终于找到刘邦，还有他的几位妃子，我和春血冒着危险，将那刘邦偷袭而死！”

　　“从此，朝廷将永远在我们五大势力的脚下！”说到这，画尘的脸上，露出了一抹凶色：“可是正当我和春血要走的时候，竟然看到了这个楚萱！一不做二不休，只要杀了楚萱，那无名大陆，以后五大势力，就要变成四大势力！刘义，无量道人，你们还在等什么！”

　　说到这，画尘突然爆吼出来！目光之中，流露出一丝贪婪：“我可以这么说，如果将楚萱抓住，所有神王殿的东西，你们平分！什么宝物，什么灵药，我统统不要！我只要楚萱，你们若是合作，就趁着这次机会，我们四大势力，一起将她抓住！”画尘指着楚萱，大吼了出来！

　　“画尘，你卑鄙！”楚萱的嘴角还残留着鲜血，单单是画尘和春血两个人，就已经让楚萱力不从心了。现在画尘竟然让刘义和无量道人也加入！

　　更可悲的是，刘义和无量道人，互相对视了一眼，足足沉默了半分钟，两个人不约而同的点了点头！

　　我在最后面，将这一幕幕，全部看在眼里！说句实话，如果我是刘义，或者是无量道人，我肯定会帮主画尘和春血！

　　因为什么？如果不帮助他们两个，那刘义和无量道人，肯定会后悔！等那画尘抓住楚萱。神王殿的所有宝贝，几乎都要被亡灵社和饮血洞分去！到那时候，原本的朝廷消失，神王殿消失，只剩下四大势力。

　　亡灵社和饮血洞，又霸占了朝廷和神王殿的宝物，到时候肯定实力更加强悍！到那个时候，画尘和春血，怎能不对义气门和乾坤堂动手？

　　刘义和无量道人是什么人物？在无名大陆摸爬滚打了这么久，当下就作出决定，必须要帮助画尘！现在的楚萱，已经是虚弱到了极点，早晚都会被画尘抓住！

　　想到这，刘义和无量道人，脚尖轻点，一下子飞到画尘的身边：“好，先抓住这个娘们，以后的无名大陆，我们四足鼎立！”

　　“我要活的，谁也不能杀了她！”画尘大吼一声，看着已经没有半点力气的楚萱，哈哈大笑了出来，那一刻，画尘猛然上前！与此同时，无量道人，刘义，春血，也是紧跟着画尘的身影，向楚萱掠去！

　　这一霎那，围在这里的那些灵兽。也是慢慢的退出那片空地。一个个发出悲愤的嚎叫！这些灵兽，实力相当强悍，它们的智商已经和人差不多了。

　　它们在这里，就是等着有人死，然后这些灵兽，靠吃这些强者的尸体，来增长修为！可是这么多强者在这，这些灵兽也不敢贸然去进攻，只好在这守着。等着人一死，就轰然上去争抢！

　　如今画尘说，不杀楚萱。这些灵兽，自然不在这里继续等待！可是，这些灵兽走了不要紧，最主要的是，它们一走，顿时整个广场，只剩下几十个人！吓得我浑身冷汗，将衣服脱下来围在了脑袋上，以免被别人认出来。

　　“你们四个，还真是恶心，有种就一个个来和我单挑，或者咱们门派之间切磋一下，你们今天给我堵在这，开始两个人，现在四个人车轮战，这就是你们的作风么！好歹也是当今最强者之一，也不怕世人耻笑！”楚萱满脸的怒气，狠狠的挥出一剑，将已经到了面前的画尘逼退，冷冷的话语，怒斥而出！

　　“楚萱，你休要嘴硬！你这个魔女，单打独斗，我们几个都差不多，但是我们现在四个人联手，还怕打不过你？！对付你，我们不择手段！”无量道人此时也激动了，只要抓住这个楚萱，一天之间，无名大陆，六大势力顿时变成四大势力！

　　我大口的喘着粗气，听这些人的语气，今天是不打算放过楚萱了。而且，楚萱怎么也不会打得过他们！我双眼血红，不行，不行！这画尘，怎么会这么卑鄙！这么对一个女人？！

　　“好，好！你们要留下我可以，但是你们想好了，我死了，我神王殿上上下下数十万弟子，与你们不死不休！”那一刻，楚萱整个人完全疯狂！我能清楚的看见，在楚萱的身边，突然涌出一层保护膜！这保护膜，呈一个圆形，将楚萱整个人都包裹在其中！

　　一圈圈的灵气波动，如同潮水般的，从楚萱身上蔓延出来！我能感觉到，楚萱整个人，发动这一击，已经是拼尽全力！那一刻，楚萱的面前，空气赫然撕裂！

　　“吼！”那一瞬间，让所有人震惊的场面，终于是出现！天空之中，毫无预兆的涌现出一道彩虹，正好在楚萱的后背！狂风呼呼的刮着，与此同时，一个庞然大物，直接从空气中钻出！

　　“什么！”这一刹那，我猛吸一口凉气！一眨不眨的盯着楚萱！直到那庞然大物，完全的从空气中钻出来的时候，我整个人也彻彻底底的愣住了。

　　那，明显的是楚萱的灵兽，可是它并不是什么动物，而是无数个石头组成的人形。

　　这……这到底是石头还是人……我狠狠的咽了一口唾沫，已经是一句话也说不出来！我呆呆的看着面前的石头人，心脏扑通扑通的跳动！

　　这石头人，约莫三十米高，正是无数块小石头组成！这石头人，和人的构造一模一样，五官，手臂，腿，脚，甚至还有夸张隆起的肌肉！

　　“吼！”那石头人狠狠的捶着自己的胸口！几乎是一瞬间，一阵阵的尘土，疯了一般扬起！

　　“轰！轰！”它每每锤一下，身上都会颤抖几分！发出那一声声的巨响！然而也就是这个时候，我能清楚的看见，那石头人的四周，空气突然撕裂！紧接着，它的身上大火雄起！火光连天！

　　“熔岩兽，给我挡住！”楚萱几乎是咆哮出来！下一刻，那高达三十米的石头人，直接冲向画尘等人！

　　“今天我便是纵然一死，也要拉上一个赔命的！”说到这，楚萱脸色徒然大怒，手中软剑飞舞，整个人已经完全的失去控制！

　　“释放出熔岩兽了吗，哈哈！”

　　“据说这熔岩兽，是楚萱最大的底牌，今日一见，果然如此！”

　　“行了，都他妈别废话了！”画尘狠狠的指着楚萱，那一瞬间，眼眸之中突然露出一抹凶狠：“上，上啊！一起上！杀了她，一起上！”

　　“啊！”那一瞬间，这四大强者再也不顾及什么，狠狠的冲向楚萱！


第三百一十三章 他是卧龙大陆的！

　　楚身上微微的颤着，冷冷的看着这一拥而上的四个人，脸上被气的煞白煞白！

　　后来我才知道，楚萱来到这森林深处，是为了找我。她知道，如果我被另外三大势力抓住，那肯定难逃一死！楚萱有意要培养我。如果将我培养起来，就相当于多了一个得力助手！甚至比大峰小峰还有用！

　　可是，事到如今，也没什么办法了，这群人已经如同疯了一样，将楚萱围住！楚萱手中的软剑飞快的飞舞着，那厮杀声，简直是惊天动地一般！这一次，我终于看到楚萱的实力！

　　面对着四大强者的进攻，楚萱和那熔岩兽，咆哮着展开进攻！楚萱已经拼尽了全力，狂风在她的身边肆虐，随随便便一招，恐怕都能将我粉碎！但是从她的步伐，身体移动速度来看，她明显的就是有些累了，力不从心了。刚才释放出熔岩兽，已经将她整个人抽空！

　　然而那些人，却是越战越勇，一个个疯狂的围攻着楚萱！

　　我操尼吗！我几乎是咆哮了出来，这他吗还算男人吗！这四个强者，围攻一个女人，还打的津津有味！我操你们吗！我大吼出来，为什么，为什么我这么没能耐！

　　我和楚萱没有什么关系，但是，我知道楚萱她想让我提升实力。我知道，师叔和路绮欧的师傅，是画尘抓走的！

　　此时的我多想冲上去，帮帮楚萱。我多想冲上去杀了这帮败类，杀了画尘！

　　可是，我没有这个实力，我没有这个实力！我死死的盯着楚萱，此时的她，脸色已经是白的不行，在她的四周，花瓣飞舞，仿佛地震山摇一般！那花瓣化成阵阵尖刀，狠狠的飞向画尘等人！

　　“轰！”仅仅是一瞬间，无量道人惨叫一声，嗷的一声被轰飞出去！

　　可是与此同时，楚萱也是骤然大叫一声！那柔弱的身体，向前俯冲了十余步！刚才释放的这一击，也同样给画尘一个机会！画尘的脸上，露出一阵阵邪笑，一掌就拍在了楚萱后背上！那一刻，楚萱停住身体，猛地一口鲜血喷射而出！

　　“楚萱，我说过，你早晚要在我的胯下！哈哈！”这一霎那，画尘也像是疯了一般，看见楚萱伤成这样，也什么都不顾了，在周围看热闹的那些人，也是反应过来，冲了上去！楚死死的盯着画尘，这一瞬间，脸上的泪水唰唰就掉了下来。

　　看着画尘飞驰而来的手掌，楚萱已经完全的崩溃！结束了吗？难道自己就这么被画尘抓起来，沦为他的奴隶，难道自己的神王殿，就这么毁了吗。不甘心，楚萱不甘心啊！

　　“哈哈！”画尘的脸上，笑容越来越浓，他距离楚萱，也是越来越近！

　　“呼！”画尘的手掌四周，空气已经硬生生的被划裂出一条黑色的缝隙！这一掌下去，楚萱必将被打得毫无反抗之力！

　　“吼！”可是谁也没有想到，就在这一霎那，天空之中，突然乌云笼罩！下一瞬间，就听见一声巨吼，在所有人的身后响起！

　　“我操你妈！这么多人，欺负一个女子，你们还配叫男人吗！”我大吼出来，与此同时，在我的面前，凤尾鬼鱼血盆大口骤然张开！

　　“萱姐，别动用灵气抵挡！”那一刻，我像是疯了样，狂吼出来，瞬间冲了上去！紧接着，所有人的目光，都是将目光移动到我身上！

　　我脚下的御风疾步已经被我催动到了巅峰！我背对着所有人，如同一阵旋风冲了上去！当时我也不知道怎么想的，楚萱距离我比较近，我猛地将她拽了过来，直接挡在她的身前！

　　听见这声音，浑身一颤，紧接着才看清，竟然是他！当时就愣住了，但是这万分紧急，她已经受了重伤，根本就躲闪不了，当时也想不了什么了，不管怎样，总比落入画尘手中强！在哪千钧一发之际，猛地一蹿，直接被凤尾鬼鱼吸入到肚子之中！

　　我能清楚的看见，那已经到了我身边的画尘，这一掌，根本没有半点收手的意思！

　　“小逼崽子，我杀了你！”画尘的眼睛血红血红，只是短短的一个呼吸，已经失去了意识！就听见咔嚓一声，在画尘的手中，光芒骤然涌起！

　　我大吼一声，全身灵气在那一瞬间，完全释放！我整个人如同炮弹一般冲出去！那种速度，连我自己，心脏都是砰砰砰的跳个不停！

　　“糖糖！”我大叫一声，在我的身后，糖糖突然蹦了出来，融合在我的血液之中！

　　“杀了他，杀了他啊！”此时此刻，春血等人也是反应过来，看着我离去的身影，一个个杀意四起！

　　“是黄东文！给我拿命来！”无量道人也是一愣，紧接着便是狂吼出来，他现在也知道了，那刘邦的妃子，不是我杀的，而是春血和画尘所杀。但是，我救走了楚萱，那日后必成大患！四大强者，在那一瞬间，凌空而起，直奔我而来！

　　“啊！”我拼命的嚎叫着，几乎在用性命奔跑！如果被他们抓住，我就完了，彻底完了！

　　“吼！”这一霎那，一声震耳欲聋的狂叫，响彻整个海林！

　　“咔嚓！”随着一声巨响，我的面前，赫然出现一只血红色的庞然大物！也就是这一霎那，几乎整个海林，寂静无声！

　　除了海林中心的那些灵兽，其余的，全部匍匐在地，身体不停的发颤！这是什么？这是威压，来自血脉深处的威压！

　　“呼！”我纵身一跃，直接越到血狼王之上，与此同时，血狼群狠狠的冲向身后的众人！随着一声声的咆哮，四周的花草树木，纷纷被震断！

　　“什……什么？！”画尘的目光之中，尽是惊愕！血狼王？！倒不是吃惊，如果自己没记错的话，当初在卧龙大陆，自己在一个小子和一个丫头身上，得到过两个灵魂，那个小子的本命物，就是血狼王吧？！

　　画尘的脸色，已经是惨白惨白！他努力回想着那少年的模样，对，没错，绝对是这个小子，绝对是他！

　　“抓住他，他是卧龙大陆的，抓住他啊！”画尘像是发疯了一般怒吼出来，整个人如同高速旋转的子弹一般，径直向我飞来！

　　“别他妈愣着了，去，去啊！”画尘看着身后的那些人，所有人都愣在那里，阵阵的狼吟声，让他们心脏骤然跳动！那是……那是血狼王吗……怎么……这种灵兽，不是已经灭绝了吗！

　　可是，众人听到画尘这拼命的呼喊，也是反应过来，一个个随着画尘，疯狂的向我追来！

　　此时的我，已经飞出去很远，刚才趁着他们愣住，我就已经飞了很远，可是当他们反应过来的时候，画尘的速度，简直是快到了极点！虽然我坐在雪狼王的身上，但是和画尘比，依旧没有他快！也就是这一霎那，天空之中，突然砸下来一道黑色的炸雷！

　　“轰！”这一刻，我的耳膜几乎被震裂！我原本以为，这炸雷是谁的技能呢，可是没有想到，此时此刻，在我身后的画尘，突然怒吼一声！紧接着，一个巨型的青铜棺，直接出现！

　　青铜棺前，则是那百余具女尸！画尘的脚尖轻点，稳稳的落在那青铜巨棺上，火速向我赶来！

　　百尸拉棺！我脑袋嗡的一下，心中暗叫一声不好！果然，画尘站在这青铜棺上，速度已经达到了恐怖的程度！我们的距离，越来越近，越来越近！


第三百一十四章 我……做梦呢吗

　　完了！我心中几乎已经崩溃，那飞快的速度，让我近乎吐血！可是我们的距离，依旧是在快速的拉近！

　　十米，九米，八米……我回头看着近在咫尺的画尘，脑袋嗡嗡的发响！

　　完了，肯定死了，完了……我死死的攥着拳头，那一瞬间，画尘的嘴角，也是露出邪笑：“黄东文，对吗？哈哈，卧龙大陆的毛头小子，也敢闯我们无名大陆，哈哈，你，给我死吧！”

　　“轰！”那一霎那，仿佛天塌地陷了一般！下面的树木，疯狂的倒下去，画尘高举的手掌，狠狠的落在我的胸口！

　　“噗！”那一瞬间，我就感觉我像是要死了一般，那强横的力量，直接将我整个人轰飞足足上百米！我胯下的雪狼王，直接消失！在万米高空，我口中狂喷着鲜血，如同下了血雨一样，重重的坠落下去！

　　“这是你自己找死的。”画尘看着我下坠的身影，并没有着急。在他看来，这一掌，就算打在楚萱的身上，也足矣让她重伤！这小子，绝对没命了。

　　“人呢！人呢！”就在我掉落后不久，春血她们也终于赶到，呆呆的看着画尘。

　　“被我打下去了。估计死了。我们下去，找他的尸体吧。”说到这，画尘顿了顿：“但是咱们提前说好。楚萱，归我。”

　　“楚萱归你无所谓，但是楚萱的熔岩兽，不能再归你了吧？”无量道人看着画尘，说了出来。还没等画尘说完，那春血便是开口：“熔岩兽归我。”

　　“你！……”刘义冷冷的看着春血：“是不是过份了？那我们两个，有什么东西可以得到的？”刘义指着无量道人，冲着春血说道。

　　“那个小崽子的尸体，归你们了。”春血想都没想，直接说了出来：“你们两个，自始至终帮上一个忙了吗？刘邦是我们杀的，楚萱是我们重伤的。那个黄东文，是画尘打死的，自始至终，有你们两个半毛钱关系吗？”

　　“你！”无量道人差点没气炸了，刚开始的时候，自己和刘义，要拦着画尘，可是画尘说，抓住楚萱之后，所有东西平分！现在就改口了？

　　可是无量道人刚要发怒，身后的刘义一把就将他拽住，拉着他走了十多米，方才停下，用只有他们两个能听到的声音，说了出来：“道人，你别激动，你忘了吗，那小子的身上，有瞬间移动的本领。那楚萱，和她的熔岩兽，不要也罢！学会了瞬间移动，我们岂不是天下无敌了？！”

　　“唰！”这一句话，让无量道人浑身一颤！猛地一拍大腿：“对，我都把这事忘了！”说完，无量道人满脸的兴奋！

　　“好，我们不要什么东西，只不过，黄东文的尸体，归我们，对吧？”无量道人冲着画尘说了出来。

　　在远处的画尘，听着无量道人和刘义，叽叽喳喳说了这么多，眉头也是紧紧的锁着，画尘太知道无量道人和刘义了，这两个人，怎么突然变得这么好说话了？

　　不过只要得到楚萱，就可以了！这就是画尘当时的想法，点了点头，不再说一句话，身体径直冲着下方冲去：“快去找他的尸体吧，一会让灵兽吃了。”

　　画尘话音落下，春血几人才跟着画尘往下冲去。

　　然而另一边，谁也不知道，当画尘那一掌，落在我身上的时候，我已经彻底绝望！

　　如果刚开始，有一丝侥幸的话，那个时候，我已经一点也不抱着活着的希望！虽然画尘打在了我的胸口上，毫无疑问，我又浪费了一次水晶之甲。水晶之甲，可以抵挡住三次攻击，这已经是第二次使用了。

　　可是这一击的力量有多大？饶是我用水晶之甲抵挡，这一掌下去，我的肋骨，几乎全被震断！我已经崩溃了，当雪狼王消失的时候，我从万米高空坠落，我就知道，我完了，彻底的废了。

　　因为我提不起半点的灵气！这高度，恐怕要活活摔死我！而且，下方是海林，估计我落地没多久，就会被灵兽吃的骨头都不剩吧！

　　这，是我昏迷前的最后一个想法，那强烈的刺痛感，让我捂着胸口，还在空中，就直接晕死过去！

　　周围一片黑暗。我已经完全失去了意识。我的心脏，像是被针扎了一样。

　　我宁愿一觉再也醒，因为我知道。哪怕我没被灵兽吃掉。也要被画尘抓起来。

　　在昏迷的过程中，我完完全全的不省人事。甚至连一个梦都没有做。我不知道过了多久，更不知道发生了什么事。我只知道，当我睁开眼睛的时候，我的全身奇酸无比！骨骼发出噼里啪啦的响声，像是要断裂一样！

　　“咳咳……”我捂着胸口，一口黑色的鲜血，直接从我的口中吐出！

　　可也就是这一瞬间，我整个人，直接愣住！怎……怎么回事！我冷汗嗖嗖的往下掉，放在胸口上的手，不停的摸着自己！从上到下！

　　嗡！当时我的脑袋，像是爆炸一样，紧接着，前所未有的兴奋感，充斥着我的全身！

　　怎么回事！我四周的环视着，眼神之中尽是迷茫！我记着，画尘的那一掌，虽然被水晶之甲抵挡住了，但是，我分明记得清清楚楚，我的肋骨，已经全部被震碎了啊！可是现在……我的肋骨竟然完好无损！

　　怎么回事！难道，难道我是在做梦？！我咕咚一声咽了一口唾沫，然而，四周的场景，更是让我无比吃惊！

　　此时的我，竟然在一个山洞之中！这个山洞很霸气，仅仅是洞口，就有足足百米宽，宽度也是达到了四五十米。洞口处有不少灵兽的尸骨，有点恐怖。然而我，正好在洞口的位置！

　　这……这显然就是一个灵兽的洞穴！而且……居住这个洞穴的灵兽……好像……有些恐怖……我额头上的汗，已经嗖嗖的往下掉，我四周的环视着，没错，我几乎敢断定，这个洞穴所在的位置，正是海林中心！

　　我感觉我的牙齿都在打颤，狠狠的掐了自己一下，紧接着，便是一阵撕心的剧痛！

　　“啊！”我情不自禁的叫出了声，我能感觉到疼痛，所以，我现在不是在梦境！

　　我没有死，我也没有被灵兽吃掉，我也没有被画尘抓起来！哈哈，哈哈！那一刻，我猛地从地上窜起！体内的兴奋，根本就抑制不住！我没有死，我没有死！

　　哈哈！我真的很想大笑，可是我最终还是控制住了，因为我知道，这里，是海林中央，我若是引起灵兽的注意，估计我死都不知道咋死的！

　　我也没有时间想了，我为什么会活下来。当时我已经被兴奋冲昏了头脑，我只知道，我要去找路绮欧，然后离开海林！想到这，我的心情慢慢的平静下来，四周的环视一圈，确定没有灵兽之后，我便蹑手蹑脚的走出了洞口。

　　可是我没有想到，就在这一瞬间，一个浑厚的声音，突然在我身后响起！

　　“你醒了。”

　　“唰！”当时我的汗毛都竖立了起来！在这一霎那，我全身像是洗澡了一样，冷汗嗖嗖的往下掉，转眼就将衣服湿透！

　　这声音，简直是震撼人心！深沉无比！应该是一个男人的声线，估计能有三四十岁的年纪吧。我脑袋嗡的一下，足足空白了好几秒钟！

　　这里……怎么会有人！我心中咯噔一下，饶是如此，我还是慢慢的回头。当我完全看清楚这个男人的时候，我如同木偶一样，彻彻底底的愣在原地。


第三百一十五章 救救她

　　我嗓子就像是被什么东西卡住了一般，呆呆的看着面前的男子。

　　这男子三十岁左右的年纪，一身黑衣，在他的腰间，衣服上有几道白色条纹，成熟稳重，薄薄的嘴唇，双眼如同猎鹰一般，像是在牢牢的锁住猎物，不难看出来，他的双眼，已经布满血丝。最让人心颤的是，这个男人，四周好像是燃起熊熊圣火一般，我站在他的面前，都能感觉到温度无比炙热！

　　这个男人，是灵兽幻化而成！没错，我几乎敢肯定！在我面前的这个男人，绝对是一只灵兽！糖糖说过，高等的灵兽，是可以幻化成人，吐出人言的！

　　这个人，死死的盯着我，身上的气息来看，给我一种疯狂的压迫感，这种感觉，甚至让我呼吸都费劲！

　　但是，它肯定不是想要杀我，我几乎可以打保证，毕竟这么强的实力，如果要杀我，恐怕我难逃一死，但是他刚才和我说“你醒了”，那显然，我昏迷的时候，他就在我身边，此时他还幻化成人形，我还真不知道什么意思。

　　我深吸一口气，看着面前的这中年男子：“前辈……你是……你……”

　　我想要说什么，可是还是没有说出来。直接问他，是不是灵兽幻化的，这点冒犯吧？我心中纳闷，难道是他救了我？其实我并不关心这些，我只是想知道，眼前的这个男人，到底是什么灵兽幻化的呢？

　　“孩子。”在我面前的男子，终于是开口说话，很深沉，很稳重，而且说话的声音，就像是有什么磁性一般，给人一种邪邪的味道：“孩子，你，是三阳体质，对吗？”

　　什么！那一瞬间，我身上汗毛都是竖立了起来！自从我到达玄仙之后，有了本命物。我是三阳体质，一般人都不知道。因为从外表来看，我和正常的体质差不多。毕竟在道士的时候，道士的星级是红色的，才能证明我的体质。可是玄仙之后，星级就消失了。变成了本命物。它怎么会知道我是三阳体质！

　　我狠狠的咽了一口唾沫，看着面前的男子，实在是想不出他要做什么，当下也只好点了点头，这种实力，我就不要妄想瞒过他了：“的确有，前辈，不知道把晚辈带到这里，要做什么？”

　　“好，好！”在我面前的男子，一下子叫了出来，好像很激动的样子，也没说话，一把拽住我肩膀，飞快的冲进不远处的山洞！我操，当时我心脏差点没跳出来，那速度，我实在是受不了，比我全力奔跑的速度，快上数倍！

　　在这突如其来就将我带走，吓了我一跳。然而还没等我反应过来，已经是进入山洞之中！我就感觉周围的空气都发出刺啦刺啦的响声，极其刺耳，然而山洞之中，并没有想象的那种黑暗，反而是一片光明。这已经是黑天了，但是山洞里面，依旧是这么亮，让人很费解。

　　然而这山洞，确实很深，我估计至少也要有几千米那么长，当我停下的时候，整个人，已经彻彻底底的惊呆了！震惊！彻彻底底的震惊！我已经一句话也说不出来，张大了最怕，前所未有的惊讶，充斥着我的心头！

　　我呆呆的看了一眼我身边的男子，此时的他，满脸的关怀，一步一步的向前走着。在我和他的前面，此时有一个庞然大物！好像是很痛苦的样子，不停的在地上翻滚着，发出阵阵咆哮，那咆哮声，的确是让人心惊胆颤！

　　“我……”我大喘着粗气，直到这个时候，我咕咚的一声，咽了一口唾沫，阵阵恐惧感，流遍我的全身！

　　这个庞然大物，明显的是一只灵兽！可是，我想，所有人看到眼前的这个灵兽，都会震惊吧！就像我现在一样，我的牙齿都在打颤！

　　它浑身长满了鳞片，通体淡红的颜色！龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰！那长度达到二十米的恐怖身躯，此时在地上不停的翻滚！它身上的鳞片，像是一层厚厚的铠甲一般！在它的身边，空气已经完全扭曲！

　　“吼！”那一声声的咆哮，像是炸雷一样在我的耳畔响起！它很痛苦，我能看的出来。

　　可是此时，我的手心之中，已经满是汗水！

　　“麒……麒麟……”短短的两个字，从我的口中传出，这一霎那，我汗如雨下！

　　没错，在我面前的这个庞然大物，不正是麒麟吗，正是传说中的神兽，麒麟啊！

　　我脑袋像是要爆炸一样，根本一句话也说不出来！兴奋！此时的我，只有两个字，那就是兴奋！麒麟，这种神兽，恐怕谁都听说过，那可真是九五至尊，那可真是神兽啊！

　　它不属于四大凶兽，也不属于四大瑞兽，但是谁不知道麒麟！这种灵兽，称它为灵兽中的皇者，谁他妈的有异议？！

　　“雪儿，你好点没有，好点没有！”然而就在这个时候，在我身边的那男子大吼一声，紧接着，就听见轰的一声巨响，下一瞬间，我嗷的一声就大吼出来！

　　这个男子，直接从我面前消失，变成自己的原形！足足长达四十米！也是一只麒麟，可是，男子幻化的麒麟，鳞片之上，有一道道的沟痕，从它的脖子，一直到它的尾巴。足足有三道这样的沟痕！

　　在这三道沟痕之中，流淌着鲜红色的岩浆。没错，当时我已经完全傻眼！周围的温度，疯狂的上升！他一下子扑在地上那只麒麟身上，将她紧紧的抱住。

　　火麒麟！我的身体不停的在颤抖着，看着面前的两个麒麟，我都快哭了！

　　两只神兽的威压，让我整个人连呼吸都困难！

　　“雪儿，你好点没有，你倒是说话啊！”那男子幻化成的火麒麟，拼命的嚎叫出来。

　　“不好，不好……大飞，恐怕我活不下去了……你自己一个人，要好好的生活，大飞，不要忘记我……还有我们那未出生的孩儿……”在地上那痛苦的雪儿，低声的诉说着，那气息微弱，好像随时要死亡一般。

　　直到这个时候，我终于明白是怎么回事了。

　　那只叫雪儿的麒麟，应该是大飞的伴侣吧？只不过，雪儿是一只正常的麒麟。

　　大飞，则是之前的那个男子，也是一只火麒麟！只不过，雪儿好像是生病了。相当的虚弱。可是我仔细一看，顿时清楚了。此时的雪儿，满脸冷汗，而且在它的肚子处，有些微微的鼓起，好像是怀有身孕！

　　“雪儿，雪儿，别这么说，有救了，有救了！谁也死不了，我还没和你过够，我还要和你等到海枯石烂，你怎么能离开我！”那火麒麟眼哗的一下就涌出来，眼泪像是一个宝石一样，冲着我大叫一声，虎爪摆了摆：“孩子，孩子，你过来。”

　　我都不知道发生了什么事，面对这俩只强大的灵兽，我根本提不起半点反抗力，一步一步的向前走着。

　　“孩子，我求求你，我求求你，你身上是三阳体质吗，你救救我妻子，我求求你了……”此时的大飞，一下子匍匐在我身前，满脸的祈求：“孩子，你大慈大悲，救救她吧，还有我那未出世的孩子……”

　　虽然它是匍匐在地，可是，依旧比我高！我的心中，掀起了一阵惊涛骇浪！这……

　　我呆呆的看着面前的大飞，麒麟，这种神兽，就算是遇到再大的事，一般也不会在人面前匍匐！匍匐在地，这是什么概念？这相当于跪下！


第三百一十六章 难为我……

　　这种神兽，它有多强？怎么会轻易给人跪下，这不是开玩笑吗！

　　那一瞬间，我差点是一口鲜血喷射而出？！我救？我怎么救！这大飞这么强悍，都无能为力，我这点实力，怎么能救啊？这和体质有什么关系？三阳体质的治愈能力虽然强，但是，也无能为力啊！

　　“前辈前辈，你先别着急，你告诉我，到底怎么做，我应该怎么做？”我深吸一口气，看的出来，这一对麒麟，是互相相爱的，真的是真心相爱的，这么一只强悍的灵兽，突然这么祈求我，说实话，我都感觉自己承受不起！

　　最主要的是，我现在怀疑，就是这火麒麟，将我救下来的。要不然，我早都被画尘抓去了！

　　“孩子，我妻子现在怀有身孕，好像体内不仅是一个孩子，有可能是俩个，但是她根本承受不住！我们麒麟一族，一般怀孕只是一个，没有一次怀俩个的时候！我怀疑，我妻子现在，体内有一个小麒麟，已经变异了。所以我妻子才会这样。孩子，现在只有你的三阳体质，能帮助我妻子了，你救救她，救救她！”

　　我紧紧的握着拳头，前所未有的压力感，充斥着我全身！我呆呆的看着地上的一对麒麟，此时那大飞呆呆的看着我，满脸的祈求：“求求你，孩子，你救救我妻子，和我的孩子，我什么都可以答应你，什么都可以答应你！”

　　我狠狠的咽了一口唾沫，如果我说我不答应，恐怕下一秒，我就会尸骨无存！如果我说答应，但是要怎么救？我这点实力，怎么救？！

　　我大口的喘着粗气，紧紧的握着拳头，最终还是说了出来：“前辈，我要怎么救？”

　　大飞听见我说这话，顿时松了一口气，我能明显的见到，它那庞大的头颅，已经是汗滴流落。

　　“孩子，我们麒麟一族，自从上古年代。只有两种。一种，是正常的麒麟。另一种，就是火麒麟。”大飞长舒一口气：“我妻子，就是普通麒麟，而我，则是火麒麟。准确的来说，火麒麟，要比正常的麒麟强悍许多。因为是麒麟的变异品种。”

　　“大约十个麒麟中，有一个，可以成为火麒麟。我很幸运，生来便是火麒麟。但是，就算我母亲产我的时候，也不痛苦。雪儿怎么会这样，我也不清楚。可是，我记得很早很早以前，我父亲和我说过。”

　　说到这，大飞的表情明显的僵硬一下：“我父亲和我说，传说中，我们麒麟一族，有一种麒麟，号称九转冰火麒麟。”

　　“这种麒麟，出现的几率简直少的不能再少。历史上，只有一个九转冰火麒麟。据说，那只冰火麒麟的母亲，产下它的时候，直接难产而死。”大飞的脸色煞白煞白，已经僵硬到了极致：“要知道，我们麒麟一族虽然强大，但是，繁殖后代，是我们的硬伤。”

　　“许多麒麟一生都没有孩子。所以，导致现在麒麟一族，濒临灭绝！”大飞摇了摇头，说了出来：“但是，我们繁殖后代，不会出现任何难产的症状。我怀疑，雪儿肚子里的两个小家伙，有一个，是冰火麒麟。”

　　“冰火麒麟，之所以会导致难产，就是因为它的冰属性！我，是火麒麟，虽然雪儿是正常的麒麟，但是也稍微带一点火属性。若是体内有寒冰，那阴气，那简直就是要了我们的命！”大飞冲着我说道：“所以，孩子，雪儿现在需要阳气，需要很大的阳气，所以，只有你能救雪儿了，我求你了！”说到最后，大飞的情绪已经无比激动，大声的咆哮出来。

　　“前辈，那你倒是说啊，我要怎么救。”我冲着大飞点了点头，说了出来。

　　可是我就连做梦也没有想到，就在这个时候，大飞说出了一句让我始料未及的话：“孩子，你把衣服脱了，雪儿，你化成人形，也将衣服脱掉！”

　　“什么？！”那一刻，我整个人几乎是哭笑不得！直接嚎了出来：“前辈……”

　　“孩子，现在没有别的办法了，你和雪儿发生关系，把你的阳气，全部释放到雪儿的身体中。只有这样能救雪儿，快，快啊！”

　　“嗡！”那一刻，我脑袋直接空白！我的身体，连连向后退去，已经一句话也说不出来！额头上的汗水，像是雨点一样往下掉！

　　这……借我几个胆子，我也不敢啊！和雪儿发生关系？这不是在要我的命吗！

　　何况大飞和雪儿是一对，大飞还在旁边呢，这事我怎么能做的出来？再说，我已经有路绮欧和刘璐，我不想背叛她们！

　　“前辈……你……你这不是为难我吗……”我的语气之中已经满是颤抖，忌惮的看着大飞：“前辈，难道……没有别的办法吗……”

　　“没有，孩子，你必须要帮我，必须！”说到这，大飞的目光充满了坚定：“两天前，你在这森林之中，奄奄一息的下坠。是我将你接住。要不然，那万米高空都能活活的摔死你！”

　　“另外，我将你接住，发现你是三阳体质，这对我，简直就是惊天的好消息啊！我这些天，拼命的寻找三阳体质的人，却一无所获。没想到，这真是天上掉馅饼。”

　　“当你掉下来没有多久的时候，无名大陆那几个强者，就下来了。一共四个人，都是仙尊后期。就是他们把你打下来的吧？”

　　“是。”我咬着下嘴唇，仿佛已经猜到了大飞要说什么。大飞深吸一口气：“是我，号召整个海林中心的神兽，将他们逼走。还好，将他们吓退了。若是打起来，估计海林都要毁了。就这么一个小小的忙，不帮吗？”

　　“这……”大飞这一句话，让我哑口无言！我浑身已经被汗水湿透了，心脏扑通扑通的跳动着。没错，我这一条命，可以说是大飞给的。

　　“可是……前辈，我……我怎么能……”

　　“没事！”就在这个时候，大飞一把将我的双肩按住：“孩子，我都没有什么事，你还怕什么？雪儿的命要紧啊，你……”

　　“好！”那一刻，我死死的攥着拳头，几乎是从牙缝中挤出的这一个字！

　　我还有什么办法？我有选择的余地吗？答案是否定的。我现在除了答应大飞，我一点办法也没有！我不愿意背叛路绮欧和刘璐，但是，我不能眼睁睁的看着雪儿死在我面前吧？那是我救命恩人的妻子！

　　也就是这个时候，就听见噗的一声，在我面前，雪儿已经幻化成人形！

　　清秀的脸庞，约莫三十岁的年纪，不胖不瘦的身材。散发着成熟的韵味。此时的她，已经将衣服都褪去。完美的身材，就那么一丝不漏的进入我的眼帘。

　　“噗！”我的眼睛几乎充血一般！血脉无比的膨胀！我感觉丹田之处的一抹邪火，正在往外释放！这，是一个正常男人的反应吧？

　　说实话，我长这么大，就只做过一次这种事。那就是和路绮欧。而且是在赵高的坟墓中，我已经失去了意识。如今让我当着大飞的面，去做这种事，这……

　　“前辈，把我的眼睛遮住吧。”我实在是没有别的办法了，事到如今，只能想出这么一个下下策。眼不见为净吧。

　　大飞点了点头，从身上直接扯下来一个布条，将我的眼睛遮住。我苦笑一声，将衣服慢慢的脱掉：“需要怎么做。前辈你就来吧。我就躺在这里吧。”


第三百一十七章 不足十只

　　说完，我就躺了下去。

　　那一瞬间我能明显的听到，一边的大飞长舒一口气，语气中尽是无奈：“我出去了。雪儿，你忍一忍，马上就有救了。记住了吗。”大飞在雪儿的额头上亲了一口。雪儿乖顺的点了点头。

　　紧接着，大飞便是走了出去。谁都知道。大飞是不忍心看到自己的女人，和别的男人发生关系。别说是他，任何一个人，任何一个雄性，谁能做到？！

　　我听着大飞一点点离去的脚步声。心中的石头，可算是落下。当大飞走出洞口的时候，我就感觉一个软绵绵的身体，直接扑了过来，将我压住。

　　与此同时，属于男人的反应，顿时涌现！可是我没有动，只是在那里躺着。

　　完全都是雪儿在主导地位，她慢慢的亲吻我，当我们两个完全缠在一起的时候，我都能想象到，大飞的心里有多痛！

　　我也不好受啊！真的，一点也不刺激，我当时已经蒙了。

　　整个山洞，春光无限。雪儿淡淡的喘息声，在我耳边不停的响起。也许是太过于紧张的原因。短短的五分钟，我就交代了。

　　这种事情我根本控制不住，可也就是这一霎那，在我身上的雪儿，突然尖叫出来！紧接着，一下子退到了一边，身体在地上不停的打滚！

　　我胡乱的将眼罩摘下来，将衣服穿好。可是地上的雪儿，样子越来越夸张，我能清楚的看见，她的脸，已经完完全全的扭曲了！豆大的汗珠，洒了一地！

　　“前辈！”我看见这模样，什么也顾不上了，出门大声的咆哮着！话音刚刚落下，一道黑色的身影，直接划破空气，出现在我面前！

　　大飞满脸的担心，飞快的跑到雪儿身边。可是此时的雪儿，娇小的身体已经是消失，取而代之的，是二十米的庞大身躯！

　　“啪！啪！”雪儿身上的鳞片，那坚硬如钢铁一般！可是此时却一片片的脱落！

　　“雪儿，雪儿，怎么样，你怎么样！”那大飞已经是彻底激动了起来，满脸的担心。我心中也是闹心的不行，回想起刚才的感觉，真的像是做梦一样。

　　我呆呆的看着地上的俩个人，此时的雪儿，微微的好了一些，身体只是偶然颤一下，慢慢的，她闭上了眼睛，躺在地上，呼吸也开始平稳起来。我能感觉到，滚滚的灵气，从她的体内疯狂的运转着，在她的肚子上，点点红光往出冒着。

　　在她身边的大飞，终于是长舒一口气，呆呆的坐着，像是守护神一样，看着自己的女人。

　　我心中一颤，果然，就算再凶狠的生物，也会守护自己心爱的人。我看着大飞，开口说道：“前辈，我想问问，这夫人，怎么样了？……”

　　大飞看了我一眼，眉宇之间的霸气外漏无疑，最后还是冲着我挤出了一个微笑：“没什么事了，现在她应该在恢复阶段，想毕是酝酿好了之后，就可以生出来我儿子了，哈哈！”说到最后，大飞直接大笑了出来。

　　“果然不出我意料，谢谢你了，孩子，谢谢你……”大飞看着我，诚恳的说了出来。

　　“我以为，我这辈子再也不能疼爱她了。没想到，没想到，孩子，你真是我的恩人！”大飞的情绪明显有些激动，看着我大叫出来。

　　我嘿嘿一笑，说道：“没关系的，前辈。”我脸上的笑容很尴尬，我心里就像在滴血一样，这强颜欢笑的感觉，真特么不爽！

　　可是，那大飞仿佛是看透了我一般，冲着我笑了笑，说了一句话，顿时我就激动了：“孩子，你不用纠结，这件事，我记住你一个大恩。”

　　呼……我点了点头，心中稍微的释然了一些。其实说实话，我怕，怕我和雪儿发生关系之后，大飞直接杀了我。

　　我想，没有任何一个强者，会能忍受，和自己女人发生关系的人的存在。我怕我救活了雪儿，我就没有什么用了，大飞杀了我，我也没有什么办法。

　　说到这，大飞笑了笑：“孩子，你，还有一个凤尾鬼鱼吧？”

　　“什么！”原本听见大飞的这番话，已经有些高兴了，结果突然来了一句这话，顿时我就震惊无比！怎么回事，怎么他能感觉到凤尾鬼鱼！要知道，我没有释放出来啊！

　　“别害怕，我没有恶意，还是那句话，我们麒麟一族，虽然实力强横，但是，我们最懂得知恩图报。”大飞冲着我说道：“之前画尘他们几个，给你从天空中打下来的时候，我就看到了。之前，你肯定释放过凤尾鬼鱼，因为我能感觉到凤尾鬼鱼的气息。”

　　我松了一口气，原来是这样，看来不管怎么样，我的性命，是能保住了。我长叹一口气，冲着大飞说道：“前辈，我想问问，还有用到晚辈的地方吗？因为我正在赶路……”我看着大飞，毕竟现在路绮欧还在山洞里面等我。而且楚萱还在糖糖的肚子里。糖糖则和我融合在一起。

　　如果再不把楚萱放出来。估计要活活的被憋死。

　　我真的要崩溃了，简直就是一分钟也不愿意在这里呆着，并不是因为别的，单单是这个大飞，就给了我很大的压力，他这种实力，都不需要动手，气场就会很强大。虽然它救过我，但是我是打心里不舒服。

　　“大约会在俩天吧。没事，孩子，等我妻子产下孩子，我马上就带着你走，速度很快的。”大飞冲着我笑了笑。哎我操，当时我都不知道说什么了。俩天，还要在这里呆俩天！

　　不过还好，我最起码知道，这个火麒麟，对我的确没有恶意，我深吸一口气，试探的说道：“前辈，你们麒麟一族，在人类口中，已经属于神话的存在了。真的，我真没想到，现在这世上，竟然还会有麒麟！”

　　我没想到，我这一句话之后，那大飞的脸上，顿时就是血色全无！紧接着一股煞气，从他的体内疯传出来！他的眼眸已经完完全全的变成了红色，看着无比的渗人：“我们麒麟一族，的确是濒临灭绝，但是还没到灭绝的地步。估计现在世界上，存活的麒麟，不足十只，还包括我妻子怀中的小麒麟。但是，我活了几百岁了，都找不到它们。不知道它们还在不在。就算在，也活在森林最深处。”

　　我点了点头，原来是这样，别人都以为麒麟灭绝了，但是还真没有，只不过是活在森林深处但是那谁敢去森林深处啊？找死呢么不是。就算画尘他们四个，也被这些海林中心的灵兽吓跑了，整个天下，才十只左右，在我面前的，就有四只，当然，包括肚子里的俩只。

　　看着我面前的大飞，纠结了半天，还是说道：“前辈，我想问问，你……你是什么实力啊……”

　　“我们成年的麒麟，都可以达到仙尊后期的。”大飞淡淡的说道，言语之间遮拦不住的骄傲。我心中也是惊涛骇浪！而且，我估计这麒麟的实力，和楚萱是不分上下的。如果细细论起来，我感觉，这大飞，绝对比一般的仙尊后期强上一点，毕竟麒麟身材庞大，天生神力，而且血脉镇压一切灵兽，和龙族一样。

　　而且，这大飞，还是麒麟的变异品种，火麒麟。和楚萱比起来，我也不知道谁能赢。

　　大飞却苦笑一声：“其实你们人类，对我们麒麟还是惧怕的，因为我们是站在巅峰的灵兽！因为我们是站在巅峰的灵兽，即使遇见龙，我们也会毫不犹豫的冲上去，龙又能怎样？杀戮，对高等灵兽来说，是很正常的一件事。”


第三百一十八章 要生了

　　“但是，我们麒麟一族，一般不会战斗。因为我们本身的性格，是向往和平的。可是，变异的麒麟，就不那么好惹了。作为火麒麟，我有时候都控制不住自己的愤怒。”说到这，大飞顿了顿：“有的时候，我就特别渴望鲜血，见到鲜血就会兴奋，这，也许是我的杀戮本性吧。”

　　“可是在麒麟一族，都是崇尚和平的。虽然我们强大，但是一般不会动手。我们以滥杀无辜为耻。你放心，小兄弟，你若是有危险，我拼了我这条命，也会救下你。你们人类口中的四大凶兽，杀人不眨眼，它们也不懂得报恩。但是我们，知恩图报。”

　　我点了点头，的确是这样。传说中麒麟这种神兽，是君王的象征，九五至尊！轻易不会发怒动手。

　　“我都没想到，雪儿会怀孕，如果雪儿不怀孕，恐怕很多年以后，我们麒麟一族，真的要灭亡了。我们的寿命长，但是繁殖能力，相当差，比龙族还差。真的是上天眷顾我们麒麟一族，雪儿这次，竟然怀孕而且不止一个！要知道，这种事情，在我们麒麟族，是从未出现过的，哈哈！”说到最后，大飞明显的激动起来，哈哈大笑着。

　　我真的特别想知道，眼前这只麒麟，和雪狼王，龙，比起来，到底谁更强？

　　“前辈，你们就一直在这森林之中，没被人发现？”我特别好奇，如果被人发现麒麟的存在，总会有强者，想要征服它们吧。

　　“当然，怎么可能没被人发现。”麒麟淡淡的说道：“总有一些不怕死的，来到这森林深处，当然，结果就是他们死在这了。这几百年了吧，一直是这样，只要来到这，没人能活着出去。”大飞笑了笑。

　　我咽了一口唾沫，心里的好奇劲慢慢的升了起来：“前辈，但是如果来了实力和你高的人呢？那你怎么杀死他？”

　　“实力比我高？的确有，但是这世间又有几人？就算比我高，如果我想要弄死他们，也很简单。因为这森林深处，不仅是我，还有几只实力也比我差不多少的灵兽，我们都是老邻居了，我们联手，除掉了不少人了。”大飞笑了一声，淡淡的说道：“再说，实力比我强的人，都知道规矩，他们也都尊重我们，一般不会来打搅。”

　　“就像是两天前一样，画尘他们就看到我了。其实他们，早都知道我的存在。但是我们海林中心的这几只强悍灵兽，联合在一起，画尘他们根本没有什么办法对付我们。”大飞一字一顿的说着。

　　“嘶！”我猛吸一口凉气，之前白娜和我说过，海林的森林中非常的恐怖。果然如此！仅仅是大飞和雪儿，就是两个仙尊后期。

　　再加上其余的几只灵兽，这简直就是一个死亡禁地！

　　我点了点头，的确是这样。我心中舒坦了不少，看来来过这森林深处，还未曾死的人，我也算是一个奇葩了。当时就笑着说：“前辈，你手中肯定沾了不少人命吧？”

　　“是啊。我活了这么久，都不知道自己杀了多少人。死在我手中的灵兽，更是不计其数，上至龙龟，下至狼虫狮豹，不知道多少生命死在我手中。但是没办法，这就是血脉的缘故。我是火麒麟，性格有时候特别爆魇，唉……”大飞叹了一口气。

　　什么？！这一句话，让我目瞪口呆！这……这大飞，杀过龙龟？！

　　龙龟，也就是神兽玄武！青龙白虎，朱雀玄武，谁不知道？！我咬着牙，心中的震惊已经达到了顶点！目瞪口呆的一句话也说不出来。

　　“现在，我就静心等待我的孩子出世吧……”大飞露出了幸福的笑容：“我要当爸爸了，哈哈，现在想想，还有些没缓过来神呢……”

　　我看着大飞这表情，也是替他高兴。我不知道大飞执意让我在这呆两天，是为了什么，但是它这么挽留，我哪有离开的道理。

　　然而，这一等就是整整一天，在这一天当中，我和大飞已经是无话不说。真的，其实近距离接触才感觉到，大飞真的很好，我和他好像是很投的来。大飞给我讲了很多以前的故事，包括他杀的那条龙龟，让我听了都是激动的不行。

　　我也给大飞讲我的故事，对于大飞，我不用隐瞒什么，毕竟他是灵兽。我说我是卧龙大陆的，大飞挺吃惊，然后就问我卧龙大陆怎么样。

　　我从汽车，火车，到飞机大炮，都给大飞叨叨了一遍。大飞是越听越来劲，毕竟它生活在无名大陆，这些东西，简直是闻所未闻。

　　俩个人不知不觉已经非常熟了。就这样，一直到了第二天下午，我和大飞正在说话呢，一边的雪儿终于出现了不对劲，先是呻吟了一声，紧接着，化成人形的雪儿，便是在地上翻滚着，同时嘴里大叫，紧接着，眼睛猛地睁开！

　　“啊！啊！”雪儿一声声的大叫，像是一把把尖刀一般，割在大飞的心上，原本和我聊得热火朝天的大飞，在那一霎那，冷汗就渗透了出来，一下子扑在雪儿的身上，大叫出来：“雪儿，雪儿你怎么样，你怎么样！”

　　在地上的雪儿满脸的痛苦，依旧在痛苦的大叫着，那声音，仿佛整片天地都塌陷了一般，让人听了都是心惊胆颤，在那一刻，整个森林，都是寂静无声！没有一只灵兽，敢发出半点响声，一个个像是死了一样，匍匐在地上，身体止不住的巨颤着，它们害怕，害怕这森林之王，降怒于它们！

　　我的心脏也仿佛揪在一起一般，呆呆的看着地上的雪儿，此时的她，满脸煞白煞白！

　　“大飞，大飞，你别走，不要丢下我，我好疼，大飞！”雪儿像是疯了一般，紧紧的抓着大飞的手，不停的大叫着。

　　“雪儿，我在这，我不走，你别吓我，哪疼啊！”

　　“大飞，我要生了，我要生了！我好疼，大飞！”雪儿几乎是吼了出来，那声音，简直是撕心裂肺，她脸上的眼泪，一点点的落下。

　　我咽了一口唾沫，默默的转过身，走出了一段距离。

　　心里有些不舒服。那一声声嘶吼，叫的我心脏都要跳出来一般，强大的威压，充斥着我周围的空气。

　　我紧紧的锁着眉头，真的，这威压感，实在是太强了。几乎是雪儿每叫一声，我心脏都是抽搐一下。

　　我身后的大飞更是忙的不可开胶，一边还要安抚着雪儿，一边还要给雪儿传着灵气。然而它们俩个，早已经化作原型，俩只巨大的麒麟，虎啸声，一阵阵的传来，我都怀疑这个山洞，能不能承受的住。

　　我怎么也没想到，就这样的巨吼，足足持续了俩个小时！然而那一刻，雪儿突然猛叫一声，那一声，仿佛将我的耳膜都震碎！

　　“吼！”

　　“轰轰！”那一刻，山洞内，迅速的掉下无数石块，在这么一嗓子，恐怕山洞都会崩塌！然而，这一声巨吼之后，便是听见了几声柔弱的嘶吼！

　　“吼吼……吼……”那一声声嘶吼，就好像是虎啸一样，麒麟的叫声，和虎差不多。可是这几声，明显就是刚刚出生的新生命！

　　更多的，则是像是小牛犊一般的叫声，极其可爱。


第三百一十九章 好像和我好亲

　　更多的，则是像是小牛犊一般的叫声，极其可爱。我心里骤然一松，紧接着，就传来大飞哈哈的大笑声：“哈哈哈，哈哈！我有孩子了，我有孩子了，哈哈！”

　　大飞怀里搂着俩只小麒麟，那样子相当可爱，没有半分麒麟的霸气，像是俩个毛茸茸的玩具一般。俩个小家伙在父亲的怀里也是相当开心，一会拱拱这，一会看看那，对着世界充满了渴望。大飞嘿嘿直笑，兽爪一翻，一把就要拽起雪儿。

　　“老公，等等……等等……”然而就是这一瞬间，在地上的雪儿突然大叫出来，脸上刚刚浮现的笑容，顿时又消失不见！取而代之的，又是阵阵的痛苦！

　　“雪儿，你怎么了，你怎么了！”大飞一把放下俩个小麒麟，一下子扑了上去，整个人已经快要被这大起大落逼疯了。

　　“还有一个，还有一个！”雪儿几乎是哭了出来，很难想象，是什么疼痛，将一个站在食物链顶尖的灵兽，逼成这样。

　　“什么？！”饶是此刻的我，都是大叫一声！三个？一起生了三个！这什么概念？正常的麒麟，怀孕都是极难，这，竟然一起生了三个！

　　“啊？！”此时的大飞，也是直接蒙了，还没等反应过来，地上的雪儿一下子就咬住大飞的爪子，发出一声痛哭的嚎叫，紧接着，又是一声嗷嗷的嚎叫，发了出来！

　　我一下子转过身，瞬间跑了过去，然而这一刻，我彻彻底底的惊呆了。

　　不仅是我，大飞也是呆住了，躺在地上的雪儿，和大飞迅速化为人形，满脸的不可思议！

　　静！偌大的洞穴，此时都是出奇的宁静！三个人一眨不眨的盯着那地上的新生命。我能明显的感觉到，大飞和雪儿，都是身体巨颤着。

　　在地上，之前的俩个小麒麟，好奇的看着它们的弟弟。第三只小麒麟，不，我不知道那是个什么东西。和之前的俩个小麒麟，大小都差不多，约莫一米的长度。之前的俩个，一个明显是火麒麟，一个是正常的麒麟。但是第三只，完完全全的变了模样！

　　它的容貌，自然也是麒麟的样子。可是不同的是，它竟然长着两只脑袋！双头麒麟！我深吸一口气，强行抑制住自己颤抖的身躯！

　　这……这就是……九转冰火麒麟吗……我感觉我的上下牙，都在颤抖着。这只麒麟，从两个头，到它的尾巴，足足有十道沟壑！左半边的五条沟壑，流淌着鲜红色的岩浆，右半边的五条沟壑，流淌着深白色的冰水！

　　就连它的眼睛，也是一只血红血红的颜色，另一只是深蓝色！在它的脚底，前蹄下，是两团炙热的火焰，后蹄，则是两朵白色的水花！好像将它的身体，都拖了起来！这……这他妈的还是麒麟吗？！我呆呆的看着大飞，整个人已经有些激动了，而且，这个小麒麟，明显比之前的俩个智商高，但是我不明白，它，怎么冲着我过来了？！

　　我心中有些微微发颤，还没反应过来，那小家伙一下子越到我怀里，我慌忙用双手捧住它，这小家伙显得很兴奋，摇头尾巴晃的，小脑袋在我怀里不停的拱着，感觉特别亲的样子。

　　可是我特么的不兴奋啊！就在那一刻，我感觉我整个人快要爆炸了一般！灵气窜天而起！我的身上，冷热交织，那种感觉，谁也受不了啊！

　　我整个人已经彻底蒙了，这……这是怎么回事……麒麟这种高级灵兽，就算是新出生的小灵兽，也有玄仙后期的实力，它的智商，不可能这么低，怎么不去找它爸爸妈妈？

　　大飞也是呆呆的看着那个小麒麟，张大了嘴巴，也是不知所措。雪儿双手不停的搓着，脸色有些难堪，冲着大飞说道：“大飞，这是……”

　　大飞点了点头，长舒一口气，最终还是摇着头，满脸的无奈，强忍住惨白的脸色，挤出了这几个字：“果然……是九转……冰火麒麟。”

　　“传闻中，九转冰火麒麟，有着冰火双重属性，而且，它的出生，也是在你的肚子里，婉转提炼你我的精华，足足九次，才诞生的。所以，叫九转冰火麒麟。”

　　“之前你肚子痛，就是因为它的冰属性。”大飞叹了一口气：“如果没有遇到东文，估计你会难产而死。因为它的冰火属性，都十分强悍。”

　　“但是幸好，遇见了东文，东文体内的三阳之气，进入你的身体，因为这个，才能将这小家伙顺利的产出。这小家伙，也自然对三阳之气特别亲切，所以才会和东文那么黏糊。所以才会在他怀里撒娇。潜意识里，就会把东文，当成最亲近的人。”大飞苦笑一声，说了出来。

　　说到这，我能清楚的发现，雪儿的脸，一下子就红了，慢慢的低下头，不经意的看了我一眼。我更是有些尴尬。把我的三阳之气，送到雪儿身体中。这一句话，让我不禁想起之前的画面……

　　“东文，谢谢你，我们麒麟一族，都谢谢你……”雪儿低声的说着，脸上的红晕还没有褪去……虽然雪儿害羞，但是最起码性命保住了，这已经是最好的结果了。

　　我笑了笑，冲着雪儿点了点头：“雪儿前辈，不用谢。这俩天我和大飞前辈聊天聊得可投机了。真的，认识你们，也是我一辈子的荣幸，嘿嘿，若是再用到我，就叫我。”我顿了顿：“其实我要感谢你们，是你们给我活下去。有什么我可以帮忙的，我在所不辞。”

　　“东文，你这句话，还真的说错了，这句话分明是应该我对你说的，记住了，以后只要是用到我们夫妇，就叫我们，我们肯定会尽我们最大的能力去帮你。”大飞看着我，拍了拍我肩膀，像是自言自语一般：“你这突然走了，我还有点不适应呢。”

　　“没事前辈，我以后没事的时候，就来看看你。”我嘿嘿一笑，将手中的小麒麟放下，和大飞抱在了一起。说实话，这俩天的接触，我真心觉得大飞真的很好。

　　我深吸一口气，看着地上的三个小麒麟，那个冰火麒麟，好像是对之前的俩个麒麟没有半分感情，只是抬着小脑袋看着我。我苦笑一声，冲着大飞说道：“前辈，那我就不多留了，这就走了。”

　　“哈哈，好好，肯定要送你，耽误你这么长时间。哈哈，走走。”大飞笑了一声，反手搂住我肩膀，冲着雪儿说道：“雪儿，你好好照顾三个小家伙。我马上就回来。”

　　雪儿点了点头，目送我俩离去，然而那一刻，在我一边的大飞顿时紧皱着眉头，猛地回头看去！我们俩个，已经走出了将近二三十米，然而在我们俩个身后，那九转麒麟，一直跟在我旁边，一会看看这，一会看看那，但是只要我微微一动，这小麒麟就会跟着我。

　　我皱了皱眉，看着地上那冰火麒麟，说实话，心中喜爱的不行，然而大飞也是紧握着拳头，一把抓住那变异麒麟，狠狠的抱起来，冲着雪儿走去。大飞这么一抱，小麒麟顿时急了，嗷嗷的就叫唤了起来，不得不说，麒麟就是麒麟，虽然是刚刚出生，但是就这一嗓子，一般的灵兽，都要被吓住。

　　小家伙在大飞的怀里不停的挣扎着，但是大飞那么大的力气，小麒麟怎么能挣扎出来？那一刻，小麒麟像是疯了一般！


第三百二十章 签约！

　　那一刻，小麒麟像是疯了一般，两个脑袋，一下子就冲着大飞的胳膊咬去！……

　　“嘶……！”大飞身体骤然一颤，微微的皱着眉头，无奈的看着紧咬住自己手臂的小麒麟，没有半分停顿，依旧是快步走着，将小麒麟放在雪儿手中：“雪儿，看好它。”

　　这小冰火麒麟眼睛眼泪汪汪的看着我，不时还发出一声声的低吼，那样子，说不出的可怜。然而也就是这个时候，在雪儿手中的小冰火麒麟，像是突然反应过来一般，一下子就抓住另外俩只小麒麟，一口就咬过去！

　　“嗷！”这一刻，那俩只小麒麟一下子叫了出来，这冰火麒麟，虽然伤不到大飞，但是对于同样刚出生的那俩只小麒麟，这一口，也是够疼的。

　　雪儿大叫一声，顿时反应过来，一把拽过那冰火麒麟！也就是这一刻，大飞身体骤然一颤，和雪儿四目相对，紧接着，俩个人同时的摇了摇头。一声也没有，都是满脸的无奈。

　　大飞搂住我的肩膀，慢慢的走了过去，走到雪儿身边，一屁股坐在地上，用手摸了摸那九转冰火麒麟，可是小家伙一点也不给爸爸面子，拼命的挣脱开，跑到我身边，大脑袋在我身上不停的蹭着。

　　我疼爱的抱起小麒麟，看着大飞，苦笑了一声。

　　大飞也是深吸一口气，还是开口说道：“没办法的，我们麒麟一族，认准了谁，这辈子都不会改变。就像是我和雪儿，如果有一天雪儿出事了，哪怕这世界上有无数只麒麟等着我，我也不会变心，要么，我陪她死，要么，我也不会移情别恋。我会一辈子心里装着雪儿，直到我死去。”

　　“这小家伙认定你了，因为你，它才能出生。它只认你一个人。在它的心中，你就是它的父母。”雪儿长叹一口气，看了大飞一眼，无尽的悲伤。

　　“东文。”大飞叫了我一声，紧接着，红色的眼眸呆呆的看着我，我身体一颤，好像是知道要发生什么一般，激动的不行：“前辈……”

　　“我们就算给这小家伙留在身边，它也会跑出去找你，如果找到你，那最好，如果找不到，它现在的实力，太差了，万一有点什么危险，那我和雪儿真的是接受不了。所以……”说到这，大飞停顿了一下，内心在挣扎。

　　“你把它带走吧。”那一瞬间，大飞的脸上瞬间血色全无，一边的雪儿眼泪唰唰的落下！

　　我身体猛然一颤，前所未有的兴奋感，充斥着我心头！不得不说，我想到了，我的确想到了大飞可能会说这句话，但是，当他终于说出口的时候，我整个人，已经彻彻底底的疯狂！

　　“前辈……这……”我一只手摸着胸口，一只手按住大飞的肩膀，阵阵兴奋感，充斥着我心头。

　　“孩子，我知道，你们人类都希望找到强大的灵兽。凡是灵兽之中，变异的存在，长大之后，都是比雪儿要强的。虽然它现在的实力不行，但是我们麒麟一族，成长非常迅速，不久的将来，他就会成为你的左膀右臂。”大飞看着我，脸上满是失落之色：“其实，我也舍不得，毕竟是雪儿身上的骨肉，但是，它这一辈子，只会认你一个主人了。而且，你救了雪儿，送给你，这已经在我的意料之中。”

　　我仔细的听着大飞的话，全身上下已经激动的不行，身上的汗毛都仿佛竖立了起来！情不自禁的摸了摸小麒麟的脑袋，冲着大飞重重的点了点头：“前辈，你放心，我以后每隔一段时间，就带着它回来看看你们，我会照顾好它，放心！”

　　我强忍着心中的激动，一字一顿的说了出来。

　　“孩子，谢谢你，谢谢你……”大飞的眼睛红红的，真是很难想象，一个巅峰的高手，此时也是红了眼圈。

　　“前辈，给孩子起个名吧。”我冲着大飞说道，心中已经兴奋的不行。

　　大飞和雪儿对视了一眼，深吸一口气，大飞看着我，又看了看小冰火麒麟：“就叫它小九吧。九转的意思。希望它长大，能知道当初他出世，是多不容易。”

　　“嗯！”我重重的点了点头，体内疯狂的涌出一阵兴奋。

　　“小九……”我哈哈一笑，摸了摸它的大脑袋，小九显得十分兴奋，两个脑袋在我身上不停的蹭着，我一会摸摸这个一会摸摸那个。特别喜欢。

　　“孩子，你现在就让小九认主吧。”大飞看着我，说了出来：“人这一辈子，只能签约一个坐骑。这个过程要很慢，估计一天吧。”

　　我点了点头。浑身上下满满的都是激动。我也不敢去别的地方签约啊，还是这里最安全。想到这，我看了一眼大飞：“大飞前辈，我……我可以在这里吗？”

　　“当然，放心，在这签约，是绝对安全的。快签吧。”大飞冲着我说道。

　　我听见大飞这番话，一下子坐了下来，将我的手按在小九的两个脑袋上，小九很乖，四只大眼睛呆呆的看着我，坐在地上，俩只前爪支撑着身体，也不四处张望了。

　　我身上的灵气，滚滚的传送到我的手上，一点一点的进入小九的头部。我能清楚的感觉到，我根本没有半丝阻力，灵力一点点的渗透进去。从这就能看出来，小九对我的防备心，一点也没有。可是，当时我也是骤然一愣！

　　怎么回事？！我眉头紧锁，我能感觉到，这小九的两个脑袋，都有思想！不过，在这两个大脑中间，还有一个类似晶核的东西。我估计，就是这个“晶核”，控制着小九的两个脑袋。

　　我慢慢的摸索着，终于，在那晶核的深处，找到了那个点。

　　只要将我的灵气，灌入其中，就可以和小九签约！想到这，我浑身的毛孔几乎都竖立起来！再也控制不住自己的激动，滚滚的灵气，疯狂的释放进去！

　　“轰！”那一瞬间，我的印记，彻底在小九的脑海中落根，小九也是大吼一声，兽王风范，彰显无遗！我能感觉到，从小九的身体之中，阵阵的霸气，穿涌而来！

　　我浑身上下都是暖洋洋的，白色和红色的光芒，从我身体之中绽放出来，我的眼睛紧紧的闭着，小九也是，两个脑袋都闭着双眼。我的灵气和小九的灵气，相互交织。那一霎那，我仰天长啸！

　　“吼！”前所未有的感觉，充斥着我全身，我像是来自地狱的死神一般，短短的一霎那，封印着金仙的那层薄膜，轰然破碎！

　　金仙，我竟然到了金仙！我心中激动的不行，但是我已经听不见外界的任何声音了！我的心脏几乎要跳动出来，我怎么也没有想到，我竟然还没有吞噬楚萱给我的那个灵药，我就到了金仙！哈哈！

　　我感受不到自身之外的任何东西，体内的灵气，伴随着小九的力量，疯狂的上升！

　　不仅如此，在我面前的小九，身体也是不停的发颤，等级飞速提高！比我还快上几分！

　　血液，飞快的循环着，足足三个小时，这三个小时之中，我能感觉到我面前的小九，从玄仙后期，直接升到金仙中期！身体，已经是长达十米！

　　这么快！我心中一惊，果然是神兽！我也发现，自从我和小九签订了契约之后，我的脑海里面，就能感觉到小九的一切。比如现在我在卧龙大陆，小九在无名大陆，这么远的距离，我也能感觉到它的具体位置！


第三百二十一章 各怀鬼胎

　　就这样，足足持续了一天一夜，这一天一夜之中，我和小九的契约，终于是稳定住了。从此，小九正式成为我的坐骑！

　　可是我不知道，此时此刻，在海林之外，有四个人，满脸的愤怒！

　　这四个人，估计整个无名大陆，无人不知无人不晓！正是画尘，春血，刘义，无量道人。

　　这四个人的脸色，都是无比的难看，互相对视着，谁也说不出来一句话。尤其是画尘，脸色已经惨白！终于，沉默了好长时间，画尘终于是握紧了拳头，转身看着身后的三个人：“那黄东文，能不能出来了？”

　　“在问我们吗？我们哪知道？”无量道人冷哼了一声：“别忘了，那小子的本命物是血狼王，他可以飞。难道他不坐着血狼王，偏要靠双腿走出海林？我们四个，在这里埋伏有什么用？”

　　“还要我说多少遍？你能不能听懂我说话？我都已经说了，我已经派人在天空中埋伏了，只要那黄东文出来，无论他是坐着血狼王，还是走着，我们都能抓住他！”画尘看着无量道人，爆吼出来！

　　“呵呵，是吗？”无量道人一下子笑了出来：“你明知道黄东文，会坐着血狼王飞出来，可是你却要派人去拦他，为什么不是我们四个去天空中拦他？你不会，是想让你的属下把他抓住，然后不告诉我们吧？”

　　“你他妈放屁！”终于，在这一霎那，画尘彻底的被无量道人激怒，发疯了一般喊出来！

　　“画尘，你别给脸不要脸！”无量道人看见画尘这个表情，也是勃然大怒：“别以为我不知道你想的是什么！你就是想神不知鬼不觉的将黄东文抓走。你这个人，一向自私自利！”

　　“你这是在找死！”画尘被无量道人说的，脸色煞白一片，再也控制不住自己的情绪，身体犹如一条水蛇一般，狠狠的冲向无量道人！

　　“怎么？狗急跳墙了？被我说中了吧？好，好！”无量道人几乎从发疯中挤出这两个字，见到画尘飞来的身体，没有半分的退意，右手赫然成拳，狠狠的和画尘的手臂撞击到一起！

　　“轰！”这一下，两个人都释放出了全力，当他们的身体接触的时候，脚下的地面，开始疯狂的裂开！就听见一声巨响，两个人的身体，不约而同的向后退了十余步，方才稳住身形！

　　“行了！”就在这个时候，一边的春血一下子大叫出来，挡在两个人的中央，指着无量道人大喊：“无量道人，你也太以小人之心，度君子之腹了吧？”

　　“滚！”无量道人胸口被气的阵阵发颤，看着春血，冷冷的喊了出来：“怎么？你们两个关系好，画尘做的就都对？那黄东文是傻逼，还是缺心眼，有血狼王不坐，偏偏要走出海林？我们在这堵他，有什么用啊？这都几天了，连影子都没看见，他妈的，老子不陪你们玩，行了吧？我现在回去，去看看朝廷有什么宝贝！”说完，无量道人一把将刘义拽住，两个人就要走。

　　“站住！”画尘浑身一颤，一下子拦在两个人的面前，冲着无量道人怒目而视：“我真就纳闷了，做人脸皮，怎么能这么厚？那刘邦是我和春血杀的，有你们两个什么事？朝廷的所有宝贝，全是我和春血的，你俩，有多远给我滚多远！”

　　“嗡！”这一瞬间，气氛前所未有的凝重！无量道人和刘义，在这一刻，同时发出一股血煞之气！死死的盯着画尘！

　　“你，别太过份。”无量道人尽量控制着自己的情绪，冲着画尘说道。

　　“到底是他妈的我过份还是你过份？！”画尘又是猛地向前跨了一步，体内的怒气，已经快要承受不住，即将爆发！

　　“行了，画尘，你也冷静冷静。”春血将画尘的身体微微向后拽了拽，冲着无量道人和刘义说道：“这样吧。那刘邦，的确是我们杀的。所以，朝廷的那些宝贝，我和画尘，自然也要多拿一些。但是你们两个也不用着急，会给你们一些的。另外，刘邦虽然死了，但是朝廷里面，除了刘邦，还有几个强者，当然，和正常人比，是强者，和我们比，不值一提。”

　　“只不过……”说到这，春血顿了顿：“只不过，刘邦手下，有一个大太监，叫李波，这个人，实力已经达到了仙尊中期巅峰，在朝廷，他是仅次于刘邦的存在。据说，老皇帝把皇位传给刘邦的时候，这个李波，还要阻挠。”

　　“现在刘邦死了，李波绝对要趁乱统一朝廷。”春血看着无量道人和刘义，单单的说了出来：“你们两个，想要瓜分朝廷的宝物，也不是不可以。只要你们将这个李波除掉。朝廷的所有东西，我们四个势力，全部平分，怎么样？”

　　“行！”这一刻，刘义想都没想，直接答应了下来：“可是那黄东文……”

　　“我也答应你，只要找到黄东文，我就让他将楚萱交出来，然后把黄东文五花大绑，交给你们两个，可以吧？我可以发誓。”画尘有些无奈的说着。

　　这一下，刘义和无量道人互相对视了一眼，彼此都看见了对方的兴奋！连连点头。

　　“行了，你们两个走吧，赶紧去除掉那个大太监李波。”画尘摆了摆手，可算是将情绪稳定住。

　　无量道人深吸一口气：“行，但是你记住你的话，抓住那黄东文，别忘了把他交给我们两个。”说完，无量道人和刘义，便是快步离开！

　　当他们两个，完全消失在画尘视线中的时候，那一刻，画尘突然爆吼一声！那紧紧攥着的拳头，直接轰向旁边的一棵参天大树！

　　“啊！”

　　“轰！”这一霎那，高达数十米的大树，直接被轰的四分五裂！天空之中，木屑纷飞，好像是下雪了一样。

　　“呼……呼……”画尘大喘着粗气，一边的春血呆呆的看着画尘，咬了咬嘴唇，还是没有说话。只是轻轻的拍着画尘的后背。

　　“我必须要得到她，我必须要！”画尘低吼着，好像一只发狂的野兽。春血知道，画尘口中的“她”，就是神王殿殿主，楚萱。

　　可是画尘怎么会知道，此时此刻，在海林正中央的我，突然睁开双眼！

　　“嗡！”我能清楚的感觉到，我所在的山洞，都是开始颤抖起来！无数的碎石，硬生生的被震下！

　　“雪儿，过来！”大飞看着雪儿，一把将她拽过来，雪儿还带着两个麒麟宝宝，四个人远远的走开！目光，皆是锁在我和小九的身上！

　　此时的我，身体之中冒出阵阵的虚汗，已经将整个衣服都完全的湿透！我虽然睁开双眼，但是此时的我，根本就看不见周围的景物！一圈圈的灵气波动，疯狂的从我体内传来！

　　“嗡……嗡……”我的眉头紧紧的锁着，终于，我身后的空气，像是爆炸了一样，紧接着，一圈肉眼可见的空气震荡，以我为中心，疯狂的向四周蔓延！

　　“轰轰！”那一刻，我突然大叫出来！一股股的兴奋，从我体内如同洪水般爆发！我一下子从地上站起来，在我面前的小九，两个大脑袋同时的嚎叫出声！直接昏死过去！

　　契约，成！

　　哈哈！那一刻，我真的好想仰天大笑！我的实力，此时此刻已经到达金仙前期巅峰！我估计，我若是将楚萱给我的那个灵药，再吞噬的话，肯定会到达金仙中期！


第三百二十二章 不对劲

　　再吞噬的话，肯定会到达金仙中期！甚至能高！但是，我现在，还真的不能吞噬那个灵药。

　　因为我知道，无名大陆和卧龙大陆，还有二十天，就要彻底的相见了，到时候，我肯定要拼命保护我们卧龙大陆。吞噬楚萱给我的那个灵药，估计以我现在的实力，也要二十天左右。我怎么敢吞噬？

　　我深吸一口气，慢慢的抬起头，看着面前的景象。可是直到这个时候，我才发现，小九已经倒在地上，一动不动！

　　“小九！”我大叫一声，一下子扑了上去，呆呆的看着大飞：“前辈，这怎么回事！”

　　“别急别急，小九只是修为大涨，一时承受不住而已。小九刚刚出生，身体还是在脆弱时期，不过现在的它，已经是金仙中期巅峰了，而且，我们麒麟一族，越级战斗，还是不成问题的。它应该能助助你一些忙了。”大飞看见我彻底苏醒过来，赶紧走上前，冲着我解释着。

　　我长舒一口气，吓了我一跳。一把将小九抱起来，哎我操，当时我都要哭了，这长的也太快了吧？之前我抱着它，还轻飘飘的，这么一会，就长到了十余米长，体重更是数十倍的增加！

　　我苦笑一声，意念一动，小九顿时消失在我的面前！已经和我的血液融合！就像是糖糖那样。在我的脑海中，和小九有一丝联系。即便小九不说话，我也能感觉到，这个小家伙再想什么。甚至它的每一个动作，每一个表情。我都知道什么意思。它想表达什么。

　　我长舒一口气，擦了一把额头上的汗，郑重其事的看着大飞，猛地鞠了一躬：“前辈，谢谢。”

　　“走吧孩子，记得，千万带九儿常常回来看看。有事，就来找我。”大飞一把搂住我的肩膀，慢慢的走出洞口，身后的俩个小麒麟乖乖的呆在雪儿身边。

　　“大飞前辈，我会的。”我看着大飞，说了出来。结果大飞哈哈一笑，摆了摆手：“还叫什么大飞前辈，小九是我的孩子，现在他和你签约了，就像你的孩子一样，以后，你就管我叫飞哥就行了，管雪儿叫嫂子。”

　　“嗯！”我重重的点了点头，这没什么好拒绝的，虽然大飞和雪儿，活了几百岁，但是他们穷奇本来寿命就长，我也不能管他们叫叔叔阿姨吧？

　　“飞哥，嫂子，不用送了。”走出洞口的我，看着身后的大飞和雪儿，叫了出来。

　　“我送你出海林吧，万一画尘他们，在海林出口，或者在天上埋伏你呢？”大飞想了想，说了出来：“正好咱俩聊聊天。哈哈！”

　　“唰！”那一刻，我浑身骤然一颤！紧接着脸就变了颜色！对啊，我怎么没有想到！画尘是什么人？现在刘邦死了，说画尘是无名大陆巅峰强者，那一点错都没有！他肯定心思缜密，怎么会轻易的放过我？我能看出来，那个画尘，做梦都想得到楚萱！

　　我深吸一口气，还好，还好大飞和我说了这么一嘴……我咽了一口唾沫，想了想，冲着大飞说道：“飞哥，我现在要去找我的女友，等我将事情解决了，然后过来找你，还真的要麻烦你，将我送出去……”

　　“没问题，去吧，哈哈！”大飞冲着我摆了摆手，我点头答应着，御风疾步在我脚下飞转，转眼间，已经消失在大飞的视线之中。直奔路绮欧所在的那个山洞！

　　直到我走了很久，大飞才长舒一口气，搂着雪儿的肩膀，慢慢的走向山洞之中。

　　“老公……东文他……会保护好小九吗？……”雪儿慢慢的坐在地上，抬头看着大飞，终于还是忍不住的问了出来。

　　大飞苦笑一声：“别管保护保护好，除了把小九交到他手里，还有别的办法吗？你又不是不知道，我们麒麟一族，生下来就带着倔性。小九只认东文，没办法……”

　　“但是。”说到这，大飞话音一转，语气无比的坚定：“雪儿，你记住我这一句话，这个孩子，早晚会登上巅峰。他说话的时候，不经意的，都会流露出霸气。这个，你就放心吧。东文，只是需要时间而已……”

　　“老公……那你……”雪儿紧紧的咬着下唇，脸蛋一下子红润无比，将头埋在大飞的怀中：“老公，我现在……是不是不干净了……”

　　“别瞎说！”大飞紧紧的将雪儿搂在怀中：“和他发生关系，没错，我的确不高兴。我想，任何一个雄性动物，都会不高兴吧。但是，雪儿你有没有想过。这，已经是最好的结果了。如果东文，是那种十恶不赦的坏人，我心里会更难受。”

　　“还有，你知不知道，你在我心里，永远是我的雪儿，我不敢想象没有你的日子，我不敢想！你知道吗！”说到最后，大飞几乎是咆哮出来，眼睛血红血红！

　　直到这一刻，雪儿再也控制不住自己的情绪，眼泪哗哗的涌出来！

　　“别哭了，雪儿……”大飞慢慢的将打手放在雪儿的脸上，将她的眼泪擦去，可是刚刚擦干净，又有新的泪滴流下来。大飞长舒一口气：“我现在，只是希望能和你一直一直在一起，你知道吗，马上，我们就可以不过这样索然无味的日子了。”

　　“啊？！”那一刻，在大飞怀中的雪儿破涕为笑！呆呆的看着大飞：“为什么？”

　　“我们可以离开海林了，去往一个新的，从未接触的地方。”

　　“你是说……卧龙……”雪儿的语气之中，满是惊愕。然而大飞只是点了点头：“没错，就是卧龙大陆，估计不用多久，两片大陆的结界就破碎了吧……就在你昏迷的时候，东文给我讲了许多卧龙大陆的故事，我越听感觉就越激动。那些东西，闻所未闻，先进的科技，还有许多名山大川……”说到这，大飞慢慢的抬起了头，满脸尽是向往之色。

　　“等二十天，估计这两个小家伙也长大了吧。也正好带着它们去。到时候每天的食物，都让它们自己去捕捉。”大飞摸了摸两个小麒麟的头，笑眯眯的说了出来：“既然它们的弟弟叫小九，那它们两个，就叫小七，小八吧。”

　　“哈哈！”大飞都忍不住的笑了出来。雪儿更是乖顺的点了点头，轻轻的嗯了一声，将头依偎在大飞的肩膀上，两个小家伙，则是躺在雪儿的怀里，一家四口的脸上，洋溢着幸福。

　　可是另一边。大飞怎么会知道，一直在全速前进的我，在太阳下山的时候，终于赶到了之前的那个山洞。

　　可是，就当我停下脚步的那一刻，我整个人顿时愣在原地！我的双眼，死死的盯着洞口，心脏扑通扑通的跳个不停！怎么回事！

　　我的眉头拧成一团。我清楚的记得，我离开这个山洞的时候，洞口已经被我用荒草和树叶遮挡的严严实实！可是此时此刻，映入我眼帘的，却是另一幅模样！

　　整个山洞口，那些被我摆好的树叶和枯草，凌乱的散在四周。洞口已经是露了出来。现在，就算是近视，估计都能看见这个山洞！

　　“嗡！”那一瞬间，我的脑袋几乎是空白！前所未有的压迫感，充斥着我全身！

　　怎么回事，怎么会这样，怎么会这样啊！我大吼着，像是疯了一样冲进山洞！

　　我感觉我的太阳穴不停的在跳动着，脑袋像是要爆炸似的，很明显，现在有两种可能。


第三百二十三章 怕什么来什么

　　第一，就是路绮欧自己走出的这个山洞。第二，就是这个山洞被人发现了！

　　那一刻，我真的有一种想哭的冲动！我冲进山洞之中，拼命的呼喊着路绮欧的名字，可是，没有人回答我，只有山洞里面传来的回音。

　　“小欧！”我的喉咙已经沙哑无比，我像是一只发狂的野兽，一直到了山洞的最里面，依旧是没有找到路绮欧。甚至连路绮欧留下的痕迹都没有找到！

　　“轰！”我蒙了，我承认，在那个时候，我彻彻底底的蒙了！路绮欧呢？人呢，人呢！我恨不得打自己几巴掌！我恨，我恨我为什么要离开！

　　“呼……呼……”我大喘着粗气，好像失去了所有的力气，一屁股坐在地面上。情绪慢慢的冷静下来。

　　不对，不对……我前前后后仔仔细细的想着。这一晃，已经是好几天时间。按理说，这么长时间没有吃饭，路绮欧是肯定受不了的。会不会是她出去找食物了？

　　我在脑海中一步步的推断着，暗自点了点头，对，很有可能是这样！肯定是出去找食物了……我在心中安慰着自己。说不定路绮欧一会就回来了……

　　我咕咚一声咽了一口唾沫，说实话，这个山洞，我隐藏的非常好。被别人发现这个山洞，几乎没有可能。所以，肯定是路绮欧自己出去的。

　　想到这，我心里也就舒心了不少。下一刹那，在我的四周，空气骤然震荡！

　　紧接着，一个庞然大物，赫然出现在我的身边！那庞大的身躯，几乎在一霎那，将整个山洞都装满！

　　“糖糖，快把那女人吐出来！”我冲着糖糖说了出来，凤尾鬼鱼点了点头，紧接着，就感觉到了一阵强悍的气流，从它的血盆大口中传出！

　　“呼！”下一瞬间，一道纤细的身影，就那么出现在我的面前。身材简直是完美的不行，精致的五官，斜刘海，浑身散发着女王的霸气，这个人，不是楚萱又是谁！

　　我慌忙将楚萱抱住，慢慢的放在地上，糖糖也没久留，直接钻进我的身体之中，和我的血液相互融合。

　　我看着地上的楚萱，说实话，任何一个男人，和我现在一个处境，都会忍不住吧！

　　这女人，是天下第一美女啊！此时的楚萱，还带着薄薄的面纱，可是透过面纱，可以看到她的嘴角，还有一抹淡淡的鲜血。

　　楚萱的胸口，还在微微的起伏着，也只有看她的胸口才知道，她还没有死。但是已经极其的虚弱了。我估计，楚萱到糖糖的肚子里的时候，直接就昏迷了。按理说，如果她在外界，过了这几天，也该苏醒了。

　　但是在糖糖的肚子里，显然是氧气不足。虽然楚萱很强，仙尊后期的实力。但是，再强的人，没有氧气也活不了啊！我现在的实力，如果摒住呼吸，用灵气坚持的话，应该能坚持两天左右。在两天之内，可以做到完全不呼吸。

　　估计我若是楚萱，现在的我，早都活活憋死了。饶是楚萱，现在也是一动不动的躺在地上。

　　“呼……呼……”要说不激动，那纯属是骗鬼的！我紧紧的咬着牙关，目光在楚萱身上来回的打量着。虽然穿着长裙，但是那凹凸有致的身材，还是在我面前彰显无遗！尤其是那酥胸，像是两座山峰一样，极其诱人。

　　我……我擦了一把额头上的喊，不停的咽着唾沫。我能闻到从楚萱身上，传来的那股若有似无的香气，特别让人沉迷！

　　那层薄薄的面纱下，到底是什么样的容颜……我心中想着，那一刻，我竟然颤抖着手，慢慢的伸了出去！

　　我能感觉到，不仅是我的手，就连我的全身，都在拼命的颤抖着！我想，就算换任何一个男人，此时都会控制不住吧？我还算定力强的，我只想看看她的容颜。

　　换做别人，这个时候，估计早都和要做一些见不得人的事了吧？要知道，这么一个全大陆都仰望的美女，一个全大陆，都为之疯狂的美女，就这么在自己的面前不省人事！只要我动一动，就可以得到这个所有男人梦寐以求的女人。

　　就可以得到这个拥有女王般气场，整个大陆最强的女人！我的气息，越来越重，越来越重！终于，在这个时候，我再也控制不住自己的好奇心，将我的手，牢牢的拽住楚萱的面纱！

　　可是，就在这一刻，我停下了手中的动作。那层面纱，我最终还是没有拽下来。

　　因为我猛地皱了皱眉，我看见，在楚萱的脖子上，挂着一个星星形状的吊坠。这个吊坠，是碧绿的颜色，不出意外的话，应该是一块玉石吧？可是此时，这吊坠，不停的释放出碧绿色的光芒！而且，我能感觉到，我距离楚萱越远的话，那光芒就会暗淡。

　　可是我越是靠近楚萱，那星星形状的吊坠，光芒就越大！

　　“嗯？”我慢慢的将手缩了回来，眉头几乎是拧成一团，仔仔细细的看着那吊坠。

　　这什么玩意？我心中想着，感觉这吊坠，好像是特别神奇的样子。

　　我又来来回回的试了好几遍，果然，只要我一靠近，它里面放亮！我玩了一会，就感觉没有意思了，看着楚萱，心中激动无比。那罪恶的双手，再次慢慢的伸了出去，在那高耸的胸脯前停下。

　　真的好想摸摸，感觉一下是什么样的……那手感，肯定特别饱满吧……我哈哈一笑，邪恶的想着，不过我还是撤回了手。这个时候，也不能只想着玩。我慢慢的从地上站起，走到洞口。这都过去多久了，路绮欧怎么还没回来？

　　这是哪？这是海林！只要出去，不到三分钟，就能抓回来野兔野猪那些东西。实在不行，抓两个灵兽，也行啊，回来烤着吃呗。如果路绮欧去找吃的，怎么现在还没有回来。

　　我心中想着，情不自禁的从衣服里拿出一包烟，这包烟已经被压的皱皱巴巴，里面多半的烟都已经折断了，找了半天，可算找到一个还算完整的烟，赶紧点燃。

　　在烟雾缭绕中，我感觉自己轻松了不少。其实抽烟能解愁，这个真的不是胡编乱造。我从初中开始，就已经抽烟了。我感觉，首先，在抽烟的时候，你整个人都能静下来。第二，烟过嗓子的那种感觉，其实特别舒服。第三，也是最重要的一点，仔细观察，其实抽烟的动作很有趣。每吸一口，都是一个叹气的循环。

　　我慢慢的蹲在地上，感觉全身好像都疲惫了一样，可是，我就连做梦也没有想到，就在这个时候，我整个人，浑身骤然一颤！全身上下，止不住的颤抖起来！

　　“嗡！”当时我的脑海之中，突然空白，已经完完全全的震惊了。

　　“这……这……”我慢慢的伸出手，双眼无比呆滞！此时此刻，在我的面前，有一滩红色的液体。

　　一股浓浓不详的预感，充斥着我的心头！我满头大汗，心脏像是被什么压住了一样，甚至连呼吸都困难！这……我的手指，终于是放在了那滩红色液体上，沾了一点点，放在鼻子下面。

　　顿时一股血腥之气，便是传来！

　　“轰！”那一刻，我整个人都崩溃！彻彻底底的崩溃！这……这不正是鲜血吗？！

　　这洞口，怎么会有鲜血，到底怎么回事！我已经要疯了，猛地从地上站起来，一下子蹿出去！真是怕什么来什么！


第三百二十四章 等待

　　真是怕什么来什么！

　　小欧是不是出事了……是不是……我在心中念叨着，真的，我的浑身，像是淋了一场雨一样！我不敢想象，如果路绮欧真的出事，我会变成什么样子，我怕我会直接疯掉！我要是不走，小欧怎么能出事！

　　“小欧！”那一瞬间，我像是发疯了一般，拼命的呼喊起来！我的脸色，已经是煞白煞白！我拼命的寻找着，寻找着蛛丝马迹！

　　我慌了，我承认我彻底的慌了！我像是一只无头苍蝇一样，四处的乱撞着，拼命的奔跑着！可是，我将整个山洞附近都找了一个遍，还是没有看到路绮欧的身影！

　　怎么回事……这到底是怎么回事……我捂着脑袋，一股无力感，充斥着我的心头。

　　我的脑袋已经乱到不行。我蹲在地上，一点点的思考着。按理来说，别人想要发现这个山洞，真的很难。应该是路绮欧自己走出去的啊！

　　可是，路绮欧身上也没有伤，洞口怎么会有血？而且我可以保证，那个血，是人的血。灵兽的血，是深红色的。和人的不一样。

　　我心脏扑通扑通的跳着，足足想了一个消失，我也没有想明白，这到底是怎么回事！我咕咚一声咽了一口唾沫，现在的我，还有什么办法，我就希望路绮欧千万别出事！

　　如果我贸然的在海林中乱走，说不定会被灵兽吃了。我现在，只能返回海林中心，去找大飞和雪儿，让它们两个，帮我找找路绮欧！想到这，我再也不犹豫，一下子钻进山洞，将糖糖放出来，再让楚萱回到糖糖的肚子里，然后糖糖和我融合。

　　我放出血狼王，在低空快速的飞行起来。我不敢飞太高，只是距离地面十米二十米的，有的时候，血狼王的翅膀都将树枝刮下来！

　　可是没有办法，我不敢飞太高，就像是大飞说的，那画尘，说不定就在空中埋伏我！

　　等等！画尘？！那一刻，坐在血狼王身上的我，浑身汗毛直接竖立起来！不会是画尘发现了路绮欧吧？！

　　“嗡！”只是这一霎那，我的眼睛血红血红！一股滔天的怒气，疯狂的从我身上爆发出来！我的脸色，已经可以用惨白两个字形容！我不敢想了……真的，如果真是画尘将路绮欧抓走，恐怕我这一辈子，都会活在痛苦之中！

　　我心如刀割一般，坐在血狼王身上，一声不吭。天色，渐渐的变黑，当我到达海林中心的时候，我从血狼王的身上跳下。出奇的，这一路，我并没有发现什么灵兽，来偷袭我。

　　我想应该是血狼王的气场，将这些灵兽都吓退了吧。我也没有时间考虑那么多，当时的我，已经是急的像是一条狗一样！

　　“飞哥！”从血狼王身上跳下来，我便是扯着脖子喊着，话音刚刚落下，我眼睛便是一花，从那洞口之中，突然飞来一个身影，稳稳的落在我的面前。这身影，并不是大飞，而是雪儿。

　　此时的她，呆呆的看着我，虽然天色已黑，但是我依旧可以看到她脸上的一丝红晕。显然是有些害羞，不过缓了一阵，还是小声的说道：“东文，怎么了？”

　　“嫂子，飞哥呢！”我现在什么都不顾了，大声的问了出来，已经急的要死！

　　“啊……他……他去别的山洞里面，和我们的一个老邻居叙旧去了。”雪儿说了出来。

　　“嫂子，现在能找到飞哥吗，我着急！”我汗水刷刷的往下掉，雪儿显然能看出来，我是真的有事，顿时点头：“能能，东文你先进去坐坐，我这就去找它。”

　　雪儿说完，顿时就向远处跑去。我站在门口徘徊，抽了好几根烟，雪儿终于回来了。距离我挺远，就听见大飞喊着：“东文，怎么了！”

　　我浑身一颤，将手中的烟头熄灭，快步赶了上去。直到这个时候，我才看清，在大飞的身边，还有一个中年男子，这男子一身白衣，约莫三四十岁吧，长的也是白白净净的，像是一个文弱书生。

　　但是仔细看就能发现，此人，也绝对是灵兽幻化而成！

　　“东文，这是我的老邻居，也在海林中心，他的山洞，距离我不远。”大飞指着旁边的那白衣男子说道：“他叫书生，你就管他叫生哥就行。”

　　“生哥。”我叫了一声，这名字起的，简直太符合他了。真的像是个读书人。

　　“哈哈，这就是东问吧，果然一表人才！”我话音落下，那书生顿时笑了出来，伸出手和我握了握。我礼貌的微笑了一下，可是笑容稍纵即逝。

　　“飞哥，我现在有一个急事，你可千万要帮我办啊！”我哭丧着脸，冲着大飞说道。大飞顿时一愣：“什么事，赶紧说！”

　　大飞搂着我的肩膀，我们四个人走到大飞的山洞口，纷纷坐下。我急的不行，将事情原原本本的讲给大飞。足足讲了三分钟。

　　大飞听完，顿时猛地一皱眉，紧接着便是摇了摇头：“东文，你这么做，简直是太草率了。的确，正常人，很难发现你女朋友的那个山洞，但是你有没有想过，如果有的人，本命物是狗，或者是狼，肯定会发现你女朋友！狗和狼，嗅觉十分灵敏！”

　　“唰！”大飞说完这话，我心中简直是懊悔不已！我当时怎么就没有想到！我他妈的双生本命物，一个是狗，一个是狼。我自己竟然把这件事忘了！的确，靠嗅觉，的确能找到路绮欧！

　　我浑身的冷汗已经像是下雨了一样流下来，就在这个时候，一边的书生也是一愣：“的确，不仅是人，在这海林中，生活着无数种灵兽，其中有些强大的灵兽，找到那个山洞，也不成问题。尤其是，你说洞口还有鲜血，这……恐怕凶多吉少了……”

　　“嗡！”那一刻，前所未有的恐惧感，瞬间将我笼罩！我的眼睛一下子红了，猛地从地上站起！

　　书生和大飞的这番话，简直就是在要我的命！

　　不会吧……路绮欧真的出事了，不可能，这他妈的不可能啊！

　　“啪！”那一刻，我猛地抬起手掌，狠狠的一巴掌，直接甩在自己的脸上！

　　“东文！”大飞眼疾手快，一把将我拉住。这一巴掌，我几乎用了全力！鲜血，顺着我的嘴角哗哗的往下流，可是这个时候，我根本就感觉不到疼痛，一把抓住大飞的肩膀：“飞哥，你帮我找找，千万要帮我找找啊！”

　　“东文，你冷静点，放心吧，你先别着急，我们这就去找，你就在这，等我们的好消息吧。”大飞冲着我说道，将我送到山洞里面：“记住，千万不要乱走。外面太危险了。我这个洞，别的灵兽都是不敢进的。你就在这里，不能出去。”

　　“嗯！”我重重的点了点头，我还是有自知之明的。大飞将两个小麒麟放在了这洞里，带着书生和雪儿，快步走出了洞口。

　　我在心中祈祷了无数遍，希望路绮欧平安无事平安无事。虽然我知道这没有什么用，但是至少心里会舒服一点。

　　两个小麒麟根本不明白怎么回事，在我身边一会四处奔跑，一会互相撕咬，样子可爱的不行。可是我却没有一点点的心情去看它们。

　　度秒如年。我真的体会到这种感觉了，真的是度秒如年！我不知道过了多长时间，外面的天色，已经渐渐的漆黑漆黑。

　　我在这山洞中转了好多圈，根本就没有停下过。


第三百二十五章 心在滴血

　　我在这山洞中转了好多圈，根本就没有停下过，终于，随着几声呼呼的狂风，几个身影，稳稳的落在洞口！

　　“刷！”我浑身骤然一颤，一下子冲了上去，可是还没等到他们的面前，我就蒙了。还是三个人。大飞，雪儿，书生。

　　完了！那一刻，我的心几乎在滴血！当时我基本都已经崩溃了，心凉了一半。

　　“飞哥……飞哥……”我慌张的大叫着，一边的大飞长舒一口气：“我几乎发动了整个海林的灵兽，去寻找。的确找到了几个人，但是人家都是普通的修炼者，想要来海林抓灵兽的。你的女友，我实在是没有看见。你看看，这几个人是你要找的人吗？”大飞说了一句，冲着我勾了勾手，我赶紧走出去，果然，在这山洞的二百多米左右，站着一排人。大约能有十多个吧。

　　我依次看去，哪有路绮欧的身影啊？！顿时摇了摇头。整个人一句话都说不出来。

　　“行了，放他们走吧。”大飞冲着雪儿摆了摆手，说了出来。雪儿点了点头，将这几个人护送出去。

　　洞口只留下我和大飞和书生。大飞一把将我的肩膀搂住：“东文，你先别着急……”

　　“飞哥……”我着急的已经快哭了，一边的大飞将我拽进山洞：“东文，有句话，我还是要和你说。在海林，我可以百分之百的肯定，你的女友，现在不在这里。但是，刚才我出去的时候，我发现天空中，还有海林的出口，都有画尘的手下。肯定是埋伏你的。会不会，你的女友被他抓去了。”

　　“什……什么……”我呆若木鸡，站在那里，竟然一句话也说不出来！

　　画尘……又是他！我操他祖宗！那一瞬间，我如同疯了一样，突然爆吼出来！

　　“不仅是画尘，还有饮血洞的春血。”大飞长舒一口气，沉默了半天，方才开口：“东文，你听哥哥一句话，你先回卧龙大陆吧，我送你回去。在无名大陆，真的很难生存了，别指望着去救你女友了。第一，你的女友，未必被画尘抓走。我也只是猜测。第二，你现在的实力，实在是没有自保能力。”

　　“不如你先回到你们大陆，潜心修炼，等你有足够的实力了，你再去找画尘，看看你的女友，到底在不在他那里。”

　　我听着大飞这番话，心中几乎在滴血！难道，路绮欧真的被画尘抓走了？除此之外，我想不到别的可能了啊！再不，就是路绮欧饿了，出去找食物，却遇到了强大的灵兽，将路绮欧吃了。

　　这两种可能，无论哪一种，都不是我能接受的！其实现在画尘在海林外，如果我让大飞帮我抓住他呢？我仔细的想了想，还是不可能。大飞虽然强悍，但是真的打起来，画尘也不会怕什么。毕竟饮血洞和亡灵社，加起来有那么多的弟子。

　　我死死的攥着拳头，就站在那里，一声不吭。事到如今，我还有别的办法吗？

　　真的一点办法也他妈的没有！大飞说的有理。我现在，只能回到卧龙大陆。

　　我紧锁着眉头，长叹一口气：“飞哥，那还是麻烦你，将我送回卧龙大陆吧……”

　　我现在真的不知道我什么心情，我已经快要急死！谁能理解我现在的心情！来无名大陆，一事无成，结果我自己回去了。我把林旧他们丢在了神王殿。我把路绮欧弄丢了。黄东文，你他妈的还是男人吗！

　　小欧，你到底在哪……我抬头看着漆黑的天空，一句话也说不出来。

　　大飞点了点头，不一会，雪儿就回来了，大飞冲着书生笑了笑：“书生，你先回去，等我把东文送走，我就去找你。”

　　说完，大飞瞬间变成庞然大物！那浑身的岩浆，充满爆魇之气！

　　“坐上来！”大飞冲着我和雪儿说道，我纵身一跃，到了大飞的身上，雪儿也是跟了上来。下一瞬间，大飞纵身一跃，直接跳起！

　　“哗！”我就感觉周围的空气，划过我的脸庞。虽然大飞没有翅膀，但是他也可以飞，我不知道为什么。而且速度还是相当的快。

　　“早点回来！”下方的书生摆了摆手，抬头看着我们，大喊出来。

　　“吼！”大飞好像在回答书生的话，一下子爆吼一声，速度骤然加快！直到万米高空的时候，大飞的速度方才稳定起来。可也就是这一刻，我眉头骤然紧锁！

　　我能感觉到，在天空之中，有一个十分强横的气息，若隐若现。不用想都知道，这些气息，显然是画尘的手下。

　　他们这些人，肯定在暗处。指不定在哪个云朵的后面。此时天空一片漆黑，我也看不到他们。只不过，当大飞到天空中的时候，我能清楚的感觉到，这几股强横的气息，顿时消失的无影无踪！

　　显然是躲了起来！在我身下的大飞冷哼了一声，吐出人言：“感觉到了吧，这几个废物。如果你是自己，他们肯定要杀了你。”

　　我点了点头，肯定是这样。这个画尘，还真是狡诈。心中想着，可是我现在满脑子都在想路绮欧。坐在火麒麟背上，再也不说半句话。

　　就这样，大飞全速前进，我也不知道过了多久，大飞突然停下。我以为要到了，一下子睁开眼睛，可是映入我眼帘的，却不是红海。而是一座大山。

　　“怎么了飞哥？”我试探的问了一声，结果大飞没有说话，只是眉头紧锁，犹如一道炸雷般的声音，赫然从他的口中传出！

　　“我再说一遍，若是再鬼鬼祟祟的跟着，别怪我杀了你！”大飞的语气十分狠毒，就算我听着，都是汗毛竖立！

　　大飞在空中停着，一动不动。与此同时，我心中已经是大惊！

　　有人跟着我们？我四周的环视着，可是我感觉不到半点的气息啊！

　　也不知道过了多久，大飞才冷哼一声，继续前行：“刚才一个仙尊中期，一直跟着我们，估计是画尘手下第一战将，画骨。”

　　怪不得，我就连半点异样都没有发现，原来是仙尊中期！若是没有大飞，估计我现在都死了八百次了！画骨？我皱紧眉头，打趣的说了出来：“咋不叫化骨绵掌呢。哈哈！”

　　结果我没有想到，我话音落下，大飞咦了一声：“这个画骨，最强的技能，就是化骨绵掌。凭借着化骨绵掌，画骨不知道坑了多少人。这个技能，十分狠毒。传闻只要被化骨绵掌击中，当时不会有什么事，但是，只要等到七七四十九天，浑身的骨头，都会完全的脱落，历经苦难，最后死掉。”

　　“就算我们这种强者，遇到这个画骨，都是相当的小心。”大飞叹了一口气：“这个画骨，也正是凭借着这个技能，号称仙尊中期第一强者。”

　　我听着大飞的话，浑身麻酥酥的，玛德，真要中了化骨绵掌。我想想都感觉难受。

　　这一路，没发生别的事。一直到海边，在那结界前，大飞冲着我说道：“你走之后，我依旧会搜查海林，如果发现你女友，我会第一时间去找你。放心吧。”

　　“谢谢飞哥。”我面无表情，说了出来，摇了摇头，直接穿越那层结界！

　　“嗡！”下一瞬间，周围直接变得阴暗无比！

　　和来的时候一样，浑身都是撕裂感。

　　不过，现在的我，是金仙前期巅峰的实力！

　　那种感觉，只是稍纵即逝。没多长时间，周围的黑暗，慢慢的消失。


第三百二十六章 你疯了？

　　没多长时间，周围的黑暗，慢慢的消失。此时的我，已经是到达卧龙大陆！周围那刺眼的阳光，刺的我眼睛都有些睁不开。

　　在无名大陆是黑天，在卧龙大陆竟然是白天。要知道，两片大陆，不就是隔着一个海吗？我心中郁闷，眼睛闭了将近十多分钟，方才一点点的睁开。

　　我深吸一口气，突然有些天大地大，无处安家的感觉。难道，就这样回到北海市？算了吧……我心中想着，路绮欧都被我弄丢了，我还有什么脸面回去？

　　可是我不去北海市，我又能去哪？我脑袋几乎快要爆炸！想了很长时间，方才长叹一口气，现在，我只能去南海了。去南海的那个小岛，去无风那里。

　　趁着这段时间，我先把楚萱给我的那个灵药吃了吧。现在提升实力最要紧，没有实力，拿什么去救路绮欧？

　　想到这，我再也不犹豫，召唤出血狼王，直奔南海！血狼王的速度，随着我的实力上升，变得更加迅速！我飞的很高，说实话，我不想让任何一个人看见我。

　　我现在，就好像是一只丧家之犬一样。一路上，我闭目养神，脑袋里回荡的，都是路绮欧的模样。

　　我不知道过了多久，我能感觉到，血狼王在一点点的往下降，终于，我睁开眼睛，发现我已经到了无风的小岛上。在这小岛上，一个身影，闻声从茅草屋中走出！抬头看着天空上的我，兴奋的大叫起来！

　　这个人，不是无风。那肥胖的身躯，让我一眼就将她认出来。不是胖妞还有谁？！

　　我看见胖妞不停的跳着，说实话，我心中的阴霾，顿时就被冲淡了不少。这一路，我也想通了。现在我也不知道路绮欧在哪里，也不敢肯定，路绮欧一定是被人抓起来了，或者一定是被害了。说不定路绮欧那几天一直等着我，也不见我回来，就走出海林了呢？虽然我心中都知道，那是不可能的，但是我还是这么想。

　　毕竟凡事不能总是往最坏的结果。我深吸一口气，慢慢的操纵着血狼王落下，冲着地上的胖妞挤出一丝微笑：“胖妞，无风爷爷在吗？”

　　我问了出来，四处的望着。突然“咦”了一声，目光聚集在胖妞身上：“你好像瘦了一点啊，胖妞。”

　　“嘻嘻，是吗！”胖妞听见我这话，掩饰不住的开心：“看我是不是比以前漂亮多了！”说完，她还转了一个圈。

　　“是啊，以前估计有三百斤，现在，也就二百九十八吧！”我哈哈一笑，说了出来。

　　“你讨厌！”胖妞假装生气的样子，那胖乎乎的巴掌，在我的胸口打了一下。

　　“行了行了……”我抓着她的手臂，摇了摇头：“我问你呢，无风爷爷在吗？”

　　“啊啊……”胖妞这才反应过来，摇了摇头：“今天早上走了，师尊说了，至少要一周才能回来，好像是去北海市了。所有的卧龙大陆强者，现在都集中在北海市。商量对策。”

　　胖妞的脸上，也是有些严肃：“对了，东文，你怎么回来了，怎么就你自己啊？无名大陆什么样啊，快和我说说！”

　　我的脸色并不好，胖妞说完这话，我顿时长叹一口气：“先别问这些了。咱们卧龙大陆，现在有没有隐居的人，说要出来帮助卧龙大陆？”

　　这件事情，我是必须问的。主要现在我们根本都不知道，卧龙大陆最强的人，到底是谁！如果单单看表面，我估计，我现在是卧龙大陆最强的吧？

　　但是谁都知道，事情不会是表面那么简单，在卧龙大陆，肯定也有隐居的高人。

　　“的确有几个。”胖妞猛地拍了拍大腿：“好像是六个隐居的吧，五个金仙，一个仙尊。”胖妞说了出来。

　　“仙尊？！什么级别！”我一下子叫了出来，金仙？金仙在两片大陆开战的时候，一点用都没有，可以这么说。因为在无名大陆，金仙这种实力的，简直就是一抓一大把！

　　“仙尊中期！这个仙尊出现的时候，咱们这片大陆都沸腾了，谁也没有想到，咱们大陆，竟然有这种强者！哈哈，怎么样，东文，凭借着这个仙尊，等真正开战的时候，我们能获胜了吧！”胖妞兴奋的看着我，说了出来。

　　“呼……”我长舒一口气，胖妞这一番话，甚至让我想笑。就凭借一个仙尊中期，就想获胜？这不是开玩笑么……

　　我无奈的摇了摇头：“行了，胖妞，等无风爷爷回来，我再和他说吧，先找一个修炼的地方，我要修炼。”

　　我肯定不去北海市找无风他们，我现在，有脸面见路融吗？！我真的恨透了自己，当时我为什么非要去寻找灵兽？现在，我得到了九转冰火麒麟，可是小欧却消失不见，这，是我想要的结果吗？我一遍遍的问自己，如果再给我以此机会，我就算死，也不会离开那个山洞。我会和小欧在一起！

　　我死死的攥着拳头，不知不觉，眼睛再次湿润了。

　　“东文，你怎么了？”胖妞看出了我的不对劲，收起了笑容，冲着我说道。

　　“没事。”我苦笑一声：“胖妞，给我找一个能修炼的地方，赶紧。”

　　“这……你就在这小岛上修炼呗，以前你不也是在这修炼吗？反正这小岛也没有人来。”胖妞冲着我说道。

　　我四周的环视了一圈，的确，这里的确是没有人来。但是，无风不是回来吗？说句实话，我现在对无风，也是有抵触。因为王柏告诉我，之前路绮欧公子宗宗主的身份，是无风泄露给他的。

　　我总感觉无风怪怪的。但是具体哪里不对劲，我也说不出来。现在正是两片大陆，即将开战的时候，我若是再修炼的最紧要关头，被无风打扰，恐怕我哭的心都有了。如果这里没有修炼的地方的话，那我就要去那片草原了。也就是我得到雷神臂的那个密室。那里是绝对安全的。

　　可是就在这个时候，胖妞顿时皱了皱眉：“如果说最安全的地方，那就只有禁地了。那禁地，师尊都很少去。”

　　“唰！”也就是这一瞬间，我整个人的汗毛，直接竖立起来！

　　禁地？！我猛吸一口凉气，如果胖妞不说，我都要将这个地方忘了！这个小岛，有一个禁地啊！我记得上次，胖妞和我进入那个地洞，还拍了照片，结果出来的时候，被无风劈头盖脸一顿骂！

　　本来这件事已经过去了，我早都忘了，可是胖妞这么一说，我感觉我脑袋嗡的一下！那禁地，到底是什么地方？我心中的好奇，一点点的升起。

　　“胖妞，你相信我吗？”我冲着胖妞说了一句。

　　“嗯？”这一句话，都给胖妞问蒙了，呆呆的看着我：“相信啊，问这干什么？”

　　“你会出卖我吗？”我没有回答胖妞的话，继续问了一句。胖妞猛地摇了摇头：“不会，我永远也不会出卖你。”

　　说实话，我见到胖妞这样，我心中真的很感动。因为我能感觉到，胖妞是打心眼里，说出的这番话。我知道，胖妞这么多年了，一直也没有什么朋友，所有人都嘲笑她。只有我，是她的朋友。她也和我说过。

　　但是当胖妞说出这番话的时候，我还是相当感动。足足沉默了半分钟，方才说道：“那好，胖妞，我要去一次禁地。”

　　“什么？！”我话音落下的时候，胖妞一下子大叫出来：“你疯了？！”


第三百二十七章 这太巧了吧

　　“什么？！”我话音落下的时候，胖妞一下子大叫出来：“你疯了？！你忘了吗？上次我们两个进入禁地，被师尊骂成什么样？！若是他发现，你明知道禁地，还私自闯，肯定和你翻脸！虽然你现在实力强了，但是师尊他……”

　　“你先别激动。”没等胖妞说完，我顿时摆了摆手：“胖妞，你听我说，我必须要在禁地中修炼。我不能被打扰半丝半毫。你也知道，我现在是金仙的实力，两片大陆马上要开战了，到时候我身上的使命很重，你知道吗？”

　　“我这次修炼，真的不能被打扰。为了我们卧龙大陆，我想，就算无风爷爷他知道我进入禁地了，也不会怪罪我吧？”我冲着胖妞说道。

　　胖妞听完我这话，顿时无言以对，想了足足能有三分钟，方才重重的点了点头：“好吧，那……那我们就去吧。”

　　我应了一声，胖妞带着我迅速的走到那禁地。上次我进入这个禁地，我已经领略过了，当胖妞搬起石头，地洞的洞口出现的时候，我也并没有惊讶。我看着胖妞：“胖妞，你在这里等着，你就当我没来过，知道吗？”

　　胖妞咬着嘴唇，点了点头：“那禁地，上次师尊说了，好像有危险的地方，你千万要小心啊。”胖妞冲着我摆着手。我连连答应着，纵身一跃，从地洞口跳下去。

　　和上次一样，我那下降的身体，就像是有一只软绵绵的手，将我拖住一样！身体下降的相当缓慢，周围漆黑漆黑！

　　当我稳稳的落在地上的时候，我没有半点犹豫，快步向前走着。走到了那个岔路口。我记得，上次我和胖妞，选择了北边的岔路口。我这次，还是选择那条。

　　走了没多久，那个“钟乳石洞”，便是再次出现在了我的面前。那一个个如同水晶一样的“冰锥”，将我的回忆都勾了起来。依旧是那么美，好像一个世外桃源一样。

　　各种各样，奇形怪状透明石头，从岩壁上垂落下来。上次，我和胖妞就在这里拍的照。可也就是这些晶石，我触碰到它们的时候，能感觉到很强悍的邪气。上次我和胖妞来，我就感觉到了，一直弄明白是怎么回事。（详见174章）

　　这一次，我又试了试，慢慢的走到了一块晶石上，伸手去触碰，那一刻，一股强横的邪气，直接将我整个人都锁住！

　　和上次的反应一样，我几乎要崩溃！那一瞬间，我真的好想见到鲜血！我也不知道为什么，如果我面前有一个野兽，或者是灵兽，甚至是一个陌生人，我都会杀了他！

　　“哗！”我慌忙将手撤回，大喘着粗气，心有余悸的看着一根根的晶石柱。

　　这些晶石柱，到底是什么东西？怎么这么恐怖？我的眼睛布满血丝，这简直就是能控制人的邪念啊！太可怕了……太可怕了……

　　我咕咚一声咽了口唾沫。在这溜达了很长时间，也没发现什么端倪。为什么这里是禁地？难道就是因为这些晶石？

　　我心中想着，不过，这个地洞，一共有两条路，这条路，正是北面的那个。之前的那个岔路口，分成南北两条路。

　　南边那条路，会是什么地方呢？我嘴里念叨着，不过我还是不着急去。我找了一片空地，将糖糖释放出来，糖糖又将腹中的楚萱吐出！

　　我将楚萱接住，慢慢的放在地上，让糖糖再溶于我的血液之中。

　　偌大的地洞，此时就我，还有楚萱两个人。当然，楚萱还是昏迷的。其实我都替楚萱感到悲哀。的确，她被画尘打得，的确是很重的伤。但是以楚萱的实力，这么多天，早都该醒了。可是没有办法，这几天，她一直在凤尾鬼鱼的肚子里，中途只出来透透风。

　　此时的她，比上次被我放出来还要虚弱，胸口的起伏甚至都少了很多。

　　我苦笑一声，算了，还是等着她苏醒过来，再回到之前的岔路口，看看南边那条路是什么吧。

　　我心中想着，静静的看着楚萱。我是真的累，不仅是身体，心也很累。我也不知道怎么想的，竟然在楚萱旁边睡着了。

　　我发誓，我从小到大，没有睡过这么香的觉。我不知道我睡了多久，我估计最少也要十个小时吧，当我醒来的时候，我感觉浑身都舒爽无比！那种感觉，简直就说不上来，好像是每个关节都活动开了一样。

　　只不过，当我醒来的时候，楚萱竟然还在昏迷。我无奈的看了她一眼，我都睡一觉了，她还没醒。这要等到什么时候啊？不行的话，我只好把她放在这，然后我自己去那条路看看了。

　　我眼睛微微的闭着，慢慢的站起来，想去尿泡尿。只不过，这四周也没有厕所啊，反正这里也没人，就在这尿吧。我摇了摇头，微微的向前走了两步，慢慢的解开裤子，酝酿了一会，紧接着，憋了好久的尿，终于是撒了出来。

　　“呼……”我一边尿着，一边露出舒服的表情。头一次感觉到，尿尿竟然还能这么舒服。哈哈！我舔了舔嘴唇。可是我就连做梦也没有想到，我尿的正爽呢，就听见在我身后，一声惊天的尖叫，突然响起！

　　“啊！”那一声，简直要将我的耳膜刺透！一点也不说谎，当时我尿都憋回去了！整个人被吓的，冷汗一下子就流下来！心脏扑通扑通的跳个不停！

　　这里原本安静无声，这突然一声尖叫，他妈的心脏不好的，都容易吓死！

　　我猛地回头，可是这一瞬间，我整个人顿时尴尬的要死！

　　在我的身后，楚萱已经坐了起来，以她的角度，正好完完全全的看到我的罪恶之地……刚才那一声尖叫，正是她发出的！此时的楚萱，脸色煞白煞白，紧紧的咬着下嘴唇，看见我正在看她，楚萱这才反应过来，瞬间将头低下！

　　尼玛！老子什么心情？！真的，当时我都苦笑不得了，要不要样？这……这也太巧了吧。她晚一分钟醒，或者早一分钟醒，都不会看见我这样的姿势！

　　她的脸色不好，我的脸色还不如楚萱！我已经完全的愣住了，沉默了半天，方才反应过来，赶紧将最后那几滴尿给撒出去，提上裤子。

　　“你……你……”楚萱说话已经开始喘息了，紧紧的盯着我，愣是说不出来一句话：“你对我做什么了！”

　　噶？！我能听出来，楚萱的语气充满了愤怒，几乎是咆哮出来！玛德，可是这一句话，也让我差点发火！我做什么了？我什么也没做啊！我就连你的面纱，都没有掀开！我只是尿尿，我招谁惹谁了啊！

　　我哭丧着脸，不过也不能怪楚萱，这孤男寡女的，她号称无名大陆第一美女，一个男人，在她毫无反抗力的时候，对她什么都没做，这种事情，说出去也没有人信啊！何况楚萱醒来，第一眼见到的，还是这一幕……也难怪她会想歪！

　　可是我冤枉啊！我擦了一把额头上的汗：“萱姐，我什么也没做啊，你怎么能这么想我啊？”我的语气也不算好。

　　可是我这话，好像没有一点点的底气……也许刚才被楚萱看过了我的丑态，我说话一点也不硬气。楚萱则是满脸的憔悴：“你……你……”

　　楚萱沉默了叙旧，最终还是皱了皱眉，说话的声音极其虚弱：“这是哪？”

　　“这是卧龙大陆。”


第三百二十八章 篮星无血剑

　　“这是卧龙大陆。”我看着面前的绝色美人，一字一顿的说了出来：“他们一直在追杀，我没办法了，就逃到了卧龙大陆。”

　　我终究还是没有告诉楚萱，其实我就是卧龙大陆的。毕竟现在楚萱的情绪，好像有点激动，她肯定以为，我趁着她昏迷，对她做了什么见不得人的事。

　　“这帮杂碎！我迟早将他们千刀万剐！”然而，这一瞬间，楚萱狠狠的说道，全身上下那股霸气，彰显无遗！我感觉我身上瞬间就被汗水湿透了，强大的压力，扑面而来！

　　楚萱慢慢的转过头，紧紧的盯着我的眼睛，脸色也是一阵青一阵白。

　　我心中紧张的不行，楚萱依旧是死死的盯着我，不得不说，这个女人，真的很诱人。不过……她这眼神……

　　“那个……你看我……干什么？”我被楚萱盯的那叫一个难受，这女人，不仅是诱人，而且实在是可怕，那种实力，让我感觉实在是受不了。不过，如果我没有猜错的话，现在的楚萱，也是虚弱到了极点，估计她连之前的十分之一的实力，都发挥不出来。现在的楚萱，也就相当于一个玄仙吧。

　　“怎么？你不让看？”楚萱冷哼一声，在她那绝美的脸上，看不出什么东西。

　　这句话说的，我心里难受无比！这是什么态度啊？我好歹救了你啊！之前的楚萱，从来没有这么和我说过话，一直是心平气和的，可是看看现在她的模样，就好像是要杀了我一样。我怀疑，她现在若是巅峰时期，早都动手了。

　　“不是……萱姐，我的意思是……你是不是想歪了，我真的没对你做什么啊！另外，咱们是不是要想想，怎么回到无名大陆？现在整个无名大陆，估计都是想要抓咱们两个的。”我当时也不知道说什么了，就随便说了一句。解释着。

　　楚萱摇了摇头，好像是没听见我的解释一样：“先在这等等，我实力恢复之后，自然就能出去，你有吃的没有？”

　　“有！”我赶紧说道，上翻下翻，终于翻到了一个面包。这是我从卧龙大陆带来的，就怕有一天沦落到没有食物的地步，没想到，今天竟然用上了。

　　“这是什么？”楚萱好奇的问了一嘴。

　　“面包，这是卧龙大陆的东西。很好吃。”我哈哈一笑，说了出来。

　　“我不吃！”楚萱皱了皱眉，冲着我横道，想了想，还是又补充一句：“现在先不吃，我这伤养好，至少要一个月。这一个月，没水没食物怎么办。”

　　“一个月？！”我嗷的一声跳了起来：“吃的倒是够，我可以出去给你弄吃的！”

　　可是等她伤势好了，估计我们卧龙大陆都特么的被无名大陆给吞并了！

　　“你着什么急！”楚萱没好气的看了我一眼，身上女王风范彰显无遗，真的很霸气：“之前，你释放出了一个灵兽，让我钻进她的肚子里，那灵兽，应该是凤尾鬼鱼吧？你知道它肚子里面，有多闷吗？我这伤势，不是一天两天能好的。”

　　“小子。”就在这个时候，楚萱看了我一眼，眼睛微微的眯成一条缝：“我告诉你，少和我套近乎，我一会，我肯定会检查我的清白。如果我的清白被你毁了，或者我发现，你对我做了什么，占我的便宜，我就杀了你，懂么？”

　　我深吸一口气，看着楚萱，慢慢的摇了摇头：“随你吧，你先疗伤吧。”说完，我就坐在她旁边，准备修炼，运行起灵气来，这不运行灵气还不要紧，这一霎那，我一口鲜血就狂喷而出！

　　“噗！”真的，当时我自己都没有想到！其实我真的是一直在坚持。当时画尘打得我那一掌，我用天蚕之甲挡住了。但是依旧将我的肋骨全部震碎。

　　但是我被大飞救了。它也帮我疗伤了。可是，肋骨尽断，这种伤势，是一天就能治好的吗？之前只是因为找不到路绮欧，我着急，我没有办法，只能坚持。再加上我跑了这么长时间，能撑到现在，我也算是佩服自己！

　　刚才楚萱那番话，真的让我特别委屈。我救了她，就因为救她，老子自己的女人，现在都不知道在哪！他妈的，现在你怀疑是我毁了你清白？我一时间急火攻心，所以吐出了一口鲜血。

　　我看着地上的鲜血，苦笑一声，然而这鲜血就像是和我作对一般，哇的又是一口狂喷而出！

　　“你……”此时的楚萱，也是脸色微变，想要扶起我，最终还是收回了手。

　　半跪在地上，身体唯一支撑的一点，就是那一个膝盖了。我嘴唇极干，除了那一丝丝鲜血之外，再无半分血色！我眼睛微微的闭上，双手放在膝盖上，运行起灵气来。

　　不知不觉中，我已经是陷入昏迷。

　　我好像做了一个梦，好长好长的梦，梦到了小欧，梦到了小路，还有李文，铁桶……

　　然而我不知道，当我昏迷没有知觉的时候。在一边的楚萱，突然紧握着拳头，呆呆的看着躺在地上的我。

　　心中泛起了一阵挣扎，楚萱什么实力？仙尊后期！现在，应该是无名大陆五大高手之一吧。然而毫无疑问，楚萱和他们比起来，也是有过之而无不及！毕竟在画尘和春血的联手下，楚萱竟然还能坚持那么久！

　　如今，楚萱真的动心了。在这江湖这么久，楚萱一直是为了实力前进着。谁不想当天下第一？！这个小子的体内，有凤尾鬼鱼啊！那可是凤尾鬼鱼！别人不知道那是什么，但是楚萱可是清清楚楚！那是真正的神兽！只要得到这凤尾鬼鱼，成为天下第一，还远吗！

　　楚萱死死的攥着拳头，而且，这几天自己昏迷，这个小子，肯定对自己做了什么！因为自己胸口上的那吊坠……楚萱摸了摸那星星形状的吊坠，眉头紧锁。这个吊坠，是自己师傅留给自己的。虽然是项链，但是也是自己的武器。战斗的时候，这吊坠就会化成一把浅蓝色的软剑。

　　可是平时，在自己脖子上挂着的时候，只要有异性靠近，这吊坠就会发亮。

　　平时自己，和异性都保持距离。如今，楚萱分明感觉到，在自己昏迷的时候，这吊坠亮过！说明什么？说明有异性靠近自己过。不是这小子，又是谁？！

　　想到这，楚萱的手中，突然出现一把浅蓝色的软剑！仔细看去，这软剑通体浅蓝，像是蓝水晶制成的一样。但是却锋利无比！这软剑，是仙尊级别的灵器！不管沾到多少鲜血，只要轻轻一抖，这软剑就会闪闪发光，滴血不沾！所以此剑名为篮星无血剑。

　　在这软剑的剑柄处，一个蓝色的星星，将这把剑装饰的无比漂亮。只不过，这蓝色的星星中，好像隐隐的有半罐子的气体。这气体，一直在这星星中游荡着。

　　当初师傅告诉自己，只要这气体，完全的装满星星。就会让篮星无血剑正式的成为神器！

　　这气体，其实就是人的魂魄。每杀一个人，或者杀一个灵兽，这气体都会增长一些。可是，自从师傅将篮星无血剑给自己的时候，星星中的气体，才只有一点点。楚萱，虽然是一个女人，的确，在她的手中，有多少人命，恐怕无名大陆的人，都心里清楚吧？

　　楚萱看了一眼手中的篮星无血剑，又看了看一边的我。那一刻，她狠狠的举起手中的软剑，猛地就冲着我刺了过来！


第三百二十九章 我是卧龙大陆的人

　　她狠狠的举起手中的软剑，猛地就冲着我刺了过来！

　　“唰！”然而，那剑尖马上到我胸口的时候，楚萱骤然停下！那一幕幕的画面，涌上她的心头。

　　如果没有这个男人，恐怕自己现在已经死了吧？

　　虽然之前，和黄东文素不相识，但是，就这么杀了他，是不是有点不仁不义！

　　可是，自己杀的人还少吗？还用讲道理吗？楚萱紧紧的盯着我，不知不觉，她的双手已经开始颤抖。颤抖的频率越来越大！

　　她的内心在挣扎！楚萱的面无血色，像是死灰一般！

　　自己，怎么变成这样了？……楚萱不明白，自己何时这么犹豫过？杀人这种事，恐怕对楚萱来说，是再平凡不过的事了吧。

　　黄东文救自己的时候，楚萱现在还清楚的记得。不得不说，就算换成大峰小峰，那个时候，也不敢救自己吧？要知道，有四个仙尊后期围着自己啊！当时楚萱已经完全的放弃了，没想到，这个少年，竟然救下自己！

　　楚萱咬着下唇，上上下下的看了我好几眼，摇了摇头，最终还是将软剑收起，默默的拿起一边的面包，吃了起来。

　　先放了你，一会我要发现自己的清白毁了，我将你碎尸万段！楚萱狠狠的咬了一口面包，露出一抹狠毒。不过马上她就惊讶起来！呆呆的看着手中个面包，又是快速的咬了好几口！这……这是什么东西，怎么这么好吃？比无名大陆的糕点还好吃！这就是楚萱心中的想法，脸上露出一丝满足。

　　然而另一边，刚才我真的是急火攻心了，我若是再不修炼，估计我就废了。

　　我闭着眼睛，滚滚的灵气，在我周围环绕着。我也不知道过了多久，就是感觉自己的伤势好像好了很多。渐渐的恢复到巅峰时期。

　　直到这个时候，我才慢慢的将双眼睁开。长长的呼出了一口气。

　　映入我眼帘的，正是楚萱的脸庞，那美丽的容颜，在面纱之下，依旧如此动人。

　　“你醒了？”楚萱的语气，和之前比起来，好像好了很多，至少不像是之前那样，充满敌意了。

　　我冷哼了一声，我能感觉到，现在的楚萱，实力也恢复了一些，但是绝对没有恢复到巅峰，估计她现在，也就相当于一个金仙吧。我当然不怕她：“你检查完身体了？我毁了你清白了吗？”

　　我一下子从地上站起来，没好气的说着。修炼者不像是正常人。在我们卧龙大陆，普通女孩，有时候喝醉了和人发生关系，醒来都不知道自己的清白毁了。

　　但是，修炼者却能完美的洞察自己身体的任何一个部位。

　　“……”可是一听就我这话，楚萱顿时不说话了。傻子都能看出来，这楚萱，绝对是趁着我修炼的时候，检查自己的身体了。结果发现自己的清白还在。被我噎的一句话也没有。

　　“没有，但是你是不是占我便宜了，看到这个了吗？”楚萱指了指自己脖子上的星星吊坠：“只要有异性触碰我，它就会发光。我醒来的时候，我就感觉到了，在我昏迷的时候，我这个星星吊坠发光了。”

　　楚萱虽然还是满脸的气愤，但是比起之前的态度，简直是好很多了。

　　可是我听她这一番话，我来气啊！我要真的是占她便宜了，那我无话可说，可是我连摸都没摸她！就只是看了看她的吊坠而已。再不，就是糖糖给她吐出来的时候，我抱着她，给她放在地上。但是我也没乱摸啊！

　　“我说你这人怎么这样？之前我一直管你叫萱姐，可是现在，我好心好意，冒着生命危险我把你救了，你为什么这么对我？你知不知道，小欧现在都被我弄丢了，你知不知道！”我大声的咆哮着，直到现在，我也顾不上什么了！这种被人误会的感觉，我这一辈子都不想再经历！

　　“你……”楚萱呆呆的看着我，直到这个时候，她再也说不出来一句话！只是盯着面前已经脸色通红的我。

　　这样子……肯定不是装出来的……楚萱看着我，此时的她，竟然慢慢的低下了头。

　　我看着面前的女人，慢慢的摇头，情绪也开始恢复平静：“萱姐。我刚才激动了。”“不过我可以对天发誓，我绝对没有占你半点便宜，我可以发誓，我甚至连你的面纱都没有摘下。如果我说谎，天打雷劈。”我的目光无比坚定，声音也是相当的淡定。当我这话说完的时候，我能清清楚楚的感觉到，楚萱的浑身，突然猛颤！

　　“刚才……我的确也冲动了，对不起。”楚萱小声的冲着我说道，最后的三个字，显得特别尴尬。后来楚萱和我说，她这一辈子，真的没有和别人说过对不起三个字。因为这个女人，不需要道歉。她就是真理。在这实力为尊的年代，她行走天下，从来都是用实力。

　　不过当时，我听见楚萱这话，我心里也挺舒服的，毕竟只要我将心比心的想一想，就知道这楚萱说出这番话，内心有多挣扎。毕竟她是女王。

　　“萱姐，我……”我看着楚萱这样，想了想，还是说道：“现在刘邦已经被杀了。我估计，朝廷和咱们神王殿，都要被他们瓜分了吧……”说到这，我苦笑了一声。

　　一边的楚萱也不说话了，长舒一口气，目光之中，终于露出了凶狠之色：“我早晚让他们偿命！”

　　“最主要的是，你不至少还有一个月才能恢复实力吗萱姐？”我摇了摇头：“一个月之后，估计卧龙大陆和无名大陆都开战了啊……”

　　“开战正好！”我话音刚落，楚萱顿时叫了出来：“我们就趁着开战，将他们全杀了！画尘不说了么，卧龙大陆虽然每个人的实力不行，但是他们有一种东西，叫科技，凭着科技，能和无名大陆打成平手！真的要打的时候，画尘他们肯定冲在前线，那样的话，我们不正好趁机消灭他们么？”

　　我听着楚萱这话，更是无奈的笑了一声：“萱姐，有一句话，我不知道该不该说。”

　　“说。”

　　“萱姐，其实卧龙大陆，还不如我们神王殿厉害。就算你率领神王殿去，都能将卧龙大陆给灭了。”

　　“什么？！”楚萱的脸色顿时大变！呆呆的看着我：“不会吧？画尘可是亲自来卧龙大陆了啊，他说，卧龙大陆的总体实力，和我们无名大陆差不多。”

　　我紧锁着眉头，我知道楚萱是什么意思。她想趁着两片大陆战乱，以为卧龙大陆，会拖住画尘他们。然后她想趁着这个机会，偷袭画尘几人。可是楚萱哪知道，卧龙大陆，怎么能拖住画尘他们啊？估计一天都不到，卧龙大陆就要被灭。

　　我眼睛微微的闭着，沉默了足足能有五分钟，方才叹了一口气：“萱姐，我实话和你说了吧。我是卧龙大陆的人。”

　　“唰！”那一瞬间，我的眼眸之中充满邪气！我刚才已经想好了，真的，还有二十天，无名大陆和卧龙大陆就要开始战斗。到那个时候，我凭什么保护我的兄弟，保护我的家人？

　　真的没有什么可能！所以，我只能拉拢强者。眼前的楚萱，无疑就是我的第一人选！要不然，恐怕卧龙大陆的人，真的要都死！

　　大丈夫有所为，有所不为。这句话我还是很清楚的。我知道哪些属于违背道德的事情。但是，我承认，我不是什么道德高尚的人。


第三百三十章 和画尘有关系

　　但是，我承认，我不是什么道德高尚的人。我也不是什么救世主。面对着两片大陆即将开战，我要尽我全力，去保护我的女人，我的家人。我的兄弟。

　　所有事情，和他们的性命比起来，真的一文不值。我想好了，我将我的身份，告诉了楚萱。如果楚萱要做对我不利的事情，我现在，就要将她放倒，然后直接给她喝绿蘑菇水，强行控制她。等到两片大陆开战的时候，我至少多了一个楚萱这样的强者。反正现在的她，已经是筋疲力尽了，也就是金仙的实力，这种实力，我还真的不放在眼里。

　　虽然这样是趁人之危。但是，我已经管不了那么多了。我紧紧的盯着楚萱。

　　“你……你……”我能清楚的感觉到，楚萱的浑身都在发颤！那颤抖的频率，好像是触电了一般，指着我，愣是一句话也说不出来！

　　我看着楚萱，眉宇之间没有半点的慌乱。我深吸一口气，继续说道：“萱姐，没错，我就是卧龙大陆的。我去无名大陆，其实就是为了去探查一下无名大陆的实力。另外，我的师叔，还有路绮欧的师傅，都被画尘抓走了。”我的语气很平淡。

　　当我说完的时候，我看到楚萱的脸色，渐渐的好转了。

　　“萱姐，所以我十分清楚我们大陆的实力，真的连无名大陆十分之一都不到。所以，你根本不可能趁乱偷袭画尘。因为画尘想要灭掉我们大陆，简直是太轻松了。”说到这，我更是苦笑了一声：“萱姐，现在，只要一个办法，可以重新夺回神王殿。”

　　我冲着楚萱说道。楚萱紧锁着眉头，我不知道她在想什么，终于，她还是问了出来：“什么办法？”

　　“那就是，你加入我们卧龙大陆阵营。”我淡淡的说道。

　　“什么？！”那一刻，楚萱顿时大叫出来！我已经想象到她的反应了，站在那里没有说话，楚萱则是瞪大眼睛看着我：“你让我做叛徒？”

　　“不是叛徒。”我深吸一口气，压抑着自己躁动的心情。如果我和楚萱说不通的话，那我只好和她打一架了，反正她现在打不过我。打一架之后。直接强行控制她。这就是我当时的想法。

　　“萱姐，我就想问问你，在无名大陆，你有亲人吗？你和无名大陆的那些人，有感情吗？你只对神王殿有感情。可是神王殿现在被人占领。你想要夺回属于自己的一切，你就应该不折手段。难道不是吗？这不是什么叛徒，难道无名大陆对你有恩？或者是无名大陆的百姓，对你有恩？”

　　沉默。当我说完这番话的时候，楚萱彻底的沉默了。一声不吭。

　　可是我没有想到，也就过了五分钟，楚萱便是点了点头：“我答应你。”

　　“呼……”我听到这四个字，心中的激动，已经无法诠释！真的激动啊！我以为我要采取强硬措施了，没想到，楚萱竟然同意了！

　　“你说得对。反正我这个人，也没有什么挂念，不管两片大陆哪个赢了，和我都没有关系。只不过，师傅临走之前，告诉我，一定要经营好神王殿，让神王殿发扬光大，可是现在……”说到这，楚萱顿了顿：“所以，我还是听你的吧。”

　　“萱姐，欢迎加入卧龙大陆阵营！”我哈哈大笑着，拱了拱手，冲着楚萱大叫出来。

　　楚萱只是微微的摆手：“不用客气。我只是想夺回属于我的东西而已，我和你们大陆，应该算合作吧。”楚萱微微一笑。说了出来。

　　“其实原本我想好好的扶持你，把你弄成仙尊中期。你是无名大陆地榜第一，绝对有过人之处。到时候，你将是我的得力助手，可是没有想到，造化弄人……”楚萱的脸上露出了一丝忧伤，苦笑了一声，满脸无奈。

　　“算了，不说这些了，萱姐，你知道这是哪吗？”我冲着楚萱说了出来。

　　楚萱还是那么憔悴，摇了摇头，没有说话。我和楚萱坐在地上，将卧龙大陆的情况，大致给楚萱讲了一遍。未知的东西，听起来也特别有意思。

　　我给大飞讲的时候，大飞听得就特别开心。楚萱也一样，一会拍拍巴掌，一会哈哈大笑。这是我第一次见到楚萱这样，脱掉了女王的皇冠，像是个邻家女孩一样。

　　可是，当我告诉楚萱，这是哪里的时候，楚萱立刻恢复了高冷的模样。

　　我也给无风这个人，大概的和楚萱讲了一下。这一讲，足足是五个小时。我把我的经历，大约都说了一遍。

　　楚萱听完，很久都没有说话，最后才叹了一口气：“没想到，你们卧龙大陆竟然这么好玩，你的经历，也算传奇了。如果没有我们无名大陆的出现，估计你现在，已经站在你们大陆的巅峰了吧。”

　　“是啊，这，就是无风那个小岛上的禁地。”我指了指这个山洞。

　　楚萱也是深吸一口气：“以我的推断。这个无风，肯定和画尘有关系。”

　　“什么？！”那一刻，我蹭的一下就从地上窜了起来！呆呆的看着楚萱：“为什么这么说？！”

　　“有三个原因。”楚萱沉默了一会，开始说道：“第一，你和我说，这个禁地，上次你来过，但是无风给你们臭骂了一顿。说明这个禁地，对他来说很重要，别人谁也不能进来。”

　　“第二，你口中的王柏，已经被你控制，他不会说谎的。所以这个无风，一定有问题。”

　　“第三，也是最重要的一点。这个禁地，或许隐藏着天大的秘密。你刚才说，前面有一个岔路，那条路，你还没有去过。一会我们去那条路看看。”楚萱冲着我说道：“另外，这里的晶石，你看见了吗？”

　　我一愣，点了点头。楚萱继续说道：“这些晶石，你有没有感觉到，当手触碰到上面的时候，一股邪气，就会传到你的身体当中。”

　　“感觉到了！”我冲着楚萱说道：“萱姐，这些晶石是什么东西啊……”

　　“这晶石，叫邪石。邪石这东西，是无名大陆，亡灵社的特产物。整个无名大陆，也只有画尘有这个东西。”楚萱一字一顿的说道。

　　“啊？”我猛吸一口凉气：“萱姐，这有没有可能是一个巧合？”

　　“什么巧合？邪石这东西，只有画尘才能做出来。这不是天然的，而是画尘将灵气灌入其中，形成的一种石头。”楚萱说了出来：“画尘是亡灵师。亡灵师中，尤其是画尘，他的灵气，充满邪气，他必须要将这些邪气排出去。所以，每隔一段时间，画尘都会找到普通的钟乳石，然后往里面排邪气。所以成了邪石。”

　　“别的亡灵师，是不会的。因为画尘吞噬的灵魂，实在是太多了。”楚萱冲着我说道：“所以，这里，原来肯定是钟乳石洞，画尘也必然在这里呆过。”

　　“什么？！”我紧咬着牙关，感觉越来越迷茫：“萱姐，我们去前面的岔路口看看吧。”

　　我是真的不愿意相信，无风和画尘有关系。在我的印象里，无风真的就像是我的亲人一样，没有无风，我也不会有今天。这禁地的另一条路，到底隐藏着什么。

　　我心中在砰砰乱跳，楚萱点了点头，我们两个人同时站起，冲着那岔路口走去。

　　到了那岔路口，我就指了指另一条路：“就是这里。”

　　楚萱没有说话，率先踏上了那条路。


第三百三十一章 抵达尽头

　　楚萱没有说话，率先踏上了那条路。我紧跟着楚萱，走了过去。

　　可是没有想到，这一走，就是足足的二十分钟。当时我也有点蒙，这是啥情况？走了这么久，我和楚萱的速度也很快，但是愣是没有看见什么别的东西。甚至连邪石都没有看见。四周只是漆黑的墙壁。

　　我皱紧眉头，目光不停的看向楚萱。楚萱则是没有半点慌乱：“先别着急。我感觉这条路上，肯定有什么惊天秘密。我们加快点速度。”楚萱冲着我说着。再次提升速度！

　　这一次，我和楚萱几乎用全力奔跑！我们两个的速度，已经达到了匪夷所思！

　　可是我万万没有想到，就这么全力奔跑了两个小时，依旧是没看到别的东西！两个小时啊，以我们的速度，要走出多远？

　　这一次，我也感觉到不对劲了。我呆呆的看着楚萱，眉头锁成一团：“萱姐……”

　　“别说话，快点，继续走！”楚萱的情绪好像很激动，冲着我说道。我也不敢犹豫，拼命的前行着。就这样，足足再次奔跑了五个小时！五个小时啊！终于，在我和楚萱面前，出现了一个小光点，明显就是这禁地的出口！

　　果然，当我和楚萱前进的时候，这个光点越来越大，越来越大，直到我和楚萱停下！当时我们两个人，完完全全的震惊了！

　　周围的墙壁，消失了。那个光点，其实是一个门。当我和楚萱将门推开的时候，两个人同时愣在原地。

　　“嘶……”我能感觉到，我的全身都在颤抖！汗毛，疯狂的竖立起来！我猛吸一口凉气，脸色煞白无比！

　　这……这……我一眨不眨的看着前方，在我们面前，赫然出现了一条海底隧道！

　　没错，肯定是海底隧道！那条隧道，真的很长很长，大约有三米宽吧。完完全全都是用透明的玻璃搭建的。在这玻璃的四周，则是海水，甚至还有鱼在游。不时还经过一条海底的灵兽。

　　“这……”我已经被眼前的这一幕，完全的惊呆了，不仅是我，一边的楚萱更是浑身剧颤不已！冲着我摆了摆手：“走，走！”

　　我跟着楚萱一路飞奔，沿着这条隧道一直行走！真的，就像是在一个巨型的海洋馆一样，我将手放在这玻璃壁上，甚至有些灵兽过来，隔着玻璃在“亲”我的手。

　　我皱紧眉头，用全力敲了一下这玻璃壁！

　　“咣！”这一下，我用尽了十成力气！就听见一声震耳欲聋的响声，紧接着，我嗷的一下就叫了出来！

　　我操！这是什么材质啊？我大叫一声，这材质，也太坚硬了吧？我现在的实力，全力一击，竟然没有什么事？

　　“别砸了，这是天蒙水晶。这种水晶，号称最坚硬的物体。”楚萱冲着我笑了笑。继续全速前进着。我只好放弃，两个人不知不觉，已经走了很久。

　　“这禁地，竟然通往这种地方。”我苦思冥想的半天，也没想出是为什么，无风显得没事做了吗？还弄了一个海底隧道。

　　可是，这条路，我走了多久了，一直来到这隧道，眼看隧道也要走完了，这条路到底通向哪里啊？我心中郁闷，脚下的步伐再次加快！然而也就是半个小时左右，在我和楚萱全速前进中，终于是停下了步伐，两个人彼此对视一眼！

　　此时的我们，已经走到了这海底隧道的尽头。可是，这条路却并没有到头，只不过，再往前，便是正常的地下隧道了。我们已经将这片海域穿过。

　　“还要往前去吗？”我看着楚萱，说了出来，我们已经走了将近一天了吧！楚萱重重的点了点头：“都走这么长时间了，必须要搞清楚，这条路是通往哪里。”

　　说完，楚萱头也没回，继续全速前进着。我长舒一口气，又是跟了上去。玛德，本来结界没多久就要破碎了，竟然在这一个破禁地，浪费了这么长时间！

　　我握着拳头，满脸的不爽，可是让我更是没有想到的是，这一走，又是足足三个小时！真的，我开始的时候，还充满了好奇，可是到最后，我根本已经承受不住了。就连楚萱都是连连叹息。

　　终于，就在我们两个马上要放弃的时候，楚萱突然大叫出来！

　　“到头了！”这一嗓子，给一边的我吓了一跳！赶紧顺着楚萱手指的方向看去。这一看，我顿时兴奋无比！

　　果然，在我们面前，约莫五六百米吧，这个隧道就已经到头了。我和楚萱快速的赶上去。结果到终点的时候，我们两个，不约而同的皱紧眉头！

　　的确是到头了，但是，在我们的头顶，赫然也是出现了一条隧道。好像是一口井一样，我和楚萱，则在这井底。而且脚下……

　　我们两个的身体，竟然在一点点的上升！没错，那种感觉，就好像是有一双大手，拖着我的脚底一样，我们上升的速度很缓慢，就像是正常走路一样。但是却很稳。

　　约莫过了三分钟，此时的我和楚萱，已经距离地面将近五百米了。直到这个时候，我和楚萱的上升速度，渐渐的缓了下来。我能清楚的看见，在我们的头顶，有一个大铁门。将上升的路封死。

　　在这铁门的下面，有一个巨锁。我看了楚萱一眼，楚萱也在看着我，将手指放在嘴边，做了一个噤声的动作：“别出声。”

　　我重重的点了点头，楚萱用相当的微弱声音，冲着我说道：“把这锁打开，声音尽量小点。”

　　我应了一声，慌忙伸出手，将那大锁放在手心之中，滚滚的灵气，在那一瞬间，疯狂的渗透到这巨锁之上！

　　“嗡！”只是一瞬间，我分明感觉到这巨锁，传来了一股瘆人的力量，我的所有灵气，直接将这巨锁震得粉碎粉碎！

　　“打开门，动静要小！”楚萱低声的冲着我说道。我深吸一口气，打开这道门，就知道，无风的禁地，到底通往什么地方了。我们走了十几个小时啊，而且是全速前进，单单是修建这么长的地下通道，都不知道要浪费多长时间！

　　我摒住呼吸，那一刻，我轻轻的推开门。随着吱吱呀呀的响声，一抹光亮，直接刺进我的眼球！一直在这隧道中行走，突然见到这种强光，我的眼睛根本都睁不开！慌忙用手遮住眼睛。一边的楚萱，情况和我差不多，也是眯着双眼。

　　不过我还是用手拄着地面，爬了上来，楚萱也跟着我，从隧道中走出。

　　可是，也就当我们两个人的身体站稳的时候，一边的楚萱，突然抓紧我的手臂！随之而来的，便是一股强烈的刺痛感！显然是楚萱的指甲，已经陷入到我的肉里！

　　“呃！”我闷哼一声，一下子大叫出来！可是我刚刚发出一点声音，就闻到一股清晰的味道，特别香，赫然是楚萱用手，捂住了我的嘴巴！

　　“唔……唔……”我有些没反应过来，被憋的呜呜直叫。

　　“别出声！”楚萱用蚊子一般的声音冲着我说道，眉宇之间尽是霸气！

　　在我面前出现的，是一间屋子，这屋子之中，什么也没有，门紧锁着。

　　我这才反应过来，慢慢的抓住楚萱的香手，从我的嘴巴移开。这间屋子很朴素，而且是用木板制成的，简直和无风的茅草屋差不多。

　　只不过，此时此刻我能听见许多人在说话。明显是从屋子外面传来的。也许是说话的人太多的原因，我根本都听不清他们在说什么。


第三百三十二章 果然有问题

　　“过来。”楚萱冲着我摆了摆手，小心翼翼的向前走去，不发出一点的声音，走到那房门的前面。这房门，也是木制的，中间有一个巨大的裂缝，刚好能顺着这个裂缝，看到外面的场景。

　　我和楚萱将眼睛对准那条裂缝。直到这个时候，我终于看清！

　　此时此刻，在这屋子的外面，有许多人。他们身上穿着的服装，都是统一的。

　　可是当我真正看清楚他们身上的衣服的时候，我和楚萱，彼此对视一眼，目光之中尽是震惊！

　　门外的这些人，这……这……这分明就是亡灵社弟子！

　　果然如此！我心中骤然一颤，脸色已经是惨白无比！虽然我心里早都猜想到，无风可能有些不对劲。而且楚萱也和我说，无风和画尘有联系。但是我还是不愿意相信。可是现在，我真的无话可说。

　　我还能说什么？从无风的禁地，一直到无名大陆亡灵社的总部，这他妈的有多远？这修建起来，估计没有个几十年，甚至几百年，都别想修建成功吧？

　　我说中间怎么还有海底隧道，我估计，那个海，就是两片大陆的分割点，红海吧？

　　只不过……想到这，我整个人再次的沉默下来。不对劲啊？红海中间的那层结界，不是完全的将两片大陆分割吗，甚至鱼都游不过去，这个隧道，是怎么修建的啊？怎么能绕过那层结界！

　　“很早之前，我们无名大陆的几个重量级人物坐在一起，就谈过这事。怎么侵占你们卧龙大陆。”然而楚萱好像是知道了我在想什么，冲着我说了出来：“当时画尘就说过，虽然两片大陆中间，有结界分割，但是这个结界，肯定有虚弱的地方。只要找到结界的脆弱点，或许就能穿过结界。”

　　“当时我们几个人，都当笑话听了，没想到，画尘竟然真的有这样的隧道。”楚萱叹了一口气，冲着我强挤出一丝微笑：“现在真相大白了，门外，就是亡灵社的总部。这里我也来过，如果我没记错的话，我们两个现在所在的这个木屋，就是亡灵社的一个破仓库。亡灵社随便一间屋子，都比这个屋子强。”

　　“我当时来的时候，还特意问的画尘，我问他，亡灵社里面，怎么会有这么破的房间，画尘告诉我，这里是一个破仓库。我也没在意。如今想起来，这个画尘还真是狡诈。最危险的地方，就是最安全的地方。就是这么一个破房间，谁也想不到，它却是通往卧龙大陆的隧道。”

　　“果然不出我的意料，你口中的那个无风，正是画尘派来的间隙。”

　　“都静一静！”然而就在这个时候，门外那群亡灵社弟子，突然安静了下来，一声爆吼，从远处骤然传来！

　　这声音，明显是用灵气护住声线传出来的，犹如一声巨雷一般！我原本正在仔细听着楚萱的话呢，这一生，给我吓得心脏都是猛地抽动一下，慌忙冲着门缝，看向外面！

　　只见人群之中。慢慢的走出了一个白衣少年。这少年全身上下，全是白色的。真的，看的我都有些慎得慌。白色的长袍，白色的靴子，甚至白色的头发！最主要的是，他的脸，也是煞白无比！玛德，像是得了白癜风一样。

　　这……这身打扮，估计在我们卧龙大陆，走在大街上，都要像被猴子一样的围观。

　　我心中将这小子骂了一遍，结果在我旁边的楚萱，突然再次捂住我的嘴！

　　“别嘟囔，小点声，这是画骨。”冷冷的声音，从楚萱的口中传出。也就是这一刻，我嘴巴张的老大！整个人已经惊呆了！

　　我张开嘴不要紧，顿时口水就流到了楚萱的手中！我能感觉到，楚萱当时都无奈了，慌忙将手缩回来，在我衣服上蹭了好几下，将口水蹭掉。

　　我将嘴巴紧紧的闭着，眼睛一眨不眨的盯着这白衣青年！约莫三十岁左右，可是他那一头白发，实在是太欠揍了。而且白头发也就罢了，你还穿着白衣服白鞋……

　　我真的不知道该怎么评价这画骨。可是，在我的印象中，画骨是一个老头子，没想到这么年轻！

　　我记得大飞和我说的清清楚楚，画骨，是画尘手下第一战将！化骨绵掌，简直是人尽皆知！那狠毒的招数，让我在脑袋中想想，都感觉头疼！

　　“萱姐……我们走吧……若是被画骨发现了，就完了……”我连说话都不敢说了，声音无比的发颤。现在的楚萱，实力根本就不行，她毕竟身上还有伤。连我都打不过！

　　要知道，那画骨可是被称作仙尊中期第一人啊！说明什么？就算是别的仙尊中期，也打不过他！若是被他发现，那真的是死都不知道怎么死的！

　　而且，我现在也终于知道了，无风是画尘的人，我现在要赶紧回去，告诉路融他们啊！

　　可是听我说完这话，楚萱却是摇了摇头，目光依旧是盯着门外：“等会，先听听他在说什么。”说完，便不再理我。

　　我也没有说话，也是好奇心极强的看着门外。此时此刻，在这房门外，亡灵社的人越聚越多。估计至少要有上万人了吧。但是这上万人，愣是一点声音也没有，所有人的目光，都集中在画骨的身上。而且弟子依旧在增加着。

　　大约过了五分钟，画骨终于是轻轻咳嗽了一声。此时在他面前，足足有两万多号弟子！这些弟子，明显都是亡灵社的精英！我能感觉到，他们的实力都不弱。

　　就在这个时候，画骨慢慢的坐在了身后的椅子上，还翘起二郎腿，目光环视着这些弟子，终于，冷冷的声音，从他的口中传出。在这安静的广场上，格外刺耳。

　　“今天早上，社长都和大家说的清清楚楚了吧？”画骨的嘴角露出一丝笑意。我知道，他口中的社长，正是画尘。

　　“社长告诉大家，这些天，你们要完完全全的服从我的命令，对吧？”画骨说到这，特意停顿了一下。紧接着就听见那些弟子纷纷点头回应：“对！”

　　“很好。”画骨哈哈一笑，眉宇之间露出一抹邪意：“众所周知，现在的神王殿，还有朝廷，都气数已尽。”

　　“神王殿殿主楚萱，现在下落不明，估计难逃一死吧。至于皇上，也就是刘邦，现在早已经被我们社长杀死，尸体丢在海林之中，估计早已经被灵兽吃的一干二净了。”画骨的声音不大，但是在此时，却能清楚的传进每个人的耳朵中。

　　“唰！”然而也就是这一瞬间，画骨说完的时候，我能清楚的感觉到，楚萱的身体骤然一颤！紧接着，一股滔天的怒气，磅礴而出！

　　我操！当时吓得我汗毛都竖立起来！呆呆的看着楚萱：“萱姐，你别闹，淡定点，别让人发现了啊……”我哭丧着脸，说了出来。

　　听见我这话，楚萱方才稳定住情绪，反应过来，那股怒气，一点点的被她收回去。

　　门外的画骨根本没有感觉到楚萱的存在，继续说道：“可是，楚萱和刘邦虽然完蛋了，但是他们的势力还在。今天，我们的任务，就是剿灭朝廷的余孽！神王殿的余孽，则是交给饮血洞，没我们什么事，我们只需要，将朝廷的那些官员，杀的片甲不留，这就足矣！大声的告诉我，能不能做到！”

　　“能！”画骨说到最后，几乎已经嘶吼出来！


第三百三十三章 去皇宫

　　“能！”画骨说到最后，几乎已经嘶吼出来！他面前的那些弟子，也都特别给面子，纷纷大叫出来！不得不说，那气势，真的是很强！

　　“好，好……”画骨满意的点了点头：“你们这两万三千人，是我们亡灵社的精英，这次的行动，我们要速度很快！能搜刮什么宝贝，就都搜刮掉！另外，朝廷里面若是有投降的，就不要再杀他们。将投降的人，全部带回来。”

　　“还有，最重要的一点。刘邦的手下，有一个大太监，大家都知道，名叫李波。现在刘邦死了，整个朝廷估计都被李波收入囊中。一会我们到了皇宫，你们就只管杀人，那个李波，就交给我。”

　　“最后一件事，也是最重要的一点，刘邦后宫无数美女，其中有一个，刘邦最为喜爱。那个人，就是周霞，周皇后。周霞虽然只有不到三十岁的年纪。但是却是皇后。这个女人不仅漂亮，最主要的是很凶。就连刘邦，有时候都会被‘妻管严’。记住，这个女人，千万不要碰。你们只需要将她堵到屋子之中，不让她逃跑，就可以了。”画骨淡淡的说道。

　　“因为社长要抓住这个女人，说不定以后，就是咱们亡灵社的社长夫人了，哈哈！”说到这，画骨也忍不住的笑了出来。

　　那群弟子更是掩饰不住的兴奋，一个个也是议论纷纷。终于，画骨面前的一个弟子上前一步，冲着画骨说道：“骨哥，我们社长去哪了？”

　　“如果没猜错，神王殿现在已经被饮血洞除了。本来之前，是让那义气门和乾坤堂除掉这些余孽的，结果那两个势力，什么都做不好。还是春血姐亲自带人去的。”画骨说了出来：“我们社长，应该是去瓜分神王殿的宝贝了。”

　　“骨哥，那我们亡灵社，岂不是马上要成为这无名大陆第一势力了！”又是一名弟子叫了出来。

　　画骨哈哈一笑：“我和你们说件事，你们别到处乱传啊。”

　　“骨哥你说！”下方的弟子纷纷叫了出来。满脸兴致的看着画骨。画骨深吸一口气，道：“据小道消息打探，我们社长，很有可能和饮血洞的春血姐，在一起。”

　　“啊？！哈哈！”

　　“如果他们两个结婚的话，那饮血洞不就和我们合并了吗！”

　　“到那个时候，我们亡灵社，还真的是无名大陆第一势力了，哈哈！”这些弟子一个个无比的兴奋，纷纷叫嚷了出来。只不过画骨却淡淡一笑：“所以啊，兄弟们，跟着我们亡灵社，跟着我们画尘社长。没有什么事情是做不到的。无名大陆，迟早被我们统一。那卧龙大陆，也迟早被我们拿下！哈哈，到时候，所有弟子都能找到漂亮女人，所有弟子都吃喝不愁！”

　　“誓死跟随亡灵社！誓死跟随社长！”

　　“誓死跟随亡灵社！誓死跟随社长！”

　　画骨的声音落下，所有人都齐齐的大喊出来！那声势，震得有些吓人！

　　画骨满意的点了点头，向一边深深的看了一眼：“时间差不多了，所有人准备！”

　　“唰！”真的，在那一瞬间，我见到了很难忘记的一幕。只见门外的那些亡灵社弟子，身体突然上升！两万多人啊，不约而同的升起，像是摆脱地心引力了一般！

　　“轰！轰！”然而还没等我反应过来，一声声的轰鸣，直接响起！下一瞬间，一口口的青铜巨棺，就那么浮现在空中！

　　“嗡！”当时我的眼睛都花了！真的是花了，太阳穴也是蒙的跳动！差点跌倒在地上！真的，眼前的这一幕，简直太震撼了！

　　足足两万多个青铜棺啊！用遮天蔽日去形容，再贴切不过！这些青铜棺，大体的样子，和画尘的差不多，但是说实话，仔细一看，这些青铜棺都很朴素，上面也没有什么漂亮的花纹。

　　大小也不一。有的人青铜棺，只有两米长，一米宽，前面只有一具尸体拉着。有的人，那青铜棺达到了五六米长，前面有好几具尸体。

　　这些人之中，最显眼的，当然还是画骨。他的青铜棺，和画尘差不多大。在十米左右。前面赫然有八十余个人，拴着寒铁链，拉动着这口巨型棺材！画骨站在上面，威风凛凛！

　　看着面前的两万余名弟子，画骨的眼神中，露出一抹邪笑：“所有人，出发！”

　　“轰！”那巨大的声音，无比的震撼人心！下一瞬间，画骨的青铜棺，突然全速前进！飞到人群的最前方，紧接着，足足两万多人，蜂拥的冲着皇宫而去！

　　“呼！”那一阵阵强横的灵气波动，带起一股股的狂风！转眼间，两万多人，已经消失在我和楚萱的视线。直到这一刻，我方才长舒一口气，眼眸之中，尽是震惊！

　　我的肌肉在紧绷的状态下，终于是一点点的恢复。我坐在地上，看着一边的楚萱。

　　楚萱的神情极其不自然，那种感觉，就好像是傻了一样。如果我没看错的话，此时此刻，在她的眼眸中，一滴泪水竟然在眼眶中打转。

　　“萱……萱姐？”我试探的叫了出来，楚萱则是猛地转过头去，背对着我，能有一秒钟吧，然后才看向我。只不过她眼中的泪水，已经消失了。

　　“萱姐……我看到你哭了……”我低着头，说了出来：“你想哭就哭吧，我把肩膀借给你。”我冲着楚萱说道。

　　楚萱一声也没坑，只是慢慢的站起，好像没听到我说话一样，走回那个地洞。将铁门打开，跳了下去。我也是跟着楚萱跳下去。

　　我们两个人，再次回到了那地下隧道之中。我原本以为楚萱要回去。可是我没有想到，就当我们两个缓缓落地的时候，那一刻，楚萱再也控制不住自己的情绪，眼泪，直接蜂拥而出！

　　“哗哗……”我能清楚的看见，眼泪在她的眼眸中流淌着，可是楚萱像是个木头人一样，甚至连一声哽咽都没有！

　　这个女人……我看着楚萱的样子，心中真的很难受。可以想象，一个女人，眼泪像是下大雨了一样往下流，却一声不吭。这个女人，真的很坚强。也称得上女王二字！

　　“萱姐……我……肩膀借你用用吗……”我真的不知道该说什么话，只是哭笑了一声。

　　楚萱却摇了摇头，胡乱的抹了一把眼泪：“不用。”

　　“那萱姐，我们现在……去哪啊？”我试探的问着，楚萱几乎是毫不犹豫的回答：“先等等，一会去皇宫。”

　　“啊？”我一下子叫了出来：“萱姐……去……去皇宫干什么啊！”

　　这不是往枪口上撞吗！人家画骨已经带着人去皇宫了。楚萱还要去皇宫？若是被画骨发现，以现在楚萱的实力，还有我的实力，那不是等着死呢么！虽然说画尘没有去皇宫。但是就凭借画骨一个人，估计现在就能把我和楚萱捏死。

　　“没事，放心吧，我有把握，皇宫我去过，我熟悉那里的路，只要小心点，肯定不会被画骨发现。”楚萱说了出来：“你知道皇宫有多少宝贝吗？”

　　“皇宫的宝贝，几千年来积累了许多许多。要不然，为什么每个皇帝都能升到仙尊巅峰？那是纯属用灵药堆积起来的！若是皇宫的宝物，被画尘他们得到，说不定画尘也能到仙尊巅峰，到那个时候，想要报仇，简直是一点希望也没有！”

　　“唰！”我的脸色大变，静静的听着楚萱的话。


第三百三十四章 混入

　　“唰！”我的脸色大变，静静的听着楚萱的话。楚萱继续说道：“所以，我们只能浑水摸鱼，跟着画骨潜入皇宫，趁机左手渔翁之利，夺来几个灵药，这才是最要紧的事情。知道吗？”

　　我点了点头，看着楚萱：“可是萱姐……真的能……”

　　“行了，相信我，没问题的，不会被发现的。”楚萱摆了摆手，身体再次上升！慢慢的走出这地洞，回到之前的屋子之中。

　　我只好跟着楚萱。楚萱走到门口，四周的环视了一圈，发现没有什么人之后，方才轻轻的推开门。

　　这房间的门，是木制的，而且相当的破。虽然楚萱的声音很小很小，可这破门还是发出吱吱呀呀的响声。还好，没有人发现我们两个。

　　我和楚萱出去之后，便沿着墙根行走。生怕被人发现。

　　“其实不用这么小心，亡灵社，是这几个势力之中，人数最少的。”楚萱淡淡的说道：“因为他们大多数人都是亡灵师。”

　　“所以，那两万人走了之后，估计他们总部，也剩不了多少弟子了。”楚萱说道。身体像是一条水蛇一样，在房屋之间自由的穿梭着。我跟着楚萱的身影，的确，这一路上，是看到了不少弟子。但是这些弟子的实力，实在是很差。而且最多也就是十几个人在一起。没有特别多的人。

　　这亡灵社的总部，和神王殿差不多大，房间的设计也差不多，只不过他们的房子，都是白色的。像是办丧事一样。看着都感觉心里堵得慌。

　　就这样，我们一直到了亡灵社的大门口。那是一个青铜巨门，很大。

　　在这巨门的左右，各有十多个人。明显是巡逻的。我和楚萱对视了一眼，那一刻，我们彼此点了点头，下一瞬间，楚萱的身体，犹如一阵风，直接冲出去！

　　我也不甘落后，大笑了一声，身体左冲右突，直接闪到左边的那十几个弟子之中，与此同时，我的双手灵气横飞！

　　“死！”冷冷的声音，从我口中传了出来，直接扭断其中一名弟子的脖子！下一刹那，一条狂龙，直接出现，撞击在人群之中！

　　“轰！”随着一声巨响，这些亡灵社弟子，连惨叫声都没有发出来，直接倒在地上，失去了生命。有的人甚至连身体都是不完整的了。

　　再看另一边，当我做完这一套动作的时候，我清楚的看见，楚萱的脸上，露出了一丝笑容，在她的身后，那十余个弟子，此时都已经倒下！

　　我心中无比吃惊！楚萱都没有释放技能，就将这些弟子杀了？！仔细看去，楚萱身后的那些尸体，在脖子，都有一条血印，明显是被剑划的。十多个人，都被楚萱一剑毙命！

　　震惊！当时我已经蒙了！楚萱现在，也就能发挥出金仙初期的实力吧？怎么会这么强！这些弟子，大多都是玄仙中期后期。但是想无声无息杀掉十多人，真的做不到！饶是我，也要释放出狂龙战天！

　　后来我才知道，楚萱和我说，虽然她当时受伤，只能发挥出金仙的实力，但是她的战斗经验摆在那里，而且必要的时候，还可以释放出熔岩兽。可比我要强多了。

　　我后来听着楚萱这话，回想起当时在禁地中，我还打算强行的将楚萱控制，不禁苦笑了一声自己。

　　话又说回来。当时我们无声无息的干掉这些人之后，赶紧逃走，我找了一个没人的地方，召唤出了血狼王，在楚萱的指引下，我们一路飞往皇宫。

　　五大势力还有皇宫，都在海林的周围。然而从亡灵社飞往皇宫，中途就要经过神王殿。可是楚萱却没有下去。只是脸色十分差。

　　我全速飞行，大约飞了几个小时，我在血狼王身上都要睡着了。终于楚萱摇了摇我的身体：“马上到了。”

　　我一下子坐了起来，低头向下看去。此时血狼王已经在下降了。在地面上，是一群黄色的建筑物。很雄伟，真的。北京故宫我去过。可是和这比起来，简直就是小儿科！

　　无名大陆的这皇宫，最低最低，都有十个故宫那么大！甚至比那还大！

　　整个皇宫，所有房顶都是黄色的瓦片，地面都是汉白玉铺成。偌大的皇宫，只要这两个颜色，看起来无比的壮观！

　　楚萱指挥着血狼王，一点点的下降，飞到了皇宫的最后面，那里有一片五人野区。我和楚萱下去之后，直奔皇宫！在皇宫的最后面，我们两个翻墙进入。

　　“那边是不是着火了啊？”我翻进去，第一句话就是这个，指着一边，那里浓烟滚滚！我能隐隐的听见，好像整个皇宫都充斥着女人的哭泣声，还有尖叫声。更有亡灵社弟子的叫骂声！

　　“那里应该是皇宫大殿的位置。也就是历代皇上上朝的地方，估计是被亡灵社弟子放了一把火。”楚萱苦笑一声，说了出来。

　　“萱姐，那皇宫的宝贝，都藏在哪啊？”我冲着楚萱问道，然而我的话音刚刚落下，一个浑身是血的身影，慌慌张张的从远处跑来！一边跑一边回头看着，最后跑到墙边，直接翻墙过去！都没发现我和楚萱。

　　楚萱皱着眉头：“这帮亡灵社弟子，好像是疯了，连小太监也不放过……”

　　“我也不知道宝贝藏在哪里。但是，这皇宫修建已经几千年了。你要知道，历代皇帝，哪个不是这无名大陆的最强者？他们都是深思远虑，所以，宝贝肯定藏在一个相当不容易找到的地方。那亡灵社，也很难找到。”楚萱淡淡的说道：“但是，亡灵社的人，也不都是傻子。他们肯定会抓住刘邦手下第一大太监，刘波。”

　　“刘波这个人，是一人之下，万人之上。”楚萱淡淡的说道：“早在上一任的老皇帝，就非常重视刘波，给了他很大的权力，刘波，一定知道宝贝都藏在哪里！所以，我们现在，就要赶紧去找他。”

　　楚萱凌厉的说道，说完便是小心翼翼的向前走去。走了将近两分钟，那一阵阵打斗声，更是清楚了。我心中有些发慌，看着地上有一些土和泥，赶紧抹在了自己的脸上，转身冲着楚萱说道：“萱姐，你也抹点吧。咱俩这穿着，被人发现太轻松了啊……”

　　楚萱皱着眉头，还是和我一样，往脸上涂上了一些泥土。

　　就在这个时候，就听见不远处突然传来一声爆吼：“你们两个，什么人！”

　　“唰！”我反应相当的迅速，猛地向前看去，正是两个亡灵社的弟子！此时两个人正冲着我和楚萱大嚷着！

　　就在这一刻，我的手中，血龙狂刀突然出现，狠狠的冲了过去！御风疾步在我脚下飞转，果断的两刀，直接将这两个弟子砍死！

　　“萱姐，我们穿上他的衣服吧。”我灵机一动，说了出来。要不然在这皇宫，实在是太危险。

　　楚萱想了想，还是点了点头。我将这两个人的尸体拖到了角落中，直接将自己衣服脱去，穿上他们的衣服。楚萱舔了舔嘴唇，一直站在那里没有动。

　　“萱姐，穿啊！”我都穿完了，看见楚萱还在发呆呢，不由得苦笑出来。

　　“你……你转过去。”没想到，楚萱憋了半天，憋出来这么一句话。我顿时就无语了，我晕，也不是让她全脱光了，只是把外面的长裙脱了就行啊。

　　不过心里虽然这么想，我还是转了过去。大约过了半分钟，楚萱拍了拍我的肩膀：“好了，走。”


第三百三十五章 两个身影！

　　大约过了半分钟，楚萱拍了拍我的肩膀：“好了，走。”

　　我回头一看，顿时都愣住了。

　　此时的楚萱，身上穿着亡灵社弟子服，头发也扎了起来，带着帽子。俨然换了一副模样，那白白的脸，十分漂亮。

　　“看什么，赶紧走。”我正发呆呢，楚萱就叫了出来，拉着我大步流星的走着。

　　我跟在楚萱的后面，东看看西看看，说实话，这皇宫，简直是太乱了，这种建筑，就算在皇宫呆个一星期，估计都摸不清这里面的路。

　　我们两个走了将近十分钟，周围的场面，越来越激烈。尸体也出现很多。大多数都是皇宫的尸体，穿着太监服，宫女服，还有官员的服装。当然，偶尔也能发现一个亡灵社弟子的尸体。毕竟皇宫里面的人，也不能不反抗。

　　有的墙壁已经被砸的很烂，一些房间里，值钱的东西全被抢走，什么箱子，椅子，全部散落在地上，最后一把火烧掉。

　　曾经号称无名大陆最宏伟的皇宫，此时竟然残垣断壁，处处狼狈。

　　我们两个人，真的不显眼，渐渐的，也许是走到皇宫正中心的原因，周围的人越来越多，直到现在，还有许多太监，宫女，还有官员在顽强的抵抗着。可是亡灵社弟子，越战越勇！谁都知道，将这些太监什么的杀死，就能抢夺皇宫的宝贝，就能得到许多许多东西！

　　在利益的驱使下，人，是恐怖的。打杀声，喊叫声，还有那一股股的鲜血，还有不断的躺在地上的尸体，在我面前交织着。

　　当然，我和楚萱在人群中，为了不显眼，也是四处的移动着，不时还跟着人群，去打那些太监。只不过我和楚萱的眼睛，都在看着四周。

　　“兄弟们，杀啊，杀啊！”也不知道是谁，大喊出来，率先冲向面前的那些太监！

　　大约有几百个太监吧，本来还在顽强的抵抗着，但是已经有简直不住的了，这些人，全身都是伤，如今这亡灵社情绪高涨，这些太监顿时被冲散！纷纷逃走！

　　“萱姐，那边的打斗声，好像更强。”我趁乱冲着楚萱说道，就是之前着火的地方，也就是皇上上朝的大殿。

　　“那边看看！”楚萱冲着我说道，冲向那边。我紧紧的跟着楚萱。果然，随着我们两个接近，打斗的声音，更加强悍！

　　可是这次的打斗声，实在是有些吓人！我就听见周围的狂风，呼呼的刮着，空气明显的震荡！不用想都知道，是强者过招！

　　然而，当我和楚萱走过去的时候才发现，只要两个人在战斗。

　　可是就这两个人，让我彻底看呆了。

　　其中一个，一身白衣，正是画骨。然而正在和画骨对打的那个人，身上却穿着太监服！也是一头白发！手中拿着一个黑色长棍，舞的虎虎生风！那黑色的长棍，饶是此时我的距离，我也能感觉到，那其中充满煞气！断然是个极强的宝贝！

　　这大太监自然不用多说，肯定是刘邦手下第一战将，刘波！

　　画骨没有武器，但是可以清楚的看见，他的双手，此时充满着绿色的光芒，阵阵毒气，从他的手中传出！

　　“化骨绵掌！”楚萱情不自禁的叫了出来。我感觉我身上的鸡皮疙瘩都起来了，在天空中的这两个人，不停的交手，各种各样的技能，全部甩出！在他们的四周，空气渐渐的开始碎裂！

　　在这片空地的下面，有许多亡灵社弟子，在看着画骨和刘波的战斗。我和楚萱对视了一眼，跑到亡灵社的弟子中间。也没有人发现我们两个，毕竟都在屏息凝视着半空中的战斗。根本就插不上手！

　　“刘波，速速投降！来我亡灵社，我让你和我一样的地位！我们共同辅佐画尘大哥，到时候，天下就是我们的了！”画骨的身体相当的妖娆，穿梭在刘波释放的技能中间。

　　刘波紧紧的锁着眉头，一眨不眨的看向画骨，与此同时，他的身影，徒然在地上画了一个圈，飞速的冲着画骨移来！与此同时，刘波的手中，骤然闪出一个黑色的圆球，一霎那间，周围的空气直接撕裂！

　　“我这一辈子，女人没有碰过。我已经当不成真正的男人了，难吸引我的，只有权力，我要的是权力！原本刘邦死了，我以为我能当上皇帝，可是你们亡灵社，却要来灭了我们朝廷！今天我刘波，就算战死在沙场，也要拉上你这个垫背的！”

　　就在这一刻，刘波手中的那个黑色圆球，徒然黑光大作，我能清楚的看见，从那黑色圆球之中，毫无预兆的涌出数十只巨型蜥蜴！狠狠的冲向画骨！

　　“你在找死！”画骨听见刘波这番话，也是脸色被气的煞白，再也不留手，猛然冲上前去，那绿色的手掌，疯狂的打在这些蜥蜴之上！

　　“轰！”那一条条的蜥蜴，直接被画骨打得血肉模糊！在空中，弥漫着血腥之气，令人作呕！

　　“啪！”直到最后一只蜥蜴，被画骨打的粉碎，那刘波的脸色，终于是难看到了极点！此时的画骨，白色的衣服上沾满了鲜血。

　　“呵呵，还有什么本事，都用出来啊。”画骨冷冷的看着刘波，说了出来。

　　“你！……”刘波胸口一阵发闷，捂着自己的胸口，连连后退！

　　画骨也是喘了几口气，无奈的看着刘波：“刘兄，我管你叫一声刘兄。你和我，都是这无名大陆的强者。除了几大势力的掌门，你和我，可以说是差不多实力吧。或许，我会比你高出一线。但是你我真要是分出胜负，恐怕没有一天一夜，都很难。”

　　“我叫你刘兄。我代表我们亡灵社，真挚的向你发出邀请。刘兄，你仔细想想，我们两个联手的话，可以拖住一个仙尊后期吧？至少拖住一个时辰没问题。到时候，我们亡灵社，就是天下第一大势力，而你我，就是仅次于画尘哥的存在！”

　　“你若是执迷不悟，刘兄，你肯定跑不了，我就算战死，也不会让你跑的！等我们社长来了，你就等死吧！”说到这，画骨突然大吼出来！

　　可是那一刻，所有人都没有想到，从不远处的房间之中，突然钻出两道身影！

　　那两道身影，赫然是一男一女，那男人的速度，无比的快！我看到他的时候，也只是捕捉到了一个残影！

　　“呵呵，亡灵社，好大的口气！欠我的，该还了！”天空之中，一道炸雷骤然劈下来！冷冷的声音，从这男人的口中传出来！

　　“唰！？！”就在这个时候，画骨突然一愣，慌忙冲着这声音的源头看去！可就在这千分之一秒，那两道身影，已经到达画骨的身边，狠狠的挥出拳头！下一刹那，就听见一声巨响，紧接着，让所有人震惊的一幕，就那么出现！

　　“轰！”画骨的身体，直接飞了出去！紧接着，鲜血疯狂的从画骨的口中释放出来！足足飞了三十余米，方才狠狠的落在地上，紧接着，便是一生震耳欲聋的惨叫！

　　“什么！”那一刻，我整个人直接愣住！不仅是我，在场所有人，一点声音也没有！

　　所有人都震惊了，彻彻底底的震惊！

　　这……这是什么情况？一招，一招啊！只用一招，将号称仙尊后期之下第一人的画骨，打得吐血狂飞！这……这是谁啊！

　　我心中剧颤，目光死死的盯着那两个身影！那一瞬间，我愣住了。彻彻底底的愣住！


第三百三十六章 识时务者

　　那一瞬间，我愣住了。彻彻底底的愣住！紧接着，我浑身的汗毛，疯狂的竖立起来！他……他……

　　我狠狠的揉了揉自己的眼睛，再次冲着那两道身影看去！直到这个时候，我整个人直接崩溃！

　　“哇！”我的眼泪，像是洪水爆发了一样，刷刷的往下流！

　　怎么回事，这他妈的是怎么回事啊！我如同疯了一样，再也控制不住自己的身体！

　　“东文，别冲动……”在我旁边的楚萱，已经感觉到了我的不对劲，死死的拽着我，焦急的说了出来！

　　“东文，你千万不要急，等等，等等看看到底什么情况！”楚萱冲着我说道。

　　可是，我怎么能控制住！真的，在那一秒钟，我真的直接崩溃！

　　不仅是我，此时此刻，所有的人，和站在那里，时间，就仿佛静止了一般！不仅如此，一边的我画骨，躺在地上，再次猛吐一口鲜血！慌张的看着打伤他的那两个人，脸上就连半点血色都没有，半点都没有！

　　“皇……皇……”

　　“扑通！”那一刻，在空中的刘波，突然大叫出来！一下子跪在地上，脑袋重重的磕下去！

　　我的眼睛，已经是血红血红！此时此刻，在天空之中的那两道身影，正是刘邦！然而那个女人……是路绮欧，路绮欧啊！

　　她怎么会和刘邦在一起！刘邦怎么没有死！我脑袋仿佛在嗡嗡的发响！看着面前的一幕，我的身体，止不住的在颤抖着。我不知道心里是什么滋味，难受，高兴，一股脑的涌入我的脑海！

　　高兴的是，路绮欧没有死，没有出事。难过的是，她怎么会在刘邦的身边，难道是刘邦将她控制住了，难道是刘邦抓住路绮欧了！路绮欧在他旁边，怎么一声不吭……我呆呆的看着路绮欧，没错，此时的她，就站在刘邦的身边，像一个做错事的小姑娘一样。难道……难道她被刘邦控制了吗？！

　　那，就是我当时的想法，我怎么也想不通，为什么路绮欧和刘邦会走到一起！我不在乎为什么刘邦没有死。我也不在乎他怎么会突然出现在皇宫。我在乎的是路绮欧，路绮欧啊！

　　“东文，你千万要冷静，等等，等等……如果我没看错的话，现在的刘邦，已经到了仙尊巅峰！他怎么会升的这么快！”楚萱的语气中十分惊讶！

　　我听着楚萱的话，气息一点点的平稳。我发誓，我发誓，如果那刘邦控制了路绮欧，不管他是什么实力，我都要杀了他，我他妈的要他片甲不留！

　　我的眼睛发出野兽般的光芒！就在这个时候，天空中的刘邦，突然笑了出来，看着地上的画骨，语气之中尽是笑意：“我千算万算，还真的没有算到，你们亡灵社，竟然会偷袭我，哈哈！只不过，那画尘也没有算到吧？他不但没有杀成功我，还让我升到了仙尊巅峰！哈哈，哈哈哈！”

　　“你……你怎么可能……”骨指着刘邦，一口鲜血，再次狂喷而出！他紧紧的捂着胸口，满脸的不可置信！

　　“我怎么可能没死，对吧？”刘邦紧紧的盯着画骨，声音突然无比阴冷！

　　“这，不是你该管的，我只知道，你，今天只有两条路，一，被我控制。二，我不会让你死，而会斩断你的命根，废了你的全身灵气，让你变成一个普通的太监。”

　　“三个数，给你选择。”刘邦的话音，伴随着滚滚的灵气，疯狂的传出！此时此刻，在大殿较远的地方，一具具青铜棺，冲天而起！这个时候，哪个亡灵社的弟子，还敢呆在这里啊？纷纷选择逃走！

　　“三！”威严的声音，从刘邦的口中传出，与此同时，在这空地的亡灵社弟子，一个个无比的慌乱！此时的画骨，被刘邦打成重伤，若是再留在这里，恐怕性命都没了啊！想到这，在我面前的亡灵社弟子，已经有几个人蹑手蹑脚的要走到一边，召唤出青铜棺逃走。

　　“谁敢走，我给他五马分尸！”可是没有想到，就在这个时候，刘邦徒然爆吼！

　　“哗！”只是这一霎那，这些弟子的脸上，冷汗嗖嗖的往下掉，谁敢说半句废话！

　　“二！”刘邦看着站在原地的那些亡灵社弟子，满意的点了点头，可是随之而来的，又是滔天怒气，冲着画骨狠狠的喊出来！

　　画骨的脸上，几乎已经像白纸一样！他双手中的绿色光芒，已经暗淡无比，显然受的伤很重很重。此时的他，拳头紧紧的攥着，内心已经纠结的要死！刘邦的一步步紧逼下，陷入了选择的难题！

　　“一！”当刘邦从牙缝中挤出这一个字的时候，身体突然冲了上去！与此同时，周围的空气硬生生的摩擦出一片火花！那种速度，已经到了匪夷所思的地步！

　　“既然这样，你就死吧！”刘邦哈哈的狂笑着，猛然伸出手掌！这一刹那，以刘邦手掌为中心，方圆十米之内，硬生生的呈现出一圈黑洞！伴随着亿万斤的力道，这一巴掌，狠狠的冲着画骨拍去！

　　“我同意。别杀我。”终于，画骨的喉咙中，传出了这一句话。与此同时，刘邦的手，果断的停在空中！满脸邪笑的看着画骨！

　　“哈哈，好，好！识时务者为俊杰，哈哈！小欧！”刘邦回头，冲着一边的路绮欧使了一个眼神，路绮欧好像明白了什么，慢慢的走了过去，在她的手中，出现了一个绿蘑菇水。

　　“喝了吧。”刘邦接过蘑菇水，递到画骨的手中。画骨紧紧的皱着眉头，沉默了足足能有十几秒，突然像是发疯了一样，咕咚咕咚的将绿蘑菇水喝掉。

　　直到这个时候，刘邦的脸上，才露出一抹兴奋，将手放在画骨的头上，只是短短的三秒钟，便是彻底控制画骨！

　　“听从主人差遣。”画骨的眼眸中，十分的沧桑，好像是老了几十岁一样，呆呆的抬头看着刘邦。

　　“哈哈，哈哈哈！”刘邦突然张开双臂，慢慢的将头扬起，看着远处的天空，不停的狂笑着！每笑一声，在我身边的这些亡灵社成员，都会为之一颤！那种惧怕，真的是深入骨髓！

　　“你！”刘邦指着画骨，突然又指向我面前的亡灵社弟子：“还有你们！从今天开始，都要在我脚下臣服！哈哈，我要统一整个无名大陆，我要统一灵气大陆，我要天下第一，我要主宰红尘！哈哈，哈哈哈！”

　　整个皇宫，不停的回荡着刘邦的笑声，就在这个时候，从不远处跑来了上千人。这些人，有的穿着宫女服，有的穿着太监服，还有的是刘邦的妃子，大臣。只不过，这些人的身上，或多或少都有伤势。

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”当他们跑到这空地的时候，上千人，扑通一声跪下，齐齐的呼喊出来！眉宇之间，一个个兴奋无比！

　　“平身！”刘邦的大手，慢慢的扬起。话音落下，这些人纷纷站起，又是一声巨响，随之而来：“谢皇上！”

　　“哈哈！”刘邦慢慢的将目光看向路绮欧，满脸深情：“小欧，这次，真的谢谢你了。你是我的救命恩人。没有你，估计我现在已经死了，没有你，我这个皇上，死都闭不上眼睛！可是现在，我重新站在这世界的巅峰，而且，我要趁着这个机会，彻底灭掉他们。”

　　说到最后，刘邦的脸上骤然出现一抹凶狠之色！


第三百三十七章 留下来

　　“小欧，答应我，留在皇宫，好吗？我会让你成为天下最强的女人。相信我。只要我有的，我全部都给你。”刘邦冲着路绮欧，慢慢的说了出来。

　　我操你妈！你给你麻痹！那一刻，我如同疯了一样，就算傻子都能看出来，刘邦看着路绮欧的眼神之中，满是爱意！这个时候还不站出来，还他妈的算什么男人！

　　我低吼一声，可也就是在这一刻，一边的楚萱，再次将我的嘴捂住！

　　“东文，你先等会，千万不要着急啊！你放心，要是出意外，我拼了命，也会将路绮欧救下来，你千万不要慌，现在你若是一慌，就完了！”楚萱冲着我低声的说着，死死的拽着我！

　　“唔……唔……”我想要说话，可是嘴被楚萱捂的严严实实！我承认，那一刻，我的眼泪哗哗的流了下来，顺着脸，流到了楚萱的手上。

　　楚萱明显的一愣，紧接着，慢慢的松开我的嘴。站在我身边。

　　我的情绪平缓了不少，的确，楚萱的这一番话，让我愣在那里。没错，我若是现在站出去，无疑是在找死。

　　第一，如果那刘邦喜欢路绮欧喜欢的不行，我突然站出来，肯定要杀了我。

　　第二，就算他不想杀我，但是在这里，这么多人看着，我那么骂他，他是皇上，面子往哪里放？也会杀我。

　　所以冲出去，显然是不明智的选择。我长舒一口气，心脏快速的跳动，像是要跳出嗓子眼一般！我看着面前的路绮欧，拳头紧紧的攥着！

　　果然，路绮欧还是没有让我失望，摇了摇头，露出一抹微笑：“谢谢你。我想还是不用了。我要去找我的男友。他现在肯定着急找不到我。”

　　“找你的男友？”刘邦紧锁着眉头：“小欧，这么多天了，你还在想着那个什么黄东文吗？”

　　“当初我救你的时候，我就和你说过，我要回去找他。可是我不忍心丢下你一个人，我怕你在海林中被灵兽吃了。直到你实力恢复。我回去找我男友的时候，发现他不在了。洞口还有他留下的东西。所以，他肯定回到那个山洞找过我。但是发现我不在……”路绮欧说了出来。

　　我一愣，洞口还有我留下的东西？应该是我抽的那根烟吧？

　　“我找不到他，好像丢了全世界一样。我陪你回到这皇宫了，你也将画尘手下的大将抓住了，我告诉你，你可以将画骨派回去，在画尘身边当卧底。希望你能统一天下，我，必须要走了。”路绮欧看着刘邦，一字一顿的说了出来，转身就走！

　　“小欧！”可是，路绮欧刚刚走了十多米，刘邦像是抽风了一样大喊出来！

　　“小欧，我喜欢你。”可是这一刻，刘邦的声音突然无比的温柔，看着路绮欧的背影，深情的叫了出来。

　　“咔嚓……咔嚓……”可是没有人听到，在人群中的我，此时拳头死死的攥着，一声声骨骼的响声，不断的传来！我的心脏几乎纠在一起，死死的盯着刘邦！

　　“小欧，我是真的真的喜欢你。我对天发誓，我刘邦这一辈子，不会喜欢别人。我会全心全意的对你。我会将我的后宫废掉。我只要你就可以！”刘邦大声的咆哮着，像是疯了一般！

　　这一刻，路绮欧的身影，骤然停下。不过依旧没有转过身。

　　可是在不远处站着的那些嫔妃，一个个肝肠俱断！谁都知道，皇上的后宫那么多女人，肯定不会对她们有感情。但是听见刘邦亲口说出这话的时候，还是十分难受。谁能受得了！尤其是在人群中，有一个女人，身穿凤袍，带着凤冠，一看就是皇后。长相十分俊俏，姓周明霞，正是周霞周皇后！

　　周霞的脸，已经难看到了极点，她猛地向前跨了一步，好像要说什么，但是却被一边的宫女拦住：“娘娘……现在皇上已经彻底迷失了，你要冷静啊，这个狐狸精，还假装去找什么男友，估计她心里开心死了吧。娘娘，你不要激动，你现在惹了皇上生气，正好中了这个狐狸精的全套！”

　　“呼……”听见那宫女这话，周霞浑身猛然一颤！的确是这样，这天下，还有不想做王妃的女人？打死周霞都不信！想到这，周霞慢慢的退了回去，静观其变。

　　然而在一边的刘邦，此时根本没有注意到这些东西，他的眼中，现在只有路绮欧一人！说实话，饶是我在旁边看着，也能看到刘邦眼中的真挚。他是真的喜欢路绮欧，一个皇上，说出来这番话，就挺让人惊讶的了。

　　看他的眼神，不像是在说谎的样子。真的，如果我不认识路绮欧，我都会衷心的祝福他们。可是，路绮欧是我的女人，她是我黄东文的女人！

　　“小欧，你能不能，听我把话说完……”刘邦看着路绮欧的背影，好像是成熟了许多，一字一顿的说道。

　　“你说吧。”路绮欧没有半句废话，只是短短的三个字，简洁明了。

　　听着那冷冷的声音，刘邦心里不好受。可是还是继续说道：“小欧，我说实话，从我几岁的时候，我就成为了太子。太子是什么？将来要成为皇上的人，将来要成为这片大陆的第一强者！”

　　“有人说，做皇上真好，不用付出什么，只是吃灵药，就能到达仙尊巅峰，就能称霸这片大陆，就能拥有后宫佳丽三千人！”刘邦的情绪十分激动，不停的在颤抖着：“可是，可曾有人知道，我的压力有多大。”

　　“不仅是我，历代皇上，谁没有压力！做皇帝的确好，吃灵药升级，的确是轻松。但是谁想到过，拼命的吃灵药，换来的是什么？！”刘邦紧握着拳头，几乎是吼了出来：“我换来的，只是日复一日的独自一人修炼，我换来的，是没有童年！”

　　“我渴望，渴望像正常人一样，拥有一段爱情。可是，我的女人，都是选举出来的。都是王公贵族的孩子。甚至竖立谁为皇后，都要我父亲替我做主！”

　　“这种日子，我过够了。我真的过够了。”刘邦看着路绮欧，淡淡的说了出来：“我没有想到，趁着我去抓灵兽，画尘竟然偷袭我。我真的没用想到，当画尘的拳头，打在我的胸口的时候，我真的以为我死了，真的。”

　　“我的心脏都停止跳动了，我甚至无法呼吸。庆幸的是，那画尘以为我真的死了，将我扔在那海林之中。不再管我。”说到这，刘邦突然笑了：“可是他做梦也不会想到吧，我没有死，因为他不知道，当初我的父亲，给了我一本秘籍。叫龟息神功。可以让人陷入到假死的状态。我当时甚至还因为这技能的名字不好听，拒绝修炼。没想到，在万分紧急的关头，竟然是这技能救了我。”

　　“我靠着这个技能，将画尘骗走。我原本以为我得救了，但是我却忽略了海林的灵兽。这些灵兽，遇到人，一般都会选择进攻。因为它们吃了人的尸体，就会得到修为的提升。实力越高的尸体吃了，就有越大的提升。”

　　“我永远也不会忘记，我第一次见到你的时候，你是出来找食物，正好遇到了我。当时我正在被一只饿虎进攻。那饿虎的实力，是金仙中期。你看见虚弱的我，竟然选择了帮助我。我真的没有想到，世界上，竟然有你这么善良的人。”


第三百三十八章 我不让你走

　　“要知道，你的实力，还没到金仙中期。我更没有想到，你竟然击退了那只饿虎。”

　　“我知道，你一直和我说，你有男友，所以你不愿意背我。说不想和我有肌肤之亲。我好说歹说，你竟然用一棵大树，做了一个简易的拉车，将我放在车上。我当时说，我不敢在这海林呆着了，我怕画尘来杀我。于是你翻过一座座高山，甚至淌过河，绕了很远很远的路，将我带出海林。”

　　说到这，刘邦突然停顿，不难发现，他的眼睛里，已经是泪光闪闪。

　　然而在一边的我，更是深吸了一口气！我说的么，当时我让大飞找遍了整个海林，也没有发现路绮欧！原来是她绕了很远，将这刘邦带出去了！

　　“小欧，当我恢复实力的时候，我真的很高兴，可是你却说你要走。你知道吗，你无微不至的照顾，让我重新认识了这个世界。”

　　“我原本以为，这世界上，所有的人只会勾心斗角，我原本以为，这个世界上哪有这么善良的人，可是，那都是从前了。自从认识了你，我知道，世界上还有你这样的姑娘。你知道吗，你全身上下，几乎每个部位都吸引着我。”

　　“你的高傲，你对爱人的忠贞不渝，你对一个陌生人的无微不至的照顾。”刘邦看着路绮欧的背影，眼泪，终于是一点点的流下来：“所以我发誓，我一定要得到你。小欧，我必须要得到你！”

　　“如果我放你走，如果我放你去找那个黄东文，恐怕，我真的会后悔一辈子。你知道吗？我不允许这样的事情发生，我想和你在一起，小欧，我爱你，我真的爱你，那种爱，是一见钟情，我爱你！”说到这，刘邦已经泣不成声！

　　偌大的皇宫，此时都陷入沉静！哪怕一点点，一点点的声音也没有！

　　可是路绮欧，好像一点反应也没有一样，只是摇了摇头，苦笑了一声：“谢谢你的爱，可是，我有男友了。我也爱他，比你爱我，还要爱。我走了，你要多保重。”路绮欧冷冷的说道，说完，转身就走！

　　那一刻，我的眼泪再也控制不住！什么是幸福？还有比这更幸福的事情吗？还有吗！我的心里，就像是燃起一堆火一样。真的很暖。

　　可是我没有想到，那刘邦，依旧是不依不饶！

　　“小欧！”刘邦见到路绮欧又要走，这次是真的急了，冲着路绮欧大叫出来：“小欧，对不起，你再听我最后几句，最后几句行吗！”

　　“小欧，我不知道那个黄东文是什么人，我听说过他，他不就是那个地榜第一吗？虽然是地榜第一，他也不过是一个玄仙巅峰的实力吧？就这样的实力，怎么配拥有你！小欧，我答应你，只要你和我在一起，我所有的东西，全给你，朝廷上下，全让你做主，我都听你的话！行不行，我求求你，留下来。”

　　“我知道你需要心里斗争。我给你时间，多久我都能等，哪怕你说，你要考虑十年。那行，在这十年之内，我连碰都不会碰你，我等你，我只要和你在一起，什么都可以做，好不好，我求求你了！”我能感觉到，刘邦已经快要崩溃了，大喊出来！什么皇上的尊严，什么地位，在这一刻，统统被刘邦抛到脑后！

　　当时我是什么心情？我有点说不上来。反正是特别自豪。自豪的是什么？

　　自己的女人，竟然让无名大陆最强的男人，说出这番话。可是，路绮欧却没有动摇，路绮欧心里想的是我！这种感觉，根本不是用言语能表达出来的！

　　路绮欧深吸一口气，脸上，露出了一丝笑容：“对不起，保重吧。”这一次说完，路绮欧再也没有半点的犹豫，快步的向前飞奔！

　　“小欧！”刘邦撕心裂肺的喊着，我怎么也没有想到，就在这个时候，刘邦的身体，也如同炮弹一般飞出去！直奔路绮欧！

　　“小欧，既然你这样选择，那我也对不起了，对不起，我真的不能放你走，对不起，我不允许自己放你走！”刘邦大喊出来，一把抓住路绮欧的肩膀！将她整个人都抓起来，与此同时，滚滚的灵气，疯狂的渗透进去！

　　“唰！”路绮欧的脸色煞白煞白，终于是发出一声痛苦的嚎叫！

　　“小欧，我封住了你的任督二脉，还有丹田灵气，现在的你，只能发挥出九星道士的实力。”刘邦落在了路绮欧的身边，冲着路绮欧说了出来。

　　“你！……”路绮欧被气的不行，紧紧的盯着刘邦：“刘邦，你竟然这么对我，我好心好意救你，你现在是什么意思！”

　　“大胆！竟然敢直呼陛下大名！”就在这个时候，一边的周霞终于是忍不住，指着路绮欧就大骂出来！

　　“你给我闭嘴！”那一刻，刘邦一身的怒气，终于是发泄出来，狠狠的一巴掌，直接抽在周霞的脸上！

　　“啪！”这一巴掌，刘邦用了不小的力气，就听见一声巨响，紧接着，周霞的身体直接飞了出去！重重的落在地上！

　　“你……你打我？！”别说是周霞，所有人都愣住了，所有人都呆呆的看着刘邦！

　　要知道，在此之前，刘邦一直扮演的是“妻管严”的角色！可是如今，他竟然爆发到这种地步！

　　“滚下去！”一声惊天怒吼，从刘邦的口中传出，死死的指着周霞！

　　此时此刻的周霞，嘴角还带着鲜血，一股怨气，从心中迸发！但是她哪敢说什么？入宫这么多年，她第一次见到刘邦发这么大的火气！

　　“小欧。”可是，前一秒还满脸怒气的刘邦，将目光再次移动到路绮欧的身上，那怒气瞬间化为疼爱。

　　“小欧，我会让你知道，我是真的爱你，比那黄东文，爱你一万倍。”刘邦的眼眸中尽是柔情：“我不会碰你半根毫毛。小欧，朕给你一个月时间考虑。在这一个月内，你可以自由在皇宫行走。当然，你不能走出皇宫。朕也不会碰你。每天好吃好喝都会给你。灵药我也会给你。等一个月之后，我扫平卧龙大陆的时候，你告诉我，你答不答应我。如果不答应，对不起，小欧。”

　　“如果你不答应，我会强行许你为妻。因为，我实在不能让你离开。我真的会后悔。”说到这，刘邦慢慢的转过身去，长长得呼出一口气。

　　可也就是在这一霎那，我脑袋嗡的一声！听着刘邦的话，我想换一个人，都会受不了！我草他妈的，你一代君主，你抢我女人干什么！

　　“东文，你现在要冲动，结果只有死！皇宫地形我熟悉，不行的话，找机会我们将她救出来！反正刘邦已经答应了，不碰她一根毫毛。刘邦这个人，还是说话算话的。”楚萱紧紧的将我拽住，不让我前进半分。

　　我知道她怕我激动，说实话，现在的我，也知道事情的严重性，我也不是小孩了，也知道事情不能用冲动解决。现在这样子，最好的解决办法很简单，就是静观其变。我呆呆的看着刘邦，一声不吭。

　　“刘邦，我当初真是看错了你，如果我知道你这样，我肯定不会救你！”路绮欧感觉自己浑身没有力气，冲着刘邦大喊出来！

　　刘邦的脸上，露出一丝笑容：“小欧，随便你怎么说我。从今天开始，你就挨着朕的寝宫，你在御人宫住，从今天开始，愚人宫，正式改名为飞欧宫。”


第三百三十九章 要修炼了

　　“来人，将路绮欧带入飞欧宫！”刘邦冲着下面的人大喊出来！

　　“是！”刘邦的话音落下，顿时有两个宫女走了上来，这宫女的实力，都在玄仙级别！带着路绮欧便走。

　　刘邦看着路绮欧的背影，脸上露出一丝笑容，下一瞬间，狠狠的看着地上的周霞！

　　“周皇后，从前，我百般呵护你，可是今天，谁让你说的话？朕都舍不得说她，你算什么东西？从今天开始，没人惯着你！”刘邦的话音奇冷无比！慢慢的绕过周霞，走到画骨的面前。

　　周霞已经是满脸泪痕，哭的撕心裂肺。一边的几个宫女要将她扶起，可是周霞像是一只疯狗一样，抬起手便给那宫女两巴掌！

　　“滚！”周霞大吼着，坐在地上继续哭。那宫女被周霞这一巴掌打的嘴角流出鲜血，委屈的不行，赶紧离开周霞。

　　“主人。”在刘邦面前的画骨，毕恭毕敬的叫了出来，呆呆的看着刘邦。

　　“啪！”刘邦毫无预兆的抬起手，狠狠的打在画骨的脸上！这一巴掌，刘邦用尽全力！画骨根本就没有反应过来，脸上直接高高的肿起！

　　“主人……你……”画骨没有想到，刘邦已经控制他了，为什么还要动手！可是话音未曾落下，刘邦又是一巴掌甩过来！

　　“啪！啪！啪！”刘邦像是疯了一样，一巴掌接着一巴掌甩在画骨的脸上！根本没有半点停止的意思！然而就在这个时候，刘邦的手中，竟然出现了一把长剑，毫不犹豫的刺向画骨的右肋之中！

　　“扑哧！”剑入，血出！

　　“啊！”伴随着一声惊天惨叫，画骨脸上没有半点的血色，捂着右肋，呆呆的看着刘邦！身体，止不住的向后退去！

　　“你，可以走了。”刘邦冲着画骨说了出来：“记住我和你说的话，回去，就这么和画尘说。”刘邦给了画骨一个眼神，示意画骨过来。

　　画骨哪敢怠慢，赶紧凑了上去。刘邦在画骨的耳边说了足足的五分钟，画骨连连点头。说完之后，刘邦就冲着画骨摆了摆手：“回去记住，就像我刚才告诉你的那样，和画尘说明白了，若是有一点差错，我就杀了你。”

　　“是，主人！”画骨冲着刘邦拱了拱手，赶紧离去！

　　我和楚萱对视了一眼，就算傻子都知道，刘邦肯定是让画骨，回到画尘身边做卧底。但是画骨现在，已经被刘邦控制，在画尘身边，无疑是一个定时炸弹。

　　“还有你们。”当画骨离开之后，刘邦四周环视了一圈，没人敢和他对视，纷纷低下了头，刘邦的嘴角，露出一丝笑容：“今天的事，谁要是敢说出去半个字，我诛了他九族！”

　　“是，陛下！”所有人异口同声的说了出来！

　　刘邦哈哈的狂笑着，最后，将目光看向我们。在我和楚萱面前，都是亡灵社的弟子。有数百人。如今看到刘邦的样子，这些弟子的身体止不住的颤抖！

　　“你们，都是亡灵社的吧，哈哈！要怪，就怪你们投错了胎！成为了亡灵师，哈哈，那你们，以后就在我皇宫之中，做最底层的人吧，我会让你们，连猪狗也不如！哈哈，哈哈哈！”刘邦再次大笑出来，冲着刘波摆了摆手。

　　“皇上！”刘波慢慢的走到刘邦身边，跪在地上。

　　“这些人，把他们的灵气全部封锁，割掉他们的命根，以后负责掏粪，运出宫门！”刘邦大手一挥，冲着刘波说了出来。

　　“是，皇上！”刘波拱了拱手，磕头应道。

　　“吩咐下去，大摆筵席，普天同庆！哈哈！”刘邦猛地挥了挥手，化作一缕清风而去！直奔飞欧宫！

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”那些太监宫女，纷纷跪了下去。直到半分钟之后，方才起来。然而此时此刻，在我面前的这些亡灵社弟子，双腿已经开始发颤了。

　　刘波走了过来，目光环视着我们：“都给我过来！”说完，转身就走。

　　这些弟子哪敢不从啊，纷纷跟了上去。可是我和楚萱却是对视了一眼。玛德，我额头上冷汗都流了下来！现在我们两个，穿着的也是亡灵社弟子的服装，我们现在也不能逃走啊。估计我们若是逃走，那刘波回头发现我俩，那就完了。

　　那刘波，可是仙尊中期巅峰的实力啊！我自认，和现在的楚萱加在一起，也不是他的对手！

　　当时也只好硬着头皮跟了上去。一直走出这广场，到了皇宫的一个角落。我和楚萱尽量放慢速度，彼此对视了一眼，点了点头。

　　因为我们看见，在前面不远处，有一间空房！只要躲进那间房子，我和楚萱就能脱逃！我深吸一口气，再次放慢速度，当我们到达那木屋前面的时候，我顺势捡起了一块石头，冲着另一边，狠狠的扔了过去！

　　“咚！”石头落在地上，给所有人都吓了一跳，刘波顿时就火了，冲着石头落地的方向看去，拼命的大喊着：“谁扔的石头，谁！”

　　我心里哈哈大笑，趁着这个机会，猛地拉开窗户！直接和楚萱跳了进去！

　　整个动作，一气呵成，饶是刘波这种实力，也是没有发现，少了两个人。

　　落在地上，我和楚萱顿时爬下，纷纷作出了一个噤声的动作。刘波在门口骂了一阵，就带着人走了。

　　我和楚萱哈哈一笑，等着人走。走了之后，赶紧跳墙翻出皇宫。悄悄的回到亡灵社。赶紧钻进那隧道之中，返回卧龙大陆。路上，我问楚萱，最快最快，要什么时候能恢复实力，楚萱告诉我，如果拼命修炼的话，半个月，应该可以恢复到巅峰时期。但是在这半个月之中，就是闭关修炼，哪也不能去。

　　我心中悄悄的做好打算。这个时候，只有一个办法了。我和楚萱，都开始修炼。楚萱当然是恢复实力，而我，则是吞噬当初楚萱给我的灵药。

　　当我们两个修炼完的时候，估计结界也快要破碎，到时候，两片大陆就要开战了。

　　但是我必须要先把路绮欧救出来。我心中想着，两个人全速前进。都没有中途休息，一直到了无风小岛上的禁地，我们两个人方才停下。哦们两个也不敢在这禁地久留，就迅速先出去。

　　从禁地爬出去之后。胖妞一下子就冲了上来。说实话，当时给我都吓了一跳！

　　我们想到，胖妞一直在禁地出口等着我！

　　可是还没等走到我的面前，胖妞就愣住了。目光牢牢的锁住楚萱！整个人已经呆住了，那胖乎乎的手在肚子上来回的摸着。

　　“这……这是……”胖妞疑惑的看着我，脸上的表情都不对劲了。她清楚的记得，进入禁地的时候，我只有一个人，怎么回事，出来还带着一个女人呢！

　　“这是我的灵兽。”我苦笑一声，情急之中只好这么说。要不然没法解释啊！

　　“啊？！”果然，胖妞听完我这话，顿时满脸吃惊！一边的楚萱也是猛然皱眉，不过还是没有说什么。要知道，她是无名大陆第一女强人，现在被人说成灵兽！

　　“什么灵兽啊，我可以看看吗！”胖妞饶有兴致的看着楚萱，兴奋的叫了出来。

　　我擦了一把额头上的汗：“行了，胖妞别闹了，现在我要出去一趟。”我哈哈一笑，冲着胖妞说道。

　　“好吧……我在这一直等你，你要什么时候才能回来啊……”胖妞嘟囔着冲我说道。

　　“尽量快点吧，我有正事。”我拍了拍胖妞的肩膀，下一瞬间，血狼王突然在我脚下！


第三百四十章 厮杀

　　“回去吧胖妞！”我拉着楚萱，两个人坐在血狼王的身上，随着一声咆哮，血狼王冲天而起！我看着下面的胖妞，摆了摆手。

　　“早点回来！”我都飞出去挺远了，还听见胖妞大声的叫着。我无奈的摇了摇头。

　　“好啊，说我是灵兽？”在万米高空之上，楚萱掐着腰，一点也不友好的瞪着我，女王范顿时涌了上来！

　　“不是……萱姐……我那不是着急吗，难道我还说，你是无名大陆的？”我苦笑的看着楚萱：“她也不傻，知道进禁地的时候，只要我一个人。”

　　“我看啊，这个胖妞是喜欢你。”楚萱冷哼了一声，将头转了过去。

　　我擦了擦冷汗，可算了吧，喜欢我……这要真是在一起，还不给我压死啊。哈哈！

　　“我们现在去哪啊？”楚萱冲着我说道。

　　我想了想还是开口：“先去一个安静的地方，我们修炼吧。”

　　如果现在去和路融他们说，说无风是个内奸，别说他们不信，就连我都不太相信。如果无风真的是内奸，那不得不说，他的演技，简直达到了炉火纯青的地步。

　　现在没有别的办法，只能等到两片大陆开战的时候，才能看清楚无风到底是什么人。所以现在最主要的问题，就是让楚萱的实力恢复到巅峰状态。

　　估计我吃完那楚萱的给我的灵药，也能升到金仙中期巅峰。毕竟我现在，就是金仙前期巅峰了。到时候，只要趁着刘邦不在皇宫，楚萱就能将路绮欧救出来。

　　至于两片大陆的开战，那我实在是没有什么别的办法，一切，都看天意吧。

　　我心中想着，冲着那片草原飞去。就是我得到雷神臂的那片草原。

　　血狼王的速度相当快，当我和楚萱到达那里的时候，天已经完全黑了，我们钻进地洞，楚萱四周的环视了一圈，淡淡的说了一声：“这里还不错啊。这环境。”

　　“是啊，当初我就在这里，得到了一个秘籍，这里绝对不会有人来打扰的。萱姐，半个月之内，千万要醒来啊！”我嘱咐了一句，楚萱点了点头。

　　我一分钟的时间都不想耽误了，坐在地上，直接开始吞噬灵药，楚萱也一样。偌大的地洞，只能听见我们两个人均匀的呼吸声。

　　夜，深了。

　　可是我不会知道，此时此刻，无名大陆上，才是真正的风起云涌！

　　皇宫，飞欧宫。这个房间，是后改成这个名字的，现在整个皇宫谁不知道，这里面，住着的那个女人，是皇上最“宠幸”的女人。

　　此时此刻，在这飞欧宫，坐着两个人，在房外，则是站着一堆太监宫女。没错，寝宫里面的两个人，正是刘邦和小欧。

　　“你走吧。”路绮欧看着刘邦，说了出来，从半小时前，刘邦就进屋了，一声不吭，就坐在凳子上，看着路绮欧。

　　“小欧，我这么对你，你真的就没有一点点的感动吗？”刘邦听见路绮欧这话，还是说了出来。满脸的阴霾。

　　“感动？说实话，刘邦，我现在对你，半点，就连半点的好印象都没有！凭什么，凭什么我冒着生命危险将你救下来，跋山涉水让你脱离危险，为了救你，我丢了东文，到头来你却这么对我，凭什么！”路绮欧看着刘邦，大喊出来！

　　“小欧……可是我放你离开，我会后悔一辈子啊！……”

　　“凭什么，凭什么你这么自私，凭什么啊！”路绮欧的脸色煞白煞白，还有比这更恶心的事情吗？自己好心好意救他，到头来却是这种结果！

　　“你可以骂我，怎样骂我都行。反正我就是不能让你走。对不起，小欧，我也会遵守我的诺言，我不会碰你一根毫毛。等我征服卧龙大陆之后，我们在成婚。我每天都会来看看你。你也可以在宫里面，交上几个姐妹。我走了。”

　　刘邦长叹一口气，深深的看了路绮欧一眼，转身离开。

　　直到刘邦离开，关上门之后，路绮欧的眼眸中，终于涌出了一股暖流，眼泪，哗哗的流了下来，抱头痛哭！

　　东文……你在哪里啊……路绮欧的心脏几乎破碎！看着这四周的墙壁，心痛不已。

　　另一边，亡灵社，刚刚回来的画尘，到了画骨的房间，皱紧眉头：“画骨，到底怎么回事，听说，你是被刘邦所伤？！”

　　画尘开门第一句话就是这个，紧紧的盯着画骨。

　　在床上躺着的画骨，浑身都缠着白色的布条，看到画尘出来，画骨顿时要站起！

　　“不用起来了，快说，是怎么回事。”画尘急的焦头烂额，坐在画骨的床上。

　　“尘哥……对……对不起，是我办事不利……”画骨擦了一把额头上的汗：“我本来马上就将刘波打死，可是没有想到，就在这个时候，刘邦突然出现，给我吓了一跳，我以为他死了，可是却活生生的出现在我的面前。”

　　“当时我根本猝不及防，直接被刘邦打的吐血！可是我却没有想到，就在这个时候，突然出现了一个人，我一看，正是义气门刘义手下的大将，孙膑。我也不知道孙膑怎么就和刘邦一起出现了，两个人围住我，我拼了全力，还是中了一刀，这才逃脱。”说完，画骨指了指右肋上，被刘邦扎的一剑。

　　“什么！”那一刻，画尘整个人骤然一颤，紧接着，浑身的怒气，轰然爆发！

　　“义气门的人，怎么和刘邦在一起了呢？！”画尘死死的攥着拳头，猛然轰向一边的墙壁！

　　可是画尘做梦也不会想到，此时在她面前的画骨，已经被刘邦所控制！哪有什么孙膑啊？完全就是刘邦为了挑拨离间，虚造出来的！

　　“尘哥，你可一定要替我报仇啊，那义气门，我一定要灭了他们，一定要！”画骨的眼泪，哗哗的流下，冲着画尘说了出来。

　　“另外，尘哥，那刘邦怎么没有死啊，你不是说，他已经死了吗！”画骨冲着画尘问道。声音尽是哽咽。

　　“兄弟，这个怪我了，对不起，没错啊，当时我的确发现刘邦没有呼吸了啊，我这才走的。谁能想到，这刘邦竟然没有死！估计是被孙膑救下来的吧……义气门，我和你们势不两立！”画尘的胸口，剧烈的起伏着，大喊出来！

　　可是画尘却没有注意到，在床上的画骨，见到画尘深信不疑的样子，嘴角，露出了一抹邪笑。

　　也就是从这一天开始，亡灵社，全力进攻义气门！

　　那刘义都没有反应过来，第二天直接被亡灵社偷袭，弟子死伤无数！当时刘义都要疯了，他没有想到，前一天还好端端的画尘，怎么就像是疯狗一样咬自己？

　　不过刘义毕竟是王者，并没有怒火冲天直接和画尘开战。而是托人去和画尘谈，问画尘为什么会突然动手。

　　可是刘义做梦也没有想到，自己派去的信使，直接被画尘杀了，将脑袋割下来，挂在城墙上！

　　两军交战，不杀信使。这，是行军打仗都要注意的。何况是江湖人士！

　　就是这一次，那刘义再也忍不住，义气门对亡灵社宣战！当时整个无名大陆，人心惶惶！要知道，无名大陆的五大势力，其中的两个打起来了，这件事，有多恐怖？义气门和亡灵社，都是拼尽全力战斗了，双方弟子，在短短三天之内，交手四五次！那可真是死伤无数！

　　可是，就在双方交战的第三天，饮血洞洞主春血，率领整个饮血洞，毫无预兆的偷袭义气门！


第三百四十一章 哪怕与天下为敌

　　饮血洞洞主春血，率领整个饮血洞，毫无预兆的偷袭义气门！

　　刘义根本就没有想到，那一战，义气门一共数十万帮众，被杀的损失一半！

　　后来无名大陆的人说，义气门当时血流成河，碎尸满地！后来刘义拼死抵抗，终于带着人仓皇逃走！

　　刘义没有地方去，带着那些弟子，直接去找无量道人了。毕竟之前，刘义就和无量道人交往的不错。然而乾坤堂知道现在的义气门有难。无量道人左思右想，还是决定收留刘义。

　　在别人的眼中，刘义和无量道人关系很好，可是所有真正的强者都知道。在无名大陆的五大势力：神王殿，亡灵社，义气门，饮血洞，乾坤堂。当然还有第六大势力，朝廷。

　　这些势力，表面上都互相恭敬，可是背地里，谁不想除掉对方？刘义和无量道人也不例外！无量道人哪有那么好心，收留刘义？他也不傻！无量道人现在心里清清楚楚，亡灵社和饮血洞，已经是联盟。

　　若是义气门巅峰时期，无量道人和刘义联盟，自然可以。可是现在的刘义，已经和之前比不了！义气门的人，损失了一半！就算和刘义联盟，也打不过画尘和春血！如果这个时候，收留他的话，那岂不是相当于得罪了饮血洞和亡灵社？

　　无量道人没有那么傻！可是想来想去，无量道人还是决定收留刘义。

　　乾坤堂大殿之中，摆着一个饭桌。这饭桌上，只要两个人，那便是刘义和无量道人。此时的刘义，不停的喝着酒。转眼间已经喝了十多杯！

　　“兄弟，你真的是我兄弟。”刘义举起酒杯，和无量道人碰了一下，又是一饮而尽：“兄弟，我没有想到，在我落魄的时候，还是你收留了我。”

　　“说这些干什么，咱俩什么关系！”无量道人哈哈大笑着，看着刘义挑了挑眉头：“行了，老刘，说正经的，你现在打算怎么办？那个画尘和春血，估计不会轻易放过我们啊，我们要想办法了！”

　　“兄弟，都怪我，是我连累了你，要不然，你完全可以安稳的过日子……”刘义长长的叹了一口气，说了出来。

　　“行了行了，这都无所谓，你是我的兄弟，我当然要保护你！”无量道人大手一挥，显得相当的豪迈，冲着刘义哈哈大笑着。

　　“他妈的，那个画尘，我就不明白，他是属疯狗的么？怎么突然就对我动手？！”刘义狠狠的将酒杯摔在桌子上，大骂出来！

　　“我估计啊，这件事情，是画尘和春血，早都预谋好的。你有没有发现，画尘和春血两个人，好像是有一腿？”无量道人挑着眉头，说了出来。

　　“发现了！”刘义满脸恍然大悟的样子：“肯定是这样，这对狗男女，想要占领整个无名大陆！他妈的，真该死！”

　　可是，那刘义就算做梦也没有想到吧，此时此刻，在亡灵社大殿之中，春血也同样问着画尘这个问题：“你怎么突然会对刘义动手啊？”

　　春血呆呆的看着画尘，试探的问了出来。

　　“对他动手，我都是照顾他了！当时，我不是让画骨带着人，去扫平皇宫吗，没想到，那刘义手下的人，竟然联合刘邦，将画骨打成重伤！刘义这是自己找死的，我必须要产出他那义气门！”

　　“哦？”春血挑了挑眉头：“不对吧，如果我没记错的话，刘义这个人，不像是无量道人，刘义十分的老实，不对，不能说他老实，最起码不像是无量道人那样有野心，怎么会和刘邦联合在一起？”

　　“我哪知道？难道画骨还能骗我？！”画尘大喘着粗气，没好气的说了出来：“不用管他了，反正那个义气门，我一定要铲除！”

　　“不管你做什么，反正你就记住，你身后，我一直在。”春血呆呆的看着画尘，想了半天，终于是将这番话说了出来，下嘴唇已经快要咬出血。

　　那一刻，画尘全身都是一愣，呆呆的看着春血，已经有些蒙了！这……这就是表白啊！这也太露骨了吧？画尘正想着要说什么，就在这个时候，门外突然传来一声大喊！

　　“报！”一个弟子快速的跑到大殿门口，跪了下去，双手举过头顶，手中拿着一个信封。

　　“什么事。”画尘看着那个弟子，皱着眉头说了出来。

　　“报社长！乾坤堂无量道人，派人送来亲笔信！”那弟子毕恭毕敬的说了出来。

　　“哦？”画尘和春血对视了一眼，彼此看到了对方眼中的惊讶！无量道人送来什么书信？难道是战书？那刘义，不是投奔他了吗？

　　画尘皱着眉头，慢慢的站起来，走到那弟子旁，将信封接过来：“你先下去吧。”

　　“是！”那弟子磕了一个头，匆忙退下。画尘拿着信封，走回大殿，在春血前面坐下。春血也是满脸的焦急：“快打开看看。”

　　画尘点了点头，将信封撕开，拿出里面的信纸，一句句的念了出来。

　　“画尘，春血，我知道你们两个在一起。这封信，是我偷着写的。现在的刘义，还有他的属下，就在我们乾坤堂。刘义完全信任我，我可以随时要了他的命。如果你给我的好处足够多，我可以给刘义下毒，然后将他抓住。送给你。”

　　画尘一直念着，念到这，突然停了下来，继续读到：“当然，我要好处。只要给我足够的好处，我可以帮你杀了刘义。这样，你不用损失一个弟子，也不用费尽心机，你好好想想吧。如果想要和我谈，就写信，派人放在我们乾坤堂大门口，左边第二个石头下面。”

　　“呼……”画尘看着这上面的字，长长的呼出一口气，和春血互相对视了一眼，两个人彼此看见了对方眼中的无奈。

　　“这个无量道人，还真是有心机啊。”春血冷哼一声：“刘义那么信任他，去投奔他，没想到他竟然这样。”

　　“其实那刘义也真是傻。”画尘摇了摇头：“我们几大势力，谁不想把谁灭掉啊，还去投奔无量道人，活该他沦落到今天这种地步。”

　　“不，你说这句话，真的不对。”也就是这个时候，春血看着画尘，说了出来。

　　“恩？哪不对？”画尘还没反应过来怎么回事，冲着春血便是问道。

　　“不管什么时候，我春血，都不会和你为敌。知道因为什么吗？”春血含情脉脉的看着画尘，画尘并没有说话。春血长舒一口气：“因为我爱你。”

　　“嗡！”当时画尘就感觉自己脑袋像是要爆炸了一样，呆呆的看着春血，被噎的竟然一句话也说不出来。

　　画尘看着春血的样子，已经蒙了。煞白的脸上，那鲜红的嘴唇，在夜里让人感觉到毛骨悚然。这女人……自己真的接受不了……画尘摇了摇头，可是，这个女人却总是默默的站在自己的身边，的确，春血说的没错，不管发生什么事，她都没有弃自己而去。

　　“春血……我……”画尘的脸上，十分尴尬，看着面前的这女人，说话都变得颤抖。

　　“嘘……”春血将手放在画尘的嘴上，不让他发出声音，脸上露出了一丝笑容：“不要说话，我不强迫你，反正你要记住，不管什么时候，我都在这，哪怕你与天下为敌，我都会在你身边。”

　　“你……”画尘呆呆的看着面前的这个女人，拳头不知不觉紧紧的攥上。


第三百四十二章 灭皇盟

　　画尘呆呆的看着面前的这个女人，拳头不知不觉紧紧的攥上。最终还是没有说话。只是坐在凳子上，拿出笔和纸，开始写信。

　　第二天。天还没有亮。谁也不知道，在乾坤堂的门口。无量道人神神叨叨的走了出来，四周环视了好几圈，发现没有人之后，将面前的石头掀开。果然，在这石头之下，有一个信封。

　　无量道人满脸兴奋，一把将信封拆开，仔仔细细的看了起来。

　　“无量道人，我画尘也没有什么好处能给你。但是，只要你将刘义的头割下来，我答应你，我们就联合起来，将朝廷推翻。怎么样？”

　　无量道人看完，顿时愣在原地，脑海飞速的旋转着。

　　只要将刘义干掉，那除了朝廷。无名大陆就只剩下亡灵社，饮血洞，还有自己的乾坤堂了。只要这三个势力团结在一起，倒是可以和朝廷打个平手。但是，如果侥幸推翻朝廷，那样的话，饮血洞和亡灵社，肯定会反咬自己一口！

　　到那个时候……还真的难做！无量道人是什么人？做什么事，都要三思而后行！

　　他怎么会不知道画尘的想法？画尘，无非就是想称霸这天宫而已！但是……

　　自己现在还有选择的余地吗？无量道人心里清清楚楚，若是自己不答应，恐怕明天，饮血洞和亡灵社就会联手对付自己！现在刘义的义气门，已经不行了。自己和刘义，根本就不是春血和画尘的对手！

　　无量道人紧锁着眉头，拳头死死的攥着，青筋，已经从他的手臂疯狂的撑起！

　　现在，没有别的办法了……只能答应他了。无量道人心中想着，慢慢的将这信纸撕碎。转身就回到乾坤堂总部！

　　在一间房门之外，无量道人停了下来。他的全身，已经紧张到了极点！看着这木门，无量道人猛吸一口气，终于，慢慢的将门推开。

　　在这房间里面的人，正是刘义！无量道人特意给刘义准备了一个没有门锁的房间。

　　刘义根本就没有想到，无量道人会害他！毕竟既然收留了自己，怎么会对自己下手？而且平时两个人关系也挺好的。所以刘义这几天的疲惫，让他很早就入睡，睡的特别踏实。

　　可是按常理来说，刘义可是仙尊后期的实力！这种实力，稍微的有点风吹草动，就算他在睡觉，也能发现。

　　可是刘义还真的没有发现无量道人，已经无声无息的进来！毕竟无量道人，和刘义是同样的实力。他进屋之后，都没敢用脚走路，而是动用灵气，让自己的身体，慢慢的漂浮起来。

　　一直到达刘义的面前，无量道人方才停下，此时的无量道人，目光之中露出凶狠之色！双手，也止不住的开始颤抖！

　　看着面前毫无反应的刘义，无量道人心中纠结无比！杀，还是不杀！

　　最后一丝人性，在无量道人的心中挣扎。不行，如果不杀他，恐怕明天，画尘和春血就会全力进攻自己的乾坤堂！到那个时候，后悔就来不及了！

　　兄弟，对不起了，如果有来世，就找我报仇！那一瞬间，无量道人猛然抬起手，与此同时，滚滚的灵气，疯狂的从他手心之中爆发，狠狠的砸向刘义的胸口！

　　“轰！”那巨大的声音，让刘义猛然惊醒！可是，当他看见眼前的无量道人，顿时蒙了！就在这千钧一发之际，无量道人的手，已经是穿透刘义的胸口！

　　“扑哧！”无量道人突然露出一丝邪笑，在他面前的刘义，此时此刻已经完全的挂在他的手臂之上！

　　“无量……你……你……”刘义的口中，鲜血滚滚的往下流，看起来相当的瘆人。胸口处传来的剧痛，让刘义愣是一句话也说不出来！刘义能感觉到，他体内的灵气，正在飞速的流失！

　　“刘义，你错，就错在太相信别人。人在江湖，哪能这么掉以轻心。对不起了。兄弟。”无量道人若无其事的笑着，下一瞬间，他穿透刘义胸口的手臂，突然一颤！一声如同炸雷般的轰鸣，在这房间之中，赫然响起！

　　“轰！”刘义的身体，完完全全的爆开！一时之间，形成了一层血雾！胳膊，腿，脑袋，四处的洒落着，鲜血溅了无量道人一身！

　　无名大陆六大强者之一，义气门掌门，刘义，魂飞魄散，永世不得超生！

　　“哈哈，哈哈哈！”看着眼前爆炸的刘义，无量道人哈哈的狂笑起来！与此同时，整个乾坤堂，彻底的炸窝！许多弟子闻声赶来，当然，也有义气门的弟子。毕竟刘义当初是带着义气门的弟子，来投奔无量道人的。

　　可是，当他们看见眼前的这一幕，义气门的弟子，后背都是嗖嗖的冒凉风！

　　刘义……就这么死了？就这么死了？！

　　“跑，跑啊！”也不知道是谁，大叫了出来，紧接着，义气门的这些弟子，足足十多万人，疯狂的开始逃出去！

　　无量道人一个箭步，从房间之中钻出，看着正在逃跑的义气门弟子，冷冷的声音，被灵气扩大的无数倍，传了出去：“所有义气门弟子听着！你们的掌门刘义，已经被我所杀！现在，你们有两种选择。一，加入我乾坤堂，二，死！”

　　“唰！”无量道人话音落下，那些弟子，谁还敢逃走！要知道，这里可是乾坤堂的地盘啊，在这里的弟子，数不胜数！而且还有刘义这个仙尊后期的人，谁敢逃走？！一听说可以加入乾坤堂，也不知道是谁，扑通一下子跪在地上，直接臣服！

　　紧接着，就像是海浪一般，几乎是所有的义气门弟子，纷纷跪下！

　　“我等愿意臣服！”

　　“求道人饶命！”那一声声的大喊，听的无量道人哈哈狂笑！

　　也就是这一天，整个无名大陆，彻彻底底的疯狂！

　　义气门全军覆没！一夜之间，在无名大陆消失！义气门掌门刘义，被他认为的密友，无量道人所杀！无名大陆的势力，再次缩减！

　　然而，更让人意外的是，就在这一天，乾坤堂，饮血洞，亡灵社，这无名大陆仅剩下的三大势力，正式结盟，取名为灭皇盟！意思很简单，灭掉皇上！这三大势力，将总部放在亡灵社，亡灵社大规模扩建，招兵买马，宣战朝廷！

　　一时之间，无名大陆人心惶惶！谁都没有想到，变化竟然这么快！神王殿，义气门，就像是人间蒸发了一般！

　　“报！”皇宫大殿之中，刘邦端坐在龙椅之上，在他的下面，正是文武百官！在他的旁边，大太监刘波，笔直笔直的站着，一声不吭。就在这个时候，门外突然传来了一声大叫，一个士兵跪在大殿前，大吼出来：“禀告皇上，三千里加急信封！”

　　“呈上来！”刘邦紧锁着眉头，一边的刘波哪敢怠慢，赶紧冲了上去，将这士兵手中的信封夺来，递到刘邦面前。

　　“念！”刘邦没有接过来，而是淡淡的说了一声。刘波深吸一口气，紧接着，阴阳怪气的声音从他的口中传出：“陛下，吾乃白玉城城主，目前，亡灵社社长画尘，饮血洞洞主春血，乾坤堂堂主无量道人，正式联盟。在我白玉城以北，全部被他们占领。百姓被他们欺压的民不聊生。望陛下，早日产出乱党！”

　　“啪！”那一刻，刘邦徒然爆吼！手掌骤然抬起，狠狠的轰向一边的屏风！

　　这一声巨响，让所有人的心头都为之一颤！


第三百四十三章 暴风雨来临前

　　这一声巨响，让所有人的心头都为之一颤！文武百官，哪个敢发出半点声音！

　　“哈哈，哈哈哈！”可是谁也没有想到，就在这个时候，刘邦竟然笑了出来！就好像是精神分裂一样，前一秒还在怒火冲天，现在竟然笑！

　　“哈哈，这三个废物，竟然还结盟了，哈哈！还真的以为，朕怕了他们？！”刘邦满脸的严肃，冷冷的环视着下面的文武百官。

　　“现在刘义已经死了。无名大陆，除了我们朝廷之外，只剩下了这三个势力。”刘邦长舒一口气，说了出来。

　　“可是那画尘，就算做梦也想不到吧，哈哈，他手下的第一大将，画骨，现在是我的人，哈哈哈，哈哈哈！”刘邦肆无忌惮的笑着，这一句话，也让下面的文武百官，兴奋不已！

　　对啊！刘邦不说，大家都忘了，现在，画骨是朝廷的人啊！哈哈！画骨是谁？画尘手下第一大将！画尘对他，都深信不疑！

　　有了这个卧底在，还怕打不赢？哈哈！

　　“来人，笔墨纸砚！”刘邦大喝一声，话音落下，顿时来了几个太监，匆忙拖着一个盘子，递了上来。

　　刘邦拿着笔，在纸上刷刷刷的开始写。写了足足能有半个小时。方才收笔。

　　“来人，把这封信，送到那个灭皇盟。”刘邦淡淡的说了一句，起身便走。

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”下面的人慌忙跪下，看着刘邦的背影，说了出来。

　　李波将刘邦所写的书信，递给了一个小太监，那小太监哪敢犹豫，直接跑向灭皇盟。

　　此时此刻，亡灵社。短短一天，亡灵社的面积，扩大了将近三分之一！在门口的那巨大牌子，原本写着亡灵社三个字，现在也换成了灭皇盟。

　　在灭皇盟的大殿之中，此时坐着四个人。这四个人，无一不是盖世强者！画尘，春血，无量道人，还有画骨。

　　在这四个人面前，摆着一桌好酒好菜。四个人推杯换盏，聊的不亦乐乎！

　　然而在画尘的手中，还有一封信，正是刘邦所写。信上说的清清楚楚，刘邦说，想要开战，可以，但是要等到将卧龙大陆灭掉，再开战。

　　“你们感觉怎么样？我们现在怎么做？”画尘看着面前的几个人，说了出来。

　　“尘哥，我感觉，刘邦说的不错。”画骨率先开口，当然，他现在，就是一个傀儡，刘邦的傀儡。只不过画尘不知道，还把他当成好兄弟。

　　“尘哥，你仔细想想，虽然我们三个势力，现在团结在一起。但是朝廷的地位，还是很难撼动。我们真的要和他们打，也未必能占到便宜。”画骨一字一顿的说道：“我建议，我们在这些天之中，先养精蓄锐。”

　　“恩。小春，你感觉呢？”画尘听了画骨的这番话，只是点了点头，便是看向春血。问了出来。

　　春血沉默了一阵，还是开口：“其实啊，我们还真的可以暂时休战。等到两片大陆之间的结界，破碎的时候，作为皇帝的刘邦，肯定要和卧龙大陆开战。到时候……”说到这，春血一下子笑了出来。

　　“到时候，我们不帮助刘邦，只让朝廷去打卧龙大陆。我们趁机，将朝廷灭了。”春血的脸上，露出一抹狠色，说了出来。

　　“你说的对。”无量道人也是开口说道：“结界马上就破碎了，我们就按照春血说的那么做，肯定可以！”

　　“恩。”画尘看着无量道人，爱答不理的，虽然和无量道人联盟了，但是画尘心中一直不爽，就没给无量道人好脸色。

　　终于，看见画尘只是轻轻的恩了一声，无量道人再也忍不住了：“画尘，你什么意思？好歹我们现在是联盟吧？可是你给过我好脸色吗？是不是找事呢？”

　　“我找事？”画尘看着无量道人，也是爆发了：“你是不是有病？无量道人，我告诉你，老子一直憋着这口恶气！我不是让你将刘义的脑袋带来吗？在哪呢？！”

　　“你他妈的放屁！刘义现在被我打的魂飞魄散，你要他脑袋干什么？”无量道人也是急了，这画尘有病啊？

　　“我现在真的不明白，到底是你弱智，还是我弱智。”画尘冷冷的看着无量道人，说了出来：“当初我和你说的清清楚楚，我让你将刘义的脑袋，给我送过来。因为我是亡灵师，我得到刘义的脑袋，我可以吞噬他的灵魂。要知道，刘义是仙尊后期的实力！我吞了他的灵魂，实力会大幅度增长！”

　　“而你呢？你他妈的是听不懂我话么？你给他打得魂飞魄散了，我想吞噬他的灵魂都吞噬不了！”画尘大吼出来。

　　直到这个时候，无量道人方才反应过来！亡灵师是不用修炼的，只是吞噬人的灵魂，就能增长修为。自己还真的把这事忘了！不过无量道人也是长舒一口，还好，还好自己将刘义打得魂飞魄散，要不然，真的让画尘吞噬了刘义的灵魂，那可真的不是什么好事！

　　“行了，我不也是忘了么。”无量道人假惺惺的说道：“既然我们现在是联盟，我感觉，我们就要像是一家人一样吧，你天天给我脸色看，我心里舒服么？”

　　“呼……”画尘也是冷静下来，长舒一口气，点了点头：“行了，也怪我了，不该这么冲动。就按照小春说的去做吧。”

　　几个人碰了一下酒杯，将杯中的酒一饮而尽。可是画尘怎么也不会想到，所有的计划，都被画骨，一字不漏的告诉给了刘邦。

　　无名大陆，陷入了短暂的沉寂。可是所有人都知道，这安静，真的是暴风雨来临的前兆！

　　不仅是无名大陆，此时的卧龙大陆，也是紧张一片！

　　北海市，龙凤广场。

　　自从上次武林大会在这里召开之后，龙凤广场，一度成为北海市最重要的地方。

　　因为不管召开什么重要的会议，都会在龙凤广场举行。

　　正如今天，龙凤广场，人山人海！在那擂台之上，摆放着许多的椅子和桌子，上面坐满了人。只不过，这些人，都是卧龙大陆强者中的强者！

　　在擂台之下，依旧是数不尽的群众，谁都知道，大战在即。几乎每一天，北海市都有数不尽的人，来龙凤广场，听着这些强者的讨论。今天，更是如此。不难发现，在这擂台之上，有几个身影，站在众位强者中间。

　　这几个人，正是当时和我一起去无名大陆的凌龙，王柏，李思超，林旧，潇颖儿。

　　潇颖儿不停的说着，说了足足能有半小时，在无名大陆发生的事情，从到无名大陆，然后怎么去的神王殿分舵，怎么又去的神王殿，我怎么取得地榜第一，还有闯神王塔。当她说完之后，整个广场，一点声音也没有，静得出奇！

　　不仅是下面的群众，就连擂台上的强者，一个个都蒙了！

　　“那……那……”萧山看着自己的女儿，还好，看见潇颖儿身上没有伤，这才放心：“颖儿，无名大陆，真的那么强？”

　　“很强，不是一般的强，我们若是和无名大陆打起来，估计连一点机会也没有。”潇颖儿叹了一口气，说了出来。

　　“那东文呢，东文怎么没有回来！”路融大叫了出来：“还有小欧……”

　　潇颖儿听见路融的话，沉默了一阵，继续说道：“后来，无名大陆的皇上，要去海林狩猎。他们无名大陆上，还有灵兽，狩猎就是去抓灵兽。楚萱带着东文和小欧去的，可是从那之后，就再没有回来过……我们等了几天，心中着急，没想到，就在这个时候，饮血洞弟子突然到神王殿侵略，肆意的屠杀神王殿弟子，而且说，楚萱已经死了。听见这个消息，神王殿弟子溃不成军，纷纷投降。”


第三百四十四章 动点脑子

　　“我们几个人趁机从后门逃走，就赶紧回到卧龙大陆了。”潇颖儿一字一顿的说道：“我们现在就着急，东文到底有没有事啊！”

　　“这……”潇颖儿话音落下，顿时在坐的人，一声没有！所有人都是倒吸了一口凉气，路融轻叹一声：“现在，我们必须要赶紧研究研究，怎么对付无名大陆，东文他福大命大，应该没事。”

　　“来人，把兵棋给我拿上来！”无风大叫一声，顿时有两个壮汉走了下去，不一会，这两个壮汉捧着一个巨型台子，走了上来。

　　仔细一看，这个东西，不正是当初比武招亲的时候，文比用的那个兵棋吗？

　　只不过，此时这个兵棋上面，是缩小版的红海海域。

　　“这里，就是两片大陆的结界。”无风指了指红海中央，说了出来。话音落下，台上的这些强者，纷纷围了上来。

　　“当结界破碎的时候，无名大陆肯定会在第一时间，率领大军，穿过红海。”无风说了出来：“这，是我们唯一的希望。”

　　“颖儿刚才说的清清楚楚，在无名大陆上，玄仙级别，都是一抓一大把，金仙也是数不胜数，更可怕的是，仙尊还有十多个人。这样的实力，我们就算放出最先进的原子弹，氢弹，恐怕也不是对手吧？那些仙尊若是团结起来，构造一层保护膜，是可以拦住原子弹，氢弹的。”

　　“但是，他们拦截住不要紧，如果原子弹和氢弹在空中爆炸，那对空气的影响，简直是太大了，弄不好，我们两片大陆的人，全要跟着灭亡。”

　　“我说，老不死的，你现在还考虑什么空气的问题啊！”路融没好气的冲着无风说道：“现在情势已经是迫在眉睫了，亏你还考虑空气的问题。”

　　“我建议啊，当结界破碎的时候，我们第一时间，将导弹直接甩在无名大陆上，这样的话，会炸死许多级别低的人。这样，我们的压力，也能减小许多。”路融顿了顿，说了出来。

　　“可能吗？无名大陆有多大？比我们卧龙大陆还要大！要将无名大陆炸个遍，那么轻松么？”就在这个时候，一个中老年人站了出来。这个人，正是路融的首长，也是北海军区的总司令。

　　“我们不妨设想一下。二战时轰炸广岛的原子弹，其实也就是遇到了大部分为木板小建筑的日本城市，造成了十几万人的死伤，如果是遇到以钢筋混凝土建筑为主的现代都市，远远杀伤不了那么多人，杀伤半径也不会那么大。”

　　“当然，现在我们的核弹，比二战时期要强不少，而且，刚才颖儿说的清清楚楚，无名大陆，房子建筑，也是老式的，由木板搭建而成。但是，无名大陆强者众多，当核弹爆炸的时候，这些强者，也会释放保护罩。我们比如，一个核弹，可以炸掉一个半广岛那么大。”

　　司令慢慢的分析着，全场都没有声音，听着司令的话：“广岛的面积，足足有714平方公里。比如我们在无名大陆，投放一个核弹，可以炸掉一千平方公里。我们卧龙大陆的面积，是5.1亿平方千米。无名大陆比我们的面积还要大，你自己算算，要多少个核弹。”

　　“另外，核弹投放，比如投放到我们北海市，就算我们的普通人，不在爆炸中心，都有可能存活下来，而且存活的几率还不小。何况人家无名大陆的那些修炼者？”司令反问了一句，在场的所有人，皆是一声不吭！这清晰的思路，让多少人心中剧颤！

　　在没有打仗之前，所有人都以为，核弹这种东西，简直是无敌，可是听了司令的分析，顿时清楚了，原来卧龙大陆的情势，这么危机。

　　“而且最重要的一点。我们根本都不知道人家无名大陆的地形。怎么投放核弹，难道胡乱的投放吗。到时候，没炸死多少人，反而将大气层什么的破坏，到时候遭殃的，是我们卧龙大陆的这些普通人。他们会受不了生存的环境，从而死亡。可是人家修炼者，本身身体素质便是相当强悍。”司令冷冷的说道：“所以，放弃核弹这个想法吧。到必要的时候，偷袭他们，还可以。要是真的运用在打仗上，不可能的。”

　　“那怎么办！难道……难道我们真的要成为他们的奴隶吗！没听到颖儿说吗，他们无名大陆，还是封建社会，还有皇上！我们大陆若是被他们占领，估计我们所有人，都要成为他们的奴隶，成为他们最底层的人！”路融的情绪十分激动，大吼了出来！

　　“老路，凡事动动脑子啊。”司令摇了摇头，有些无奈的说了出来：“我们卧龙大陆，也是有优势的。真的，咱们的优势，就是先进的科技！”

　　“可是你刚才不说了么，核弹对他们都没有用！”路融的眼眶有些湿润：“我现在都不知道小欧有没有危险，我着急，我真的急！”

　　“老路……淡定点，小欧她不会有事的。”司令拍了拍路融的肩膀，继续说道：“现金的科技，不代表我们只有核弹。打仗，固然重要，但是，脑子还是要动的。”

　　“我们可以利用无人机，去监测无名大陆的地形，我们可以利用鱼雷，在他们度过红海的时候，干扰他们，我们还可以利用核弹，带着毒气，在无名大陆爆炸。”

　　“说一个最简单的，我们可以骗无名大陆的强者，进入载人飞船里面，直接给他们带到太空，这也不是不可能的。毕竟他们对我们的科技，一无所知。”司令慢慢的说着，就是这一番话，让下面的群众，爆发出了无比激烈的掌声！

　　原本所有人都已经放弃了，可是听过这一番话，又是燃起了希望！就连路融，也是露出兴奋的目光！

　　“可是。”就在这个时候，司令又是突然话音一转，就看见在场的人，脸色再次沉了下去，心情像是坐过山车一样，忽上忽下的。

　　“可是，我们也要知道，他们无名大陆，实力实在是恐怖，稍微有一点点的掉以轻心，我们大陆，就要沦为奴隶。”司令一字一顿的说着，转头看向路融：“老路，准确的时间，那结界还要有多久，才能破碎。”

　　“今天刚刚得到的消息，还有十三天，结界破碎。当然，这是科学家估计的，我也不知道具体多久。”

　　“那应该不会估计错……”司令想着，足足过了半分钟，方才深吸一口气：“传令下去，在红海岸边，搭建起高度千米的巨墙！若是结界破碎，也能抵挡住无名大陆的战士。这是缓兵之计。”

　　“是！”路融重重的点了点头，看着司令：“司令，还有什么吩咐吗？”

　　“另外，再次放出消息，邀请隐居的强者，加入我们，告诉他们，若是再不现身，卧龙大陆，恐怕真的要废了！彻底废了！”那司令的情绪也是相当激动，大喊出来。

　　“现在我们这边，实力最强的人，是谁。”司令冲着无风说道。无风长舒一口气。


第三百四十五章 第一勇士！

　　无风长舒一口气，想了想，说了出来：“应该是仙尊中期巅峰，是一个隐士。”

　　“在我们大陆，真正的高手，一般都归隐山林了，再找，必须要他们出来，现在我们卧龙大陆都快要灭亡了，还要隐居到什么时候！”司令大喊出来！

　　可是谁也没有想到，就在这一瞬间，司令的话音落下的时候，天空之中，突然之间狂风大作！

　　“轰隆隆！”从很远的地方，赫然传来一声巨响！那声音，就像是火车一般，而且声音的距离，越来越近！

　　“哈哈，行了，不用埋怨了，我等隐居，也是迫不得已，如今即将战乱，我等自然出山！”天空之中，犹如一道道炸雷一般响起，这声音，应该是一个五十左右男子的声音，声音相当强悍！简直要将人的耳膜震裂！

　　“什么？！”这一霎那，几乎是所有的人，皆是抬头向空中看去！目光之中，尽是震惊！

　　“啊！快看！”擂台之下，也不知道是谁，一下子大叫出来，指着天空之中，满脸的兴奋！

　　“那是什么……这……”与此同时，无数声尖叫，蜂拥而起！整个龙凤广场，彻彻底底的疯狂！

　　“哗！”擂台之上，几乎是所有强者，不约而同的向前迈了一步！全身已经紧张到了极点！在远处，一阵阵强悍的劲风，肆无忌惮的刮着，地面上的灰尘，被吹得四处纷飞！

　　此时此刻，天空之中，赫然出现了一个庞然大物！张开双翼，足足三十余米！赫然是一只巨型灵兽！

　　只不过……这……这灵兽……强壮的身躯，又长又粗的颈，带有褶边的头，尖锐的牙齿，和一条长长的尾。四只强而有力的脚，如同水桶那么粗！最主要的是，一对像蝙蝠翼的巨翼，此时正在展翅飞行！它的身体全身覆盖着鳞片，通体火红火红的颜色！

　　“龙……那是西方龙啊！”在擂台之上，无风惊讶的叫了出来！下一瞬间，全场轰动无比！一些胆小的，甚至已经将眼睛闭上！还有许多人纷纷拿出手机，拍着照片！

　　没错，此时此刻，在天空之中的这个庞然大物，不正是龙吗！只不过这条龙，和华夏龙是不一样的。华夏龙，是皇权的象征，我们自称龙的传人。拥有蛇身的龙。

　　可是西方龙，却和我们大不一样！在西方，将龙这种灵兽，当成邪恶的存在。他们的龙，就像是天空中这灵兽一样，像极了一个“会飞的蜥蜴”。

　　然而在这西方龙之上，站着四个人，仔细看去，这四个人的年龄，差距实在是有些大。

　　站在最前面的，是一个头发花白的老人，约莫要有六七十岁了吧，但是他站的笔直笔直，眉宇之间霸气十足！一看就是绝世高手！

　　在这老人的身后，站着一个三十岁左右的男人，和老人有七八分像，明显是老人的儿子。他的身边，还有一个二十多岁的姑娘，正挽着他的手臂。

　　在这对情侣的身后，还有一个十岁左右的孩子。谁都能看的出来，这是祖孙三代啊！

　　“敢问前辈，何方高人！”路融猛地向前跨了一步，眉宇之间尽是兴奋！拱了拱手，毕恭毕敬的问了出来！

　　那西方龙距离广场越来越近，一声嘹亮的龙吟声，传遍整个北海市！但是这西方龙的叫声，和正常的龙吟，区别很大。西方龙的声音非常刺耳，虽然没有那种君临天下的感觉，但是却十分震撼人心！

　　“高人算不上，只是一个隐居者而已，江湖人称，仙灵术士，鳌拜！”老人的声音，滚滚而来，可也只是这一霎那，整个龙凤广场，骤然寂静！

　　“什么……鳌……鳌拜？鳌拜！”在擂台之上，路融冷汗淋漓！不仅是他，所有人都摒住呼吸，脑海之中回荡着这个名字，鳌拜！

　　是……是清朝，号称天下第一勇士的那个鳌拜吗！不……不会吧……路融紧紧的捂着胸口，下一瞬间，就听见一声轰然巨响，那西方龙，狠狠的冲到擂台之上！化为一缕尘烟！

　　当烟尘渐渐散去的时候，四个人就那么站在擂台之上！老人哈哈的大笑着，眼睛看着面前的众位强者！

　　仔细看去，这老人的身材，相当魁梧！身穿宽松的大褂，双手背于身后，虽然此时在笑，但是仍然威严十足！这就是气场！

　　“前……前辈……敢问你是……清……清朝天下……第一勇士……”路融的手已经无比的颤抖，慢慢的迎上前去，呆呆的看着这个老人。

　　“哎，那都是往事，不提也罢！”老人大手一挥，笑了出来：“现在的我，只是一个普通老人而已。”

　　“什么？！”直到这一瞬间，所有人都愣住了，紧接着，一阵排山倒海的呼啸声，随之而来！

　　这……眼前这个老人，竟然真的是清朝的鳌拜！

　　没错，随着实力的增长，人的年龄也是会延长的。鳌拜，这个人在清朝，可谓是呼风唤雨！

　　被誉为“满洲第一勇士”，不过大多数人，还是愿意叫他天下第一勇士！因为鳌拜身经百战，让多少敌人胆颤心惊！称他为天下第一勇士，名至实归！

　　可是，算起来，距今已经有三百多年，将近四百年了吧！没错，如果没有疾病的话，仙尊级别的人，是可以活到几百岁，甚至上千岁的！但是，史书上清清楚楚的记载，天下第一勇士鳌拜，于康熙八年，死在狱中！现在许多电视剧上，都出现鳌拜这个人物，是一个不折不扣的坏人。玩弄权力，无恶不作！

　　可是此时此刻，鳌拜竟然就这么出现在所有人的面前，谁能不惊！

　　“鳌……鳌拜前辈……这是……”路融的冷汗，嗖嗖的往下冒，指着鳌拜身边的那一男一女，还有小孩，颤颤巍巍的说了出来。路融真是蒙了，若这个老人真的是鳌拜，就算他还活着，此时的他，应该子孙满堂了吧？！

　　“这是我的儿子，儿媳妇，这是我的孙子。”鳌拜皱着眉头：“怎么，看大伙的样子，还不相信我的身份……”

　　“鳌拜前辈，不是我等不相信，主要……我们真的没有想到你还活着……虽然实力强横的人，能活很长时间，但是我们真的第一次见到历史人物……群众们也不敢想啊……”路融硬着头皮说了出来，他看见鳌拜的脸上，好像有点怒意。

　　“哈哈，这也不怪你们！”可是没有想到，路融说完这话，鳌拜一下子就笑了出来：“的确，我们这些人，在你们的口中，被称作‘历史人物’。其实，我若是不出来，你们能想到，我还活着么？”

　　众人纷纷摇头，脑袋像是拨浪鼓一样，其实心中已经掀起了惊涛骇浪！

　　“那好，我就证明一下。”鳌拜的嘴角，露出了一丝笑容，下一刻，只见他猛然向前跨了一步，苍老的身体，像是触电了一般，滚滚的灵气，疯狂的充斥着他全身！

　　“咔嚓！”随着一声巨响，在他面前的空气，硬生生的被切碎！整个擂台，都是震荡起来！

　　仙尊……后期！

　　什么？！只是这一瞬间，路融满脸惨白！不仅是他，身后的一众强者，包括潇山，潇颖儿，陈妍希，无风，黑刀尊，所有人皆是猛吸一口凉气！

　　仙尊后期，这等实力……怪不得当初号称天下第一勇士！

　　“其实很久以前，我就是这个级别了。你们也不用担心。”


第三百四十六章 更好的人选

　　“其实很久以前，我就是这个级别了。你们也不用担心。的确，当初的我，是一个小人，我承认，我崇尚权力，但是，后来我醒悟了。几百年来，我一直隐居。如今听说即将战乱，关乎到大陆的存活，我站了出来。”

　　“我在二百年前，才有了我的儿子。他叫鳌春。这是我的儿媳妇，叫林云。”鳌拜笑了一声：“他们两个的实力，是仙尊初期，也可以帮助一些吧。”

　　“可以，可以！”此时的路融，已经无比的兴奋，看着鳌拜，突然九十度鞠躬：“鳌拜前辈，谢谢你，谢谢你！”

　　“不必客气。”鳌拜轻轻的摆了摆手：“区区小事，何足挂齿。我原本以为，我要隐居到终老。现在大陆有难，我也是时候出来了。”

　　“其实说句实话，大陆上，隐居的人有不少。我也只是其中一个而已，但是，就算是到了先尊后期，也是最多活到一千岁而已。所以，现在比我年龄大的，还真的没有。世人都以为我死了，可是，却没有想到吧，几百年之后，我鳌拜，重临天下！”鳌拜哈哈大笑着，看着众人：“放心吧，我会全力帮助我们这片大陆。”

　　“好，好！”路融激动的不行，这突然就多出三个仙尊强者，而且其中一个，还是仙尊后期！他怎能不兴奋！

　　“鳌拜前辈，谢谢您，我代表整片大陆谢谢您！我叫路融，你就叫我小融就行，这个是无风，这是黑刀尊，也是我师傅……”路融将在场的人，几乎全给路融介绍了一遍。按理说，这只是客套一下罢了。毕竟在场上百人，只是介绍一遍，谁能记住啊？

　　可是没有想到，当路融介绍完的时候，那鳌拜，竟然都把名字记下了！只要两三个人，说不出来他们的名字。当时所有人都震惊了！这……这记忆力，也太恐怖了吧？！

　　“哈哈，其实这不算什么，我一生行军打仗，这都是小手段。”鳌拜冲着路融说道。路融已经笑得嘴都合不上了，不仅是他，在场的所有人，包括下面的群众，都是兴奋不已！

　　可是谁也没有想到，就在这个时候，鳌春也是笑了出来：“哈哈，我父亲那实力，别提多强了，放心吧，只要你们听我父亲的指挥，谁也别耍心机。肯定能赢得。”

　　这句话说的，简直是要多尴尬有多尴尬！

　　什么叫耍心机啊？谁耍心机了？再说，无名大陆和卧龙大陆的差距，就算傻子现在都知道有多大！无名大陆上，仙尊后期，足足有好几个！肯定能赢？这话说的，有点满吧？

　　“春儿！不得无礼！”就连鳌拜，都是猛地皱了皱眉，将鳌春拉到身后。

　　“是，父亲……”鳌春虽然不说话了，但是眉宇之中，却露出丝丝自豪。

　　“哈哈，好了好了，鳌拜前辈，快快请坐！”路融冲着鳌拜说了出来，将鳌拜引到座位上。众人再次商讨起来。起初，鳌拜是一声不吭的。可是到最后，鳌拜方才皱眉。

　　“你们研究这战术，恕我直言，实在是有点幼稚。”鳌拜此言一出，在场的人顿时一愣，纷纷看向鳌拜。

　　“你听我给你们讲讲。”鳌拜摇了摇头，说了出来：“在这个年代，说实话，就连我都感觉到吃惊。科技的确让人震惊！我在几年前，也在都市中生活一段时间。所以，也知道科技这东西。说实话，科技给我的感觉，就两个字，可怕。”

　　“没错，就是可怕。科技很强，我不否定，若干年后，科技比修炼，还要重要。但是，同样的，科技也耽误了修炼。人们沉醉于花天酒地之中，都为了钱，奔波劳累。”鳌拜一字一顿的说着：“可是，科技真的是一把双刃剑。在我们那个年代，天下最强者，都是仙尊后期，甚至仙尊巅峰。可是现在呢？金仙级别的，已经算得上强者了。”

　　“其实打仗，要有效的利用地形，科技，排兵布阵，甚至是利用天气。虽然这些手段，都很传统，但是，却是最有效的。能预测出来，结界破碎的那天，是什么天气吗？”鳌拜冲着路融说道，路融看了一眼旁边的人，潇山小声的说了出来：“应该是大晴天，气温三十一度。”

　　“三十一度，应该是很热吧。”鳌拜说了出来，坐在座位上沉思了一阵：“刚才你们不是说嘛，要在红海边，搭建一个打高墙，阻挡无名大陆的人。这个墙，可以用最坚硬的金属。他们想要翻过这个墙，没有坐骑的，没有到金仙的，就必须要翻墙。”

　　“有没有什么东西，在三十度的高温，可以着火的。”鳌拜问了出来。

　　“磷！”路融几乎想都没想，直接答了出来：“磷这种东西，燃点在三十度。也就是说，在三十度，就会自燃。”

　　“很好，你们可以在这个墙上，放磷。等到时候着火了，这些爬墙的人，也不可能跳下去。那样会活活摔死他们。”鳌拜继续说道：“当然，拦住这些虾兵蟹将，都没什么，最主要的是，我们要拦住无名大陆的高手。”

　　“这个就不用你们管了，到时候，我自然有办法。另外，现在，我们将整个大陆的灵药，全部都集中在一起。这样的话，可以在短时间之内，又造出来一个仙尊后期！”鳌拜冲着众人说道。这一句话，让所有人都是一愣！

　　对啊！之前怎么没有想到！现在马上兵临池下了，将整个大陆的灵药，都集中在一起的话，那也是很多的！足矣快速打造一个强者！现在大陆的人，全部一致对外，谁都不会吝啬！

　　“鳌拜前辈，好，好啊！”路融激动的差点跳起来，冲着鳌拜大叫出来！

　　“哈哈，老夫还有一个建议。不知道你们，会不会采纳。”鳌拜话音一转，说了出来。

　　“当然采纳，当然！鳌拜前辈快快请讲！”路融不停的叫着，身后的一众强者，也是纷纷围过来，听着鳌拜的话。

　　“我儿子鳌春，他现在的实力，是仙尊前期的实力，还有我儿媳妇，林云，也是仙尊前期。如果将大陆上的这些灵药，给他们两个用，可以百分之百，让他们两个人，变成仙尊后期。退一万步讲，我儿子至少能升到仙尊后期，林云，估计也能到达仙尊中期。”鳌拜淡淡的说着，脸上露出一丝笑容。

　　“唰！”鳌拜话音落下，下一瞬间，所有人的脸色都变了！呆呆的在鳌拜，鳌春，林云身上游走，彼此都是对视了一眼，看到了对方眼中的无奈。

　　尤其是路融，紧紧的攥着拳头！按理说，这是没有问题的。毕竟多一个强者，大陆就多一分保障。可是，这个鳌拜，这也太……意图也太明显了吧……他提出这么好的计策，本来大家都挺开心的，可是这样一番话，顿时让所有人沉默下来！

　　其实如果鳌拜，真心想帮助卧龙大陆，就算给他儿子儿媳妇提升到仙尊后期，也不是什么难事。但是，鳌拜这个人，历史上记载的清清楚楚，无恶不作！甚至当时觊觎王位！这……

　　“鳌拜前辈……这个……我感觉是可以的，但是，毕竟如果整个大陆，都筹集灵药，那些灵药，就不是某个人的，而是整片大陆的。我们是为了大陆的安全，所以各大势力，忍痛割爱，拿出灵药，也心甘情愿。我心中，倒是有一个更好的人选。”


第三百四十七章 他有问题

　　“我心中，倒是有一个更好的人选。”路融冲着鳌拜说了出来。

　　“哦？！”果然，当路融说完，鳌拜的脸，顿时变了颜色：“你有什么人选？”

　　“在我们大陆，有一个少年，二十岁的年纪，三阳体质，走的时候，已经在玄仙级别！他双生本命物，其中一个本命物，是血狼王。在他还是三星半道士的时候，力战六个四星强者，一击将一个六星强者，打成重伤！在他玄仙的时候，一己之力，和一百零八的玄仙战斗，让对方损失过半！”

　　“哗！”台下的议论，越来越强，此时此刻，下方上百万人，心中都想起了那个名字。

　　鳌拜的脸色，也越来越难看，目光呆滞的看着路融！

　　可是路融依旧没有没有半分停止的意思，继续说道：“当初武林大会，所有人被下毒，他自己一个人，杀的昏天黑地，将金仙强者，打成重伤！”

　　“他是谁？！是谁！”鳌拜的眼中，充满的质疑，几乎是怒吼出来！

　　“他叫。”路融摇了摇头，脸上露出一丝笑容，紧接着，全场上百万人，不约而同的随着路融大喊出来：“黄！东！文！”

　　那齐刷刷的爆吼，弥漫在整个北海市上空！那一刻，鳌拜突然皱眉！

　　“那黄东文现在在哪里？我倒是要看看，他是不是像你说的那样神！”鳌拜闷哼一声，死死的盯着路融！

　　可是路融却摇了摇头：“他现在，不知生死。但是，如果把他提升到仙尊后期，说不定能相当于两个同级别选手！”

　　“不可能！”还没等路融话音落下，鳌拜一下子大喊出来！情绪激动无比：“再说，就算像你说的那样，这黄东文在哪里，他现在没在这，我们已经不能等了，必须要抓紧时间！如果不行的话，那我鳌拜，大不了不管了，这大陆，愿意灭就灭，我走！”

　　说完这话，鳌拜的情绪已经无比激动，转身就走！一边的路融反应相当迅速，一把抓住鳌拜的手臂，露出笑容：“鳌拜前辈，我只是一个建议，建议而已……”

　　“哼！”鳌拜将路融的手甩开，看着众人，慢慢的开口：“我好心好意，帮助大陆渡过难关……”

　　“是是……”路融连连开口，苦笑着说了出来，打断鳌拜的话，连连说道：“我刚才只是情绪激动了，鳌拜前辈，你也别在意……”

　　路融也真是没有办法了，现在好不容易出来一个仙尊后期的强者，若是气走了，那可真不是一件好事。当时也只能这么说道。的确，东文他现在都不知道在哪里，时间已经不等人了，帮助鳌春和林云，提升实力，那都无所谓，只要这个鳌拜，诚心帮助大陆，就足够了。

　　“我现在，真的是不想说什么，我们要抓紧时间，抓紧时间，我都说多少遍了。”鳌拜坐在凳子上，说了出来：“相信我，现在马上，就赶紧去搜集灵药。”

　　鳌拜一字一顿的说着：“不管是谁，告诉他们，只要有灵药，就赶紧拿出来，现在大陆，已经濒临破灭。估计只要有点灵药的，都会拿出来。”

　　“这些灵药，有可能特别低级别，但是，一个低级别灵药没什么，很多低级别灵药加一起，也是很有用的。”鳌拜一边说着，一边看着路融。

　　路融深吸一口气，点了点头，他身后的强者，一个个也是面面相觑，现在，还有什么退路吗？只能这样了！若是没有鳌拜，等十几天之后，和无名大陆，实在是没有胜算。

　　在这种压力下，他们没有别的办法，只好妥协！

　　第二天，在北海市龙凤广场，出现了一个长度达到二百米，高度也达到二百米的大箱子。号称义捐箱，整个卧龙大陆，不管是大势力，小势力，甚至是正常的百姓，都纷纷来到这箱子，进行捐赠灵药。第一天，捐赠的人还是比较少的。但是那么一个大箱子，足足装了三分之二。

　　而且灵药大多数是低等级的。这么多低等级的灵药，也是相当有用的。

　　只不过，当天晚上，所有电视台，基本都停播了，包括上网，只要开电脑，打开电视，就能看到这个消息，上面的话，十分触目惊心，说如果不捐赠灵药，到时候，整片大陆的人，全要被当成奴隶。

　　第二天，捐赠的数量明显就多了起来，谁都意识到了事情的重要性。然而在北海军区，有一间密室，在密室中，此时有两个人，正是鳌春和林云。这对夫妻面前，摆着成堆的灵药。眼睛微微的闭着，两个人的灵气，在一点点的释放着！

　　“照这样，他们两个，有可能都到达仙尊境后期啊。”门外，鳌拜哈哈大笑着，一边的路融等人，也只能跟着苦笑。其实路融还真的没有想到，在重要的时刻，卧龙大陆的人竟然如此团结！

　　可是就算路融做梦，也不会想到，此时此刻，在遥远的无名大陆，灭皇盟大殿之中。

　　无风看着在龙椅上坐着的三个人，正是画尘，春血，无量道人。无风长舒一口气：“师兄，事情就是这样。”

　　“没了？”画尘看着台下的无风，眉头几乎是锁成一团，刚才无风一共就说了一句话：卧龙大陆现在都很紧张。

　　“就这一句话？他们难道没有什么措施吗？难道他们不知道，结界破碎的时候，他们大陆就要完蛋吗？”画尘看着无风，问了出来。

　　“没有，他们都很安逸。没有半点应对的措施。”无风沉默了一阵，说了出来。

　　“行了，你先回去吧。别让他们发现，你是我们卧龙大陆的人。”画尘看着无风，寻思了半天，还是说了出来。无风只是点了点头，转身就走。

　　当无风彻底消失在大殿的时候，画尘一下子站了起来。看着旁边的春血和无量道人，拳头死死的攥着：“不行，我现在感觉，无风这小子有问题！”

　　“哦？无风不是你的师弟吗，他怎么会骗你？不可能吧？”春血挑了挑眉头，问了出来。

　　“我也不知道，我只是感觉，感觉无风没有对我说实话。”画尘说了一句：“仔细想想，就能想通了，现在兵临池下，那卧龙大陆，怎么就会什么都不准备？难道他们不怕战争吗？”

　　“可是，他也不可能背叛你啊，他是你的师弟啊！”春血冲着画尘说了出来：“千万不要凭借感觉，误会他啊。”

　　“他的确是我的师弟。但是，他心里平衡吗？”画尘叹了一口气：“我这不是误会他，我感觉，他肯定是叛变了。”

　　“他是我的师弟，他的年龄，足足比我小十岁。可是你看看他，他的长相，比我还老很多，如果不说，别人还以为他是我的长辈。”画尘苦笑一声：“这是因为什么？很简单，我的实力，是仙尊后期，我衰老的也慢，可是他，只有玄仙，估计现在马上到金仙了，所以，同样的年纪，他长相要比我老很多。”

　　“我这师弟，按理说，真的是天资聪慧，但是，当初我们亡灵社上一任掌门，也就是我和画尘的师傅，修建无名大陆和卧龙大陆的地下通道后，就让无风去当卧底了。”

　　“而我，则是在无名大陆叱诧风云。他的心里能平衡吗？本来是师门同辈，他却只能在卧龙大陆。”说到这，画尘的脸上露出了一丝笑容：“他在卧龙大陆，转眼间已经有几十年！”


第三百四十八章 歃血为盟！

　　“他在卧龙大陆，转眼间已经有几十年。这几十年，他说不定已经对卧龙大陆有感情了……所以……”

　　“画尘，你他妈还有没有点人性！”然而画尘怎么也没有想到，他的话音还没有落下，一道身影，直接冲进大殿之中，指着画尘大骂出来：“你还是不是人！”

　　只是一个片刻，大殿的所有人，都是猛然一愣！这个身影，正是刚才已经离去的无风！

　　“师弟……那个……”画尘也有点蒙了，倒不是他怕了画尘，只不过师傅死之前，告诉的清清楚楚，一定要善待自己的师弟！因为师傅他老人家也知道，无风一辈子在卧龙大陆，对他实在是有些不公平！

　　“哪个？画尘，你这么说我，你对得起我这几十年来，埋伏在卧龙大陆吗？你对得起师傅的在天之灵吗！你凭什么怀疑我！”无风怒火冲天，拼命的大叫着！的确，只要无风知道，自己并没有将鳌拜的出现，告诉画尘。现在无风动摇了，真的动摇了。难道，真的要将和自己几乎穿一条裤子的路融，还有自己心爱的黑刀尊，推向万劫不复之地吗？

　　所以，无风一直在纠结，纠结自己，到底要站在哪一边！可是，虽然让画尘猜对了。但是无风听见画尘的这些话，还是暴怒起来！要知道，自己在卧龙大陆，一呆就是几十年啊！

　　“师弟，你别冲动，我也只是猜测啊！”画尘的脸色十分差，他没有想到，无风竟然一直站在门口，没有走！

　　“猜测？你猜测的可真好啊？凭什么，我就想问问凭什么这么对我，凭他妈的什么！”无风一声声的大喊着，眼睛已经通红通红！

　　“对不起，师弟，师哥向你承认错误好不好，我刚才的确是急了，对不起。”画尘板着脸，足足沉默了半分钟，方才开口，看着已经失去意识的无风，画尘只能道歉。

　　“呵呵……”无风摇了摇头，只是轻轻的笑了一声，转身便走。浑身好像是失去了所有力气一样，头也不回。

　　“师弟……”画尘一下子从凳子上站起来，可是面前的无风，已经走出了大殿。春血也站了起来，拉着画尘：“算了……算了算了，现在说什么都没有用，等完全的灭了卧龙大陆，你让他一人之下，万人之上，估计他心里也能平衡点。”

　　“恩……”画尘淡淡的应了一声，双眼无神：“当结界破碎的时候，我们最主要的，不是灭了卧龙大陆，卧龙大陆，简直是太好消灭了，我们首先要趁乱偷袭刘邦。”

　　“恩。估计结界破碎的时候，朝廷肯定会全力进攻卧龙大陆。我们就从背后偷袭吧。”春血笑了一声，可是，他和画尘怎么会想到，他们的所作所为，也同样被画骨，传达给刘邦。

　　时间，就这么一分一秒的过着。两片大陆，平静的出奇。甚至连小规模的战争都没有。

　　就这样，转眼十天的时间，悄然流过。两片大陆，都开始招兵买马！卧龙大陆，红海之上，几艘航空母舰，驱逐舰，在海上慢慢的移动着。在一艘航空母舰之上，站着上百个人。为首的一个，一身麻衣，手中拿着望远镜，冲着远方看去。这个人，正是鳌拜！

　　“在那个方位，放上你们说的那个鱼雷。”鳌拜淡淡的说着。放下望远镜：“现在仙尊以上的强者，都有哪些。”

　　“现在一共有七个。”路融长舒一口气，赶紧说了出来：“您，还有您的儿媳儿子。另外四个，两个仙尊中期，两个仙尊前期。”

　　“按照目前的形式来看，我儿子和儿媳，肯定是能到达仙尊后期的。也就是说，我们现在有三个仙尊境后期。”鳌拜淡淡的说道：“三个仙尊后期，两个中期，两个前期，这也是一股不小的力量，加上我们先进的科技，应该没什么问题。”

　　说到这，鳌拜的脸上，露出一丝笑容。眼睛微微的闭上，目视远方。

　　无名大陆，皇宫大殿。

　　刘邦看着跪在地上的画骨，眉头紧锁：“他们真的打算这么做？”

　　画骨点了点头。下一瞬间，刘邦的拳头，突然紧握，狠狠的砸在面前的桌子之上！

　　“咣！”这一拳，刘邦用了全力！只是一霎那，面前的实木桌子，彻底粉碎！

　　“简直是不要脸！”刘邦突然大吼着：“现在大敌当前，他们竟然打算不和卧龙大陆打，反而来和我斗？！”

　　“主人，其实……”画骨摇了摇头，继续说道：“其实只有你一个人不知道。卧龙大陆的实力，真的很差，甚至连一个仙尊都没有。凭借科技，也没有和咱们大陆的一拼之力。”

　　“什么？！”那一刻，刘邦一下子从龙椅上站起来！整个人释放着帝王霸气！

　　“可是当时画尘和我说的清清楚楚，卧龙大陆凭借科技，可以和我们无名大陆打成平手啊！”刘邦大叫着，吓得身后的那群婢女纷纷跪下。

　　“主人……那是因为画尘，早都预谋好。让你把全部的兵力，都派到前线，这样，他就可以在背后偷袭你。”画骨摇了摇头，苦笑出来。

　　“该死！”刘邦死死的攥着拳头，浑身怒火！

　　“来人，笔墨纸砚！”刘邦大吼一声，一边的刘波哪敢犹豫，赶紧走了下去，将纸放在刘邦的面前。刘邦低着头，在纸上写了不少字：“去，送给那个灭皇盟！”

　　“是！”太监应了一声。赶紧冲着灭皇盟跑去。

　　在灭皇盟大殿中的画尘等人，此时纷纷围着桌子上，摆着的，正是刘邦送来的书信。

　　上面每一个字，都十分有力，笔锋强劲：“灭皇盟，还有几天，就要大战，到时候，你们若是偷袭我，大不了咱们谁也不管卧龙大陆！我就算拼死，也要先给你们灭皇盟灭了，哪怕是被卧龙大陆占领，我都认了。现在，给你们一个机会。我们朝廷，和你们灭皇盟暂时联手，先将卧龙大陆吞并，然后我们再内斗。如果你们不同意，我肯定是不会先打卧龙大陆的。”

　　画尘看着这一段话，脑袋嗡的一下，本来已经计划好了，要等朝廷和卧龙大陆打得时候，趁机偷袭他，没想到，现在刘邦竟然这么聪明！

　　“这可怎么办？”画尘看着春血，露出询问的目光。

　　“没办法了，估计有人给刘邦出谋划策吧。算了，别想歪招了，我们还是和他们联盟吧，刘邦说的对，我们先将卧龙大陆吞并，然后再一决天下主宰。”春血看着画尘，说了出来。

　　画尘脸上露出难为之色，想了半天，还是点了点头：“现在没有什么办法了，只能这样吧。传令下去，和朝廷联盟！”

　　“是！”下面的人，纷纷叫了出来。当天，无名大陆的情势又是发生巨变！

　　灭皇盟和朝廷，竟然结盟！无名大陆的民众，听到这个消息，谁都忍不住震惊！直到这个时候，这些民众才知道，原来两片大陆，要开始打仗了。

　　当天下午，刘邦和画尘结盟之后，约法三章。第一，在联盟时期，不能有各种隐藏，要全力进攻卧龙大陆。

　　第二，在联盟时期，不能内斗。

　　第三，如果将卧龙大陆吞掉的话，卧龙大陆的资源，谁都不能先去占领。

　　画尘现在也没有办法，只好同意，画尘，春血，无量道人，刘邦，这四个强者，当众将血挤在酒碗中，歃血为盟！


第三百四十九章 即将破碎！

　　这四个强者，当众将血挤在酒碗中，歃血为盟！第二天，足足百万大军，直逼红海！在红海附近，搭建起一座座帐篷。绵延百里，相当霸气！

　　红海的另一边，一个千米的高墙后面，各种先进的坦克，科技武器，排的整整齐齐！清一色的迷彩装，但是这些军人，并不是普通人，而是修炼者。

　　在所有人的前面，鳌拜，鳌春，林云三个人，远远的看着红海。一言不发。就在昨天晚上，林云和鳌春，终于出关！

　　“鳌拜前辈，到时候，就靠你们一家了。”路融看着鳌春和林云，哈哈的笑了出来。

　　“这个不麻烦你操心了，没你们什么事。”可是路融也没有想到，自己话音落下，鳌春竟然冷哼了出来。当时鳌春说完这话，在场的所有人，都沉默了下来。

　　这……这样说话，有意思吗？好像是天王老子第一，他第二一样！这个鳌春能升到仙尊后期，还不是靠大陆上的所有人吗？

　　路融紧紧的攥着拳头，最终还是没有说话。这口气，不咽也要咽！如果路融不咽下去，那鳌春一气之下离开，到时候，真的挺闹心。

　　所有人的脸色也不好。不过谁也没多说什么。两天之后就要大战，所有人都紧绷着身体！

　　与此同时，此时此刻，在几千里之外的草原上，有一个地下石室，在这石室之中，赫然有两个人，这两个人端坐着。皆是满头大汗！正是我和楚萱！

　　“嗡！”这一瞬间，整个石室，莫名的颤抖起来！我那端坐的身体，像是触电了一般，疯狂的剧颤！与此同时，我的双眼，猛然睁开！

　　“吼！”我仰天狂啸着，这一刹那，我体内的灵气，直接到达巅峰！

　　“金仙后期！”我几乎是咆哮出来，全身上下，止不住的兴奋！

　　“轰！”我猛地从地上站起来，感觉自己的身体轻飘飘的。没想到，那楚萱给我的灵药还真的管用！我吞噬灵药之前，应该是金仙前期巅峰，距离金仙中期，也就是一步之遥。我以为这个灵药，也就能让我升到金仙中期巅峰，没想到，直接让我到了金仙后期！

　　哈哈！我还挺满足，满脸得意洋洋的，可是我怎么会想到，两片大陆开战，像我这种实力，一抓一大把。

　　可是当时，我的确是挺开心，我低头看了一眼楚萱。此时的她，依旧在修炼，脸上带着面纱。可是不难看到，她的身上，已经冒出滴滴细汗。空气中弥漫着她的味道，特别香。

　　不知道楚萱还要修炼多久……我眉头紧锁着，算了，先不着急了。我在这地洞里面，实在是对时间没有概念，都看不到太阳。不过，我全力的吞噬那灵药，现在，两片大陆肯定还没开战呢。我几乎敢肯定，正好，趁着这个时间，我要将学习狮王五式。

　　狮王五式，五个技能，我才学会了其中的一个。

　　还有第二式，狮撕山河，第三式，金狮附体，第四式，雷狮暴掌，第五式，狂狮血舞。毕竟多一个技能，就多了一个保命啊！我心中想着，这狮王五式，我一直带在身上，对我来说，实在是太重要了。

　　我深吸一口气，慢慢的将狮王五式拿了出来。搬过来一个石凳，从第二式，狮撕山河开始看，一字一字，连标点符号，我都仔仔细细的看着！

　　渐渐的，我好像是入迷了一样，我的双手，情不自禁的动着，按照上面记载的秘籍。

　　时间，就这么一点点的过去，我根本都不知道过了多长时间，不得不说，这狮王五式，的确是上层的秘籍！很容易就能让人看入迷。很多秘籍，看了半天，都不知道在讲什么。

　　手中一次次的按照秘籍开始推演，转眼已经推演了上百遍！渐渐的，我感觉到了一丝灵感，缓缓的将书合上。

　　那一刻，我的眼睛，微微的闭上，双手情不自禁的合实，双手之中尽是光芒！

　　“呼！”在我双手慢慢分开的时候，一圈黑洞，就那么在我的手中形成！下一瞬间，整个地洞，骤然颤抖起来！

　　“轰隆隆！”一块块的巨石，从墙壁上面掉下来，就像是地震了一样，如果一个普通人站在这里，我怀疑他都站不住！

　　我的嘴角，露出了一丝冷笑，就是这一瞬间，我动了，那双手突然像前方抓去，紧接着，两条手臂悍然分开！

　　“咔嚓！”那一声巨响，宛如炸雷一般！在我面前的空气，赫然形成一个巨型的黑洞，空气被我硬生生的抓碎！

　　“嗡！”我身体顺势向后退了好几步，呆呆的看着面前，我撕裂的地方。那个黑洞，久久不能散去！足足半柱香的时间，那黑洞才一点点的消失！

　　我承认，我整个人已经蒙了。这要是我面前，有一个人，或者一个灵兽的话，恐怕我这一击，能直接将他撕碎！

　　我的嘴巴张的特别大，已经完全的看呆！然而另一边的楚萱，依旧在修炼！我深吸一口气，这技能，威力的确大，如果和人对打，恐怕对手就算防，都够呛能防得住！但是，有一个问题，那就是这个技能，只是单体技能，不是群攻。在混战的时候，用这个技能，就要提升自己的速度，若是像我刚才的那种释放速度，估计还没等释放出来，就被人乱刀砍死！

　　我咽了一口唾沫，没有半点的犹豫，继续坐了下来，翻开第三式！现在的我，连一分一秒都不想耽误！

　　第三式，金狮附体！我心中念叨着，一眨不眨的看着这秘籍。

　　两天的时间，悄然流逝。我怎么会知道，这一天，在红海的两岸，已经是千军万马！

　　所有人，都在等着那层薄膜的破碎。在西方巨龙之上，此时坐着十多个人。虽然是十多个人，但是这龙背上，还是绰绰有余。

　　为首的，正是鳌拜。鳌拜的脸上，露出了一丝笑容：“快了。马上了。”

　　路融点了点头，此时此刻，那红海中央，用肉眼可见的，有一层薄膜！这层薄膜，正是结界！

　　之前的结界，是看不见的，可是此时，已经完全的呈现在众人面前，那上面，丝丝的裂痕，正在蔓延着。而且，蔓延的速度很快，很快！如果贴近结界，甚至可以听见噼里啪啦的响声！

　　红海另一端。在海面上，站着四个人。正是画尘，春血，无量道人，刘邦。这四个人面面相觑，谁都知道，这结界，即将破碎！

　　“所有战士准备！”那一刻，刘邦滚滚的声音，传遍四方！就是在话音落下的时候，一个相当搞笑的画面，就那么出现了。在红海的海面上，突然漂过来许多的木船。这些船，都有一个共同的特点，那就是简陋。

　　没错，简直简陋到了极点。说实话，就算是卧龙大陆清代的船只，也有大型的，然而他们的船，不过是用木头制成的一个木槽而已，还是划桨的，甚至有的只是竹筏！

　　可是，足足十多万条船，划到结界旁边，也是相当的壮观！

　　“咔嚓，咔嚓！”那层薄膜上，依旧在发裂，而且裂缝越来越大！声音越来越响！

　　无名大陆所有的将士，都是露出了一丝兴奋的笑容，这几天，画尘他们这些领导，和下面的将士说的清清楚楚，答应卧龙大陆，简直是太轻松了，只要大家振奋士气，就可以轻而易举的灭掉他们。而且，在卧龙大陆上有许多的漂亮姑娘！


第三百五十章 强者如云！

　　而且，在卧龙大陆上有许多的漂亮姑娘，有许多的现代科技。只要打赢了，全是无名大陆的。

　　行军打仗，就是要这种思想，让士兵觉得有好处拿，让士兵没有压力。士气也达到了巅峰。

　　所以，此时结界即将破碎，对无名大陆上那些士兵来说，是相当兴奋的事情！

　　然而就在这一瞬间，天空之中，突然出现一道晴天霹雳！

　　“轰！”大晴天，就那么一道黑雷，直接轰了下来！直接轰在那结界之上！

　　下一瞬间，就听见一声排山倒海般的声音，那层结界上面的裂痕，轰然破碎！

　　“嗡！”就像是一块碎掉的玻璃一样，下一瞬间，风起云涌！

　　“杀，杀啊！”画尘浑身激动无比，指着前方，赫然大吼出来！与此同时，身后的那些将士，划着船，直接冲了上去！

　　“破碎了！”然而在天空之上，鳌拜也是大叫一声！可是，当他看见下方的景象的时候，完完全全的惊呆了！

　　强！比想象中，要强上百倍，上千倍！与此同时，路融几人，也是猛吸一口凉气！

　　让他们震惊的，并不是红海海面上，那十余万条木船，而是在那些木船之上，此时此刻，至少有数百只灵兽，直接飞到高空之中！不用想，这些拥有灵兽的人，都是无名大陆最强悍的人！这可不是本命物幻化的啊，这是真真实实存在的！

　　“怎么会有这么多灵兽！”路融几乎是咆哮出来！他早已有心里准备，可是看见这一幕，依旧是心中震撼！数百只，那可是数百只灵兽啊！而且都是可以飞翔的！数百只连在一起，简直可以用遮天蔽日去形容！那景象，简直是让人无比震撼！

　　这些灵兽，有苍鹰，有秃鹫，甚至还有巨型蜻蜓，巨型蝗虫。还有一些灵兽，根本都叫不出名字！其中为首的一只灵兽，长度达到三十米！张开双翼，宽度更是达到了恐怖的三十五米！那……那分明就是一只老鹰！

　　但是仔细看去，这哪是什么老鹰！这根本就是一个怪物！

　　老鹰的翅膀，狮子的脑袋，浑身上下的鹰毛，仿佛是一片片坚硬的金属！它的嚎叫声，就像是闷雷一般，让人毛骨悚然！三十余米庞大的身躯，遮天蔽日！

　　“嗜血狮鹰？！”在天空之上，鳌拜突然大叫出来！紧接着，路融等一众强者，纷纷倒吸一口凉气！

　　“这是什么人！竟然拥有嗜血狮鹰！这等神兽，现在整个天下，也不超过十只吧！”鳌拜情不自禁的喊着，脸色惨白无比！

　　“鳌拜前辈，这嗜血狮鹰是什么灵兽！”路融终于是忍不住，问了出来。

　　鳌拜的目光已经有些直了：“这嗜血狮鹰，我也是在古书上见到过，这种灵兽，其实也可以归纳进神兽之中！嗜血狮鹰，之所以叫这个名，是因为这个灵兽，喜欢吸食人血，不仅是人血，什么血它都喝！”

　　所以它有了嗜血这个名号，狮子，是陆地上很强的灵兽，雄鹰又是天空的霸主！这个灵兽，真的是距离龙，包括你之前说的血狼王，没逊色多少！成年的嗜血狮鹰，实力足矣达到仙尊前期，中期，极少数的，可以达到仙尊境后期！

　　然而此刻，那嗜血狮鹰飞快的俯冲下来，所过之处，空气硬生生的被分割！在这嗜血狮鹰的脑袋上，此刻站着四个人，正是画尘，刘邦，春血，无量道人！

　　这四个人，眉宇之间，都是散发着一阵阴毒！

　　这些灵兽，统统跟随着这嗜血狮鹰！可是此时的刘邦，也是紧锁眉头！看着面前的上千米高的墙，突然冷笑出声：“原来，这大陆上的人，只是会耍这种小儿科！还搭了一个墙。”

　　“哈哈！”这一句话，给画尘他们都逗笑了，这千米高墙，爬过去的确费劲，但是玄仙之上的实力，这个破墙，还拦不住吧？

　　可是就在这个时候，在下方突然传来一声巨响！紧接着，画尘几个人纷纷愣住！

　　“轰！”只见红海海面上，突然爆炸！那水花溅的四散！紧接着，就是传来了一声惨叫！

　　“啊！”在下面划着船的将士，根本都没有反应过来，脚下的木船，直接被炸的四分五裂！

　　然而，这也只是一个开始！

　　“轰！轰！轰！轰！”伴随而来的，是足足上千声巨响！那一刻，下面好像是海啸了一般！

　　“呼！”几乎整个海面，海水都疯狂的涌上来！那十余万条木船，在顷刻之间，被炸的无一完整！

　　“扑通！扑通！”那落水声此起彼伏！在毫无预兆下，几乎所有无名大陆将士，都落入水中！

　　不过这些人，谁都是有修为的，虽然落入水中，但是一点生命危险都没有，甚至有的人，本命物是水中的动物，直接召唤本命物！

　　可是也有点背的，实力还不行的，直接在爆炸中心，被炸的尸骨无存！

　　可是，玄仙以上的实力，大多数都毫发无损！在危急时刻，受到攻击的修炼者，都会出于本能，释放出一层保护膜，但是，玄仙之下，就没有那么幸运了，基本身上都带着伤势！

　　“全体集中，集中！”在高空之上，那画尘控制着嗜血狮鹰，突然停下，滚滚的声音，传遍整个红海！当时画尘的脸色，也是真的变了，声音之中尽是急促！

　　“哗！”听见画尘的声音，所有人都是从水中一跃而起，踩着水面，慢慢的集中在海中央。

　　“这是什么东西，怎么会有这么恐怖的杀伤力！”刘邦情不自禁的问了出来。画尘微微皱眉：“其实这好像还不算什么，据我的卧底口中得知，无名大陆上，至少还有一种武器，如果爆炸，比仙尊的威力还要强！”

　　“什么？！”那一刻，刘邦的脸，彻底垮了下来：“你不是说，咱们想要战胜卧龙大陆，十分轻松吗！”

　　“的确是十分轻松，你不要着急。刚才那些爆炸声，听着倒是挺吓人，可是你看看，我们的将士，有几个人死了，又有几个人受伤了？他们最大威力的武器，应该是氢弹。无风告诉过我，只要我们，联手布下一层结界，就可以尽数挡住。”画尘冲着刘邦说道。

　　刘邦点了点头，目光之中隐隐的杀意四起！就在这个时候，下方的人，已经完全的集中了。

　　“给我冲，冲啊！”画尘指挥着下面的大军，纷纷冲着红海另一端游过去！

　　然而在高墙的后面，鳌拜猛然皱眉！看着路融等人，长叹一口气：“刚才在哪嗜血狮鹰上面的四个人，有三个是仙尊后期，一个是仙尊巅峰。在这嗜血狮鹰后面的那些灵兽，仙尊中期的人，足足有四个。仙尊前期的，多达十余个。”

　　鳌拜的声音相当深沉，当他话音落下的时候，身后的路融等人，身体止不住的剧颤！一个个已经完全的蒙了！

　　如果没有鳌拜，鳌春，林云，这仗还怎么打？就算利用高科技，也根本不是那边的对手啊！

　　“鳌拜前辈，现在怎么办！”路融激动的叫了出来，现在全部的胜算，全部都指着鳌拜了！

　　“怎么办？还有办法吗？等着呗。我们最大的敌人，不是那些落入水中的人，而是刚才天空之中，那数百只灵兽，还有灵兽上面的人，那些人，都是强者中的强者！”鳌拜一字一顿的说着：“你们负责发射什么高射炮之类的，我带着这些仙尊境的强者，去会会他们！”


第三百五十一章 大战来临！

　　“你们负责发射什么高射炮之类的，我带着这些仙尊境的强者，去会会他们！”鳌拜大吼一声，下一瞬间，整个人突然凌空跃起！

　　“嘶！”一声嘹亮的嘶吼，在他的身下传出，一个西方巨龙，就那么出现在鳌拜的身下！

　　与此同时，鳌春，林云，还有我们这边仅有的四个仙尊境强者，皆是越到这巨龙之上！

　　下一刻，巨龙展翅翱翔，直接飞到千米高空！那巨大的翅膀，煽动起一阵狂风！

　　“无名大陆的强者们，这一仗，难道非打不可吗！”鳌拜疯狂的灵气，包裹住声线传出！

　　整个红海，都传荡的清清楚楚！

　　“什么？！”这一霎那，不仅是卧龙大陆这边，就连无名大陆那边，都是猛然一愣！全场寂静无声！

　　之前画尘不是说吗，卧龙大陆那边，连一个仙尊境都没有，可是现在，这西方巨龙之上，那七个人，不全都是仙尊吗！而且还有三个仙尊后期！这怎么回事！

　　画尘的脸上，更是面如土色！之前无风和自己说的清清楚楚，卧龙大陆，没有仙尊！可是眼前出现的这七个人，是什么？画尘狠狠的攥着拳头，转头冲着春血就叫了出来：“你看见没有，我就说，无风那小子有问题，他妈的，他告诉我，没有仙尊，然后他们没有做任何战争准备，现在这都是什么？”

　　“你先别激动，说不定无风也不知道！”春血看见画尘这表情，慌忙拦住他，叫了出来。

　　“呵呵……”画尘冷哼了一声，没有说话，看着那西方巨龙，瞳孔徒然猛缩，声音如同炸雷一般，从他口中传出：“不打？可以，你们大陆，愿意臣服于我们吗！”

　　“唰！”这一霎那，不仅是路融，就连鳌拜，都是血色全无！这说话，也太狂了吧？

　　“难道，就不能和平相处吗？”鳌拜冷哼了一声，说了出来：“未免有点太过了吧？”

　　“你们，只要两种选择！”画尘笑了，那种笑，真的是让人毛骨悚然：“第一，臣服。第二，战！”

　　“吼！”这一声巨吼，刺得人耳膜无比剧痛！话音落下的时候，画尘胯下的嗜血狮鹫，直接俯冲过去！与此同时，画尘纵身一跃，紧接着空气骤然收缩！一口青铜巨棺，就那么出现在他的面前！在青铜巨棺前面，上百只女鬼，面无血色！

　　“给我杀，杀啊！”画尘爆吼出来，手中突然出现一个黑色长棍！可是，这个长棍的两端，各有一个葫芦。这两个葫芦，一个释放出白色的光芒，一个释放出黑色的光芒，相当耀眼！

　　“真当老夫怕了你不成！”鳌拜也是咆哮出来，胯下西方巨龙，也是猛然发出一声怒吼，转眼之间，画尘已经冲到了鳌拜面前！所谓艺高人胆大，直接冲向敌方阵营，画尘也没有半分惧色！手中那长棍，狠狠的轰向鳌拜！

　　后来路融和我说，这是他第一次看见俩个仙尊境后期的战斗，真的，他想他这辈子都忘不掉！就是感觉自己的身边，好像连呼吸都费劲一样，空气被无情的划开，这俩个人的中间，滚滚灵气，带动一阵阵彩色的光芒，刺得人眼睛都睁不开！

　　就是这一刻，双方的战士，也终于是炸开了锅！无量道人回头看了一眼春血和刘邦，三个人重重的点了点头，没有半点交流，不约而同的冲着鳌拜飞来！

　　“我杀了你们！”那一刻，画尘如同疯了一般，一马当先，狠狠的一棍，冲着鳌拜抡去！

　　“咣！”此时此刻，在鳌拜的手中，出现了一把关公大刀，这把刀，通体乳白色，和那黑棍形成了鲜明的对比，当这两个武器碰撞的那一刹那，发出了惊天巨响！

　　“轰！”那一瞬间，让所有人目瞪口呆的事情，出现了！原本一直怒火冲天的画尘，此时竟然猛地吐出一口鲜血！身体连连后退七八步！

　　然而鳌拜，只是后退两步！身体晃了晃，什么事也没有！

　　那一刹那，全场岂止百万战士，一点声音，一点声音也没有！包括无名大陆刘邦等人，皆是满脸震惊！

　　怎么……怎么会这样！这个老头子，就算是仙尊后期巅峰，也不可能一招，将同时仙尊境的画尘打的吐血啊！这到底是怎么回事！

　　画尘也是愣住了，那惨白的面容下，隐藏着的是震惊！这个老头……

　　“哈哈，小娃娃，也不照照自己，和老夫打，老夫在仙尊境后期停留的时间，比你爹的年龄都大！给我死吧！”

　　“轰隆！”在鳌拜的面前，赫然出现一条长蛇，通体碧绿，骤然冲向画尘！

　　“小心！”当时画尘已经蒙了，根本就没反应过来！可是就在这千钧一发之际，一边的春血，不顾一切的往前冲，一把就将画尘拽住，几乎拼尽全力，释放了一层保护膜！

　　“咚！”可是，当那条巨蛇碰到那保护膜的时候，保护膜轰然破碎！不过，那条巨蛇也是消失！

　　春血倒退好几步，摇了摇身体，虽然有些轻伤，但是比画尘的伤势好多了。毕竟春血已经有心理准备，知道这个老人很强！

　　然而另一边，鳌春和林云，却是陷入了危机！这两个人，虽然是仙尊后期。可是此时，对手却是刘邦和无量道人！

　　鳌春和林云，几乎被压的喘不过气！鳌拜见到自己的儿子儿媳被困，慌忙放弃了春血和画尘，也是前来帮助，刘邦，无量道人，见到鳌拜前来，二人也是没有半点犹豫，冲杀过来！

　　“儿子，你们两个去缠住他们三个，这个仙尊巅峰，我来对付！”鳌拜猛地皱眉，一把将鳌春他们两个向后一拉！全身灵气，疯狂的纵横，手中关公大刀，径直冲着刘邦砸了过去！

　　“找死！”刘邦怒吼一声，身体微微一晃，下一刹那，右手灵气爆发到顶点！只见他的四周，光芒四起！那光芒呈现一个圆圈，将刘邦紧紧的包围，这万分之一秒的时间，那些光芒，骤然聚集在刘邦的手中！

　　“八极光！”刘邦闷哼一声，一把将关公大刀抓住，与此同时，右手掌高高的扬起！

　　“天水之城！”鳌拜怒吼出来，身体微微一偏，几乎擦着刘邦的手掌躲过去，下一刻，瓢泼大水，直接从天上飞下来！

　　那种感觉，就好像是苍天漏了一个大洞一般！

　　“万魔东来！”

　　“太极六合刀！”

　　“三阳开泰！”

　　“吸血龙蛇！”

　　转眼之间，鳌拜和刘邦，已经交手不下上百下！各种技能从两个人的手中甩出！谁都不肯后退半步！

　　刘邦紧咬着牙关，手中的光芒越来越浓！他真的没用想到，一个仙尊后期，竟然能爆发出如此的实力！怪不得春血和画尘打不过这个老人！就连自己，一个仙尊巅峰，都要仔仔细细的对待这个老头，不敢有半点疏忽！

　　当然，自己全力对待，也是可以稍微的压住这个老人！一边的鳌拜也感觉到了，一直以来，鳌拜都以为自己有着仙尊巅峰的实力。可是，真正的和仙尊巅峰交手，鳌拜才知道，差距还是有的。自己想要赢了眼前这个人，几乎不可能。但是，自己可以尽全力的拖住他。

　　可是，鳌拜的确是厉害。可是另一边，鳌春和林云两个仙尊后期，同时迎战无量道人，春血，画尘！二打三，虽然画尘身上有伤，但是打起来，还是轻轻松松，压的鳌春和林云，一点也动弹不得！


第三百五十二章 归来！

　　压的鳌春和林云，一点也动弹不得！

　　可是这个时候，在远方，那一堆堆的飞行灵兽，也终于是赶了过来！这些人，都是仙尊级别，金仙级别，以画骨为首！

　　“高射炮准备！准备啊！”路融大叫出来，冷汗嗖嗖的往下冒！

　　的确，刘邦，画尘，春血，无量道人，这四个强者，虽然被拖住，但是估计早晚鳌春他们要完蛋！可是，这些仙尊中期，仙尊前期怎么办啊？无名大陆那边，可是有几十个仙尊啊！可是我们这边呢？只有四个人啊！

　　这可怎么办，怎么办！

　　“上，我们全上吧，快点！”潇颖儿大喊一声，脚尖轻轻一点，紧接着，我们大陆这边数十个高手，也是飞上天空！只不过，我们这边潇颖儿，潇山，潇河，王柏他们都冲了上去，虽然打不过，但是现在有什么办法！

　　“轰！”那一声声的巨响，从地面疯狂的传来！一颗颗炮弹，打在无名大陆那些高手的身上，可是，这对这些高手，又有什么用！

　　“怎么办，怎么办啊！”此时此刻，下面那些将士都蒙了，谁也没有想到，就这么一会，我们这边的大陆，劣势已经出来了！难道，就这一战，卧龙大陆就要落败吗？这一战，难道就要臣服在无名大陆脚下吗！

　　“杀！”画骨大吼一声，手中毒光万丈！冲进我们大陆的人群，直接开始厮杀！

　　“哈哈，死吧，死吧！”画骨不停的挥舞着双手，一下下的打在我们大陆这些强者的身上！只是打一下，画骨就不再管第二下，因为画骨知道，只要中了自己一掌，那基本就废了！只要等七七四十九天，就会骨骼腐烂而死！

　　“小心，别被他打住！”潇颖儿大喊一声，也是看出了不对劲！只要这白头发的少年，手掌拍在人的身上，那个人的衣服，就会直接被这毒手拍烂！这肯定有毒！

　　“小丫头片子，就你废话多！”画骨几乎是从牙缝中挤了出来，狠狠的冲向潇颖儿！

　　可是另一边，鳌春和林云，也终于是坚持不住，面对三个仙尊后期，根本就扛不住！尤其是画尘，身体微微向后一躲，竟然跑到了鳌拜的身边！猛地抬起手掌，直接轰在鳌拜的后背之上！

　　“你伤了我，我要你百倍还回来！”

　　“噗！”直到那一刻，鳌拜才发觉，原来身后还有一个人！当时便是一口鲜血狂喷而出！

　　“你……你……！”鳌拜狠狠的盯着画尘，一句话说不出来！然而此刻，在画尘的身边，迅速的涌出十多个强者！这些人，都是面色苍白，如同木偶一般，但是从他们的气息上来看，都是金仙，甚至有仙尊前期的强者！其中有两个个，竟然达到了仙尊中期！

　　这……这明显是人的灵魂！就像是百尸拉棺面前的那些女人一样，这些人，都是被画尘控制的灵魂！

　　可是，如果此时我和路绮欧在这，恐怕会直接情绪失控！因为什么？因为画尘释放出来的那些灵魂，仙尊境中期的那两个，赫然便是邱镇子，还有花香儿！那花香儿，正是路绮欧的师傅！

　　可是，我和路绮欧都不在这，没有人能认出这两个灵魂！

　　不仅如此，在那十多个人之中，还有曾经一直困扰我的——西天。只不过西天，此时已经是金仙中期的实力！

　　“哈哈，死吧，死吧！”画尘偷袭成功鳌拜，顿时狂笑出来，联合刘邦，对鳌拜展开了疯狂的进攻！在哪步步紧逼下，鳌拜一口口鲜血，骤然吐了出来！

　　可是另一边，画骨看着潇颖儿，眉宇之间，闪过一丝贪念。原本这么多人，他是不可能记住潇颖儿的，但是刚才潇颖儿竟然能看出来，自己的手掌有毒。

　　所以画骨才注意到潇颖儿。可是不看不要紧，这一看，顿时画骨都愣住了！

　　此时的潇颖儿，身穿紧身牛仔裤，将那腿型勾勒的简直是完美！上身则是一件黑色的体桖衫，胸前的高耸，看起来让人痴狂！长长的秀发摆在细腰。长相有几分可爱，又有几分性感！

　　一直在无名大陆，女人都身穿长裙，哪有这样的女人啊？那完美的身材，就那么展现在画骨的面前，让他血脉膨胀！

　　果然，这卧龙大陆的女人，都这么漂亮……画骨心中邪邪的想着，眉宇之间露出一股贪念，右手成掌，只不过，那股毒气，也随之消失！这么漂亮的女人，自己才舍不得用画骨绵掌！抓回去当成奴隶，每天玩她，岂不是很好？！

　　“哈哈，小妞，来吧！”画骨也顾不上别人了，一巴掌就甩在潇颖儿的肩膀之上！

　　潇颖儿闷哼一声，根本连躲避都来不及，身体迅速向后退了十几步！她才是金仙初期的实力，这样的实力，面对仙尊中期，简直没有半点反抗的余地！

　　“颖儿！”可是，见到自己的女儿被打成这样，潇山也是崩溃，狠狠的一刀，竟然直接插在面前一个金仙后期的胸口！猛地蹿到潇颖儿身边！

　　“老不死的，给我滚！”画尘爆吼出来，一把抓住潇山的脖子，全身的灵气，疯狂的涌入手中！如果这一击下去，潇山恐怕直接会被捏死！

　　“爹！”直到这一刻，潇颖儿的眼泪，疯狂的涌出！可是此时的她，却是那么无力，望着自己的父亲，此时此刻在画骨的手中，自己却救不了他！

　　“不要啊……不要……”潇颖儿的眼泪哗哗的流下，整个人彻底崩溃！

　　可是，也就是这一霎那，在红海之上的整片天空，像是死神临世了一般，突然乌云笼聚！狂风，在那一瞬间，席卷整个红海！那阵阵的呼啸声，像是一条怒火冲天的巨龙一般，听的人头皮直颤！

　　“轰！”也就是这一霎那，一道黑色的天雷，就那么直接轰在大地之上！

　　“我馹你祖宗！都他妈的给我滚！”那一刻，这狂妄的声音，如同那一道道炸雷一般，传遍整个红海！此时此刻，不知道多少人捂着耳朵，双眼震惊，猛地抬起头，顺着那声音看去！

　　在众人的不远处，刚刚天雷轰下的位置，此时此刻，有一个少年，手持血龙狂刀，胯下血狼王，骤然从天空之中飞来！在少年的旁边，一个妙龄女子站在那里，她带着薄薄的面纱，可是眉宇之间，露出阵阵战意！

　　那一刻我如同疯了一样，双眼血红血红，浑身上下，滚滚的煞气骤然涌动，如同来自地狱的死神一般！你们欺人太甚了吧！我就算战死在这红海，你们也他妈的别想进入我卧龙大陆半步！

　　“楚……楚萱？！”这一霎那，画尘像是看见鬼了一般，一下子叫了出来！与此同时，画骨几人也是身体骤然一颤！紧接着，便是不可思议！

　　“东文！那是东文啊！”

　　“真的是他，真的是，老路，真的是东文！”就连无风也是兴奋不已，整个红海边缘，无数人大叫出声！目光之中，尽是激动！

　　路融呆呆的看着我，那眼眸之中，一下子通红无比！可是，取而代之的是一丝慌张，东文旁边的那个女人……很漂亮，但是，不是自己的女儿！

　　“他没有死，东文！”已经快要崩溃的潇颖儿，突然反应了过来，那一瞬间，眼泪就像是止不住了一般，唰唰的从这个女人的脸上掉下！紧接着，瞬间便是冲了过来，猛地张开双臂！


第三百五十三章 还我师叔！

　　紧接着，瞬间便是冲了过来，猛地张开双臂！

　　一边的画骨心里那叫一个不爽，冲着潇颖儿爆吼一声：“騒货，以为这小白脸今天能救你吗？今天，我必须睡了你！”说到最后，画骨如同疯了一样，一把便是松开潇山，就要拽住潇颖儿！可是这一霎那，迎接他的，却是血龙狂刀的怒吼！

　　“这里交给我，萱姐，你去帮助那老人，去打刘邦！”

　　“吼！”那声声龙吟，仿佛要将人的耳膜刺穿一般，此时的我，再也忍不住那埋葬已久的怒气，整个人，彻底疯狂！

　　“你给我死吧！”我双眼血红，骤然从血狼王身上跃下，全身上下，煞气从横！

　　“呵呵……”那画骨原本在笑，他怎么会看不出来，我只要金仙的实力！金仙后期！就这实力，还敢叫嚣？可是，伴随而来的，就是画骨一声惊天的惨叫！

　　“啊！”画骨想到我速度竟然这么快，顿时都没反应过来，手掌便是被血龙狂刀到！可是画骨也不是好惹的角色，身体猛然向后一退，这一击，也只是将他手掌擦出一点鲜血而已！可随之而来的，便是他滔天的怒气！

　　“你伤了我，你竟然伤了我！啊！”画骨的双手，突然冒出阵阵毒光，下一刻，他整个人如同一只发狂的野兽一般，径直向我冲来！

　　我单手环住潇颖儿的腰肢，慢慢的向后飘着，潇颖儿眼睛还泛着泪光，此时一眨不眨的看着我，嘴角处露出一抹动人的笑容：“东文……谢谢你……”

　　我也是同样盯着潇颖儿。手掌中传来的阵阵柔软，让我感觉有些心猿意马，但是此时此刻，我们俩个人，就是那么对视着。不仅是我们，在场上百万人，没有半点声音！我搂着潇颖儿，终于是慢慢的停下。那一瞬间，我的嘴角，露出了一丝笑容：“这算什么，在我最困难的时候，全世界都以为我是个小偷，除了你。”

　　当我话音落下的时候，潇颖儿的脸上，突然露出一抹红晕。娇羞的从我怀里离开。

　　没有别的歪念，这个女孩，就像是我的妹妹一样，真的是这种感觉。

　　可是我不知道，另一边的画骨，早已经是紧紧的攥着拳头，额头上的青筋都暴露了出来！他已经快要到手的女人，竟然被救了下来，怎么会好过！

　　“黄东文，我杀了你，我今天必须要杀了你啊！”那一刻，画骨如同疯了一般，猛地叫了出来，身体骤然一颤，化掌为拳，狠狠的拍向我！

　　“颖儿，带着潇叔往后退，我去先把这条傻狗收拾了。”我在潇颖儿耳边淡淡的说着。这一句话，顿时给潇颖儿逗笑了，扑哧一声，格外的可爱。身体慢慢的向后退去。

　　与此同时，我瞳孔猛缩！金仙后期的实力，竟然敢挑战号称仙尊后期之下第一人的画骨！这，除了黄东文，天下还有谁能做到！

　　“这小子……就是黄东文吗……”一边的鳌拜紧紧的盯着我，眉头锁成一团，其实刚才血狼王出现的时候，鳌拜就知道了，这个少年，断然是路融口中的黄东文！可是，金仙后期的实力，未免有点自大吧？！倒是这个女人……

　　鳌拜能清楚的闻到空气中的阵阵清香，在他身边，楚萱手中浅蓝色的长剑，如同一条水蛇一般，舞动的阵阵呼啸！同时迎战画尘和刘邦二人！

　　“楚萱，不管有什么怨恨，现在是两片大陆的战争，你竟然选择帮助卧龙大陆，你算什么东西！”画尘看了一眼楚萱，大声的咆哮着：“楚萱，是不是那黄东文给你伺候舒服了，你叛变了？”

　　“你给我闭嘴！”楚萱被气的脸色煞白，狠狠的一剑挥舞出去！画尘浑身一颤，慌忙向后躲去。可饶是如此，他嘴上也是没有停歇：“楚萱，我不闭嘴又怎样？哈哈，怎么？被我猜对了？还两年之后，谁是天下第一你就嫁给谁，纯属他妈的放屁！你可真是欠男人疼啊，哈哈！”

　　“你倒是过来啊，看什么看！”楚萱听到画尘这番话，反倒是没有生气，谁都知道这个画尘，简直是吃不到葡萄就说葡萄酸，当初死皮赖脸的追楚萱，楚萱没有同意，现在画尘就这么说话。楚萱也不是傻，原本还有点气。不过现在的她，只是想报仇，整个神王殿，都被画尘灭了，这个仇，怎嫩不报！可是她见到鳌拜呆滞的目光，顿时愤怒无比，冲着鳌拜娇喝出声！

　　那一刻，鳌拜竟然浑身一颤！身体情不自禁的走上前去。刚才楚萱冲着他说的那一句话，竟然让自己的身体，情不自禁的受使唤？！这女人的气场，实在是太强！

　　这就是鳌拜当时心中的想法，闷哼一声：“你去打那个仙尊后期，这个仙尊巅峰，交给我！”

　　“不用。”没想到，楚萱只是冷冷的应了一句，下一刹那，在她的身边，赫然涌出无数个花瓣，化为一把把的尖刀，直接扎向刘邦！

　　鳌拜实在是没有办法，只好和画尘厮打起来。

　　直到这个时候，局势开始明朗起来。鳌拜对战画尘，楚萱对战刘邦，鳌春和林云，对战无量道人和春血。两片大陆各有四个高手。

　　没错，这些高手被牵制住了，但是，那几十号仙尊前期中期，金仙级别强者，怎么办？！此时此刻，我们大陆这边，两个仙尊前期，两个仙尊中期，帮我分担了一些，剩下的，只有我一个人挡着！一个金仙后期！面前有数十号人！为首的，正是画骨！

　　然而只是几分钟的时间，我和画骨交手已经是很多次，面对仙尊中期，我被逼的连连后退，加上后面那些强者的围攻，转眼之间，我的身上已经是被砍了不下十余刀！

　　可是，我愣是一声没坑，我的眼眸之中，已经是血红血红！不是因为我被人围攻，也不是因为无名大陆的侵略，而是因为我看到了一个人。

　　那个人，满头白发，显然已经是一把年纪了，身体相当的虚弱，好像是随时一阵风，都能将他吹倒。他眉宇之间，一点神色也没有，就好像一个木偶一样，此时正在跟着画尘，进攻鳌拜。

　　这个老人……不……不是我师叔吗……我心中骤然一颤，那一瞬间，我的眼眶直接湿润！没错，是我师叔，他真的是邱镇子！

　　“师叔！”这一刻，我的眼泪蜂拥而出！像是发疯了一般咆哮着，身体骤然向邱镇子飞去！

　　我这一声狂吼，让正在和鳌拜对打的画尘，直接笑了出来，将目光慢慢的放在我的身上。嘴上也带着一丝笑意！

　　“画尘，我他妈的操你祖宗，还我师叔！”我疯狂的咆哮着，手中的狂刀一下接着一下挥舞！就在这个时候，一直和我纠缠的画骨，也是赶来，我满脑子都是邱镇子的模样，哪注意到画骨了？当时我就感觉后背一凉，画骨的化骨绵掌，直接拍在我的后背之上！

　　“刺啦！”只是这一霎那，我就感觉我后背的衣服，直接腐蚀！发出刺啦一声响，可是画骨哪有半点的犹豫？右手赫然抬起，在我的后背，一连拍了七八掌！

　　“砰！砰！砰！”画骨的手掌，每每落在我后背的时候，我都是猛地向前踉跄好几步，一直到他拍完，我终于是一口鲜血狂喷出来！

　　“东文！”潇颖儿大喊一声，就要冲上来，可是却被潇山死死的拽着！


第三百五十四章 金狮附体！

　　潇颖儿大喊一声，就要冲上来，可是却被潇山死死的拽着。

　　不仅是她，此时的路融，也是血色全无，呆呆的看着我！满脸的紧张！

　　“噗！”我猛地转过身，没有管画骨，依旧是看着师叔。说实话，这七八掌，若是正常一个仙尊后期，拍在我身上，恐怕我现在已经奄奄一息！但是我现在，还真的没有什么大碍。我怎么会知道，这化骨绵掌，力量不强，可是却齐毒无比！

　　由于在七七四十九天后，让人神不知鬼不觉的腐烂骨头而死，所以闻名天下！

　　而我，却没有可是此时的邱镇子，明显和正常人不一样，像是木偶似的，饶是我这么大喊着，他却没有半点反应。

　　“师叔，你不认识我了吗，我是东文，我是东文啊！”我口中的鲜血，还在唰唰的往下流。

　　“画骨，直接杀了他，别让他废话！”这个时候，画尘大喊出来，看的出来，画尘根本就不是鳌拜的对手，此时被压的连连后退，慌忙冲着画骨大喊！

　　“小子，既然这样，你就给我死吧！”画骨的脸上，露出了一丝邪笑，狠狠的一巴掌，直接冲着我甩来！

　　“给我滚，你他妈的给我滚！”这一霎那，雄狮怒吼，悍然从我的口中传出！

　　也就是这一瞬间，在场上下几百万人，皆是捂住双耳！那一圈肉眼可见的声波，以我为中心，疯狂的传遍四面八方！

　　这一刻，在我的面前，骤然出现一条狂龙，狠狠的甩在人群之中！与此同时，君临天下，让我的身体骤然暴涨到三十余米，雷神臂，赫然出现！

　　“啊！”我狠狠的举起手臂，看着面前如同蚂蚁一样的画骨，双手骤然将空气撕裂！一道光芒，从我的手心中迸发出来！

　　“狮撕山河！”我瞳孔徒然猛缩，下一霎那，我的拳头，已经到达画骨身前！

　　画骨只是笑眯眯的看着我，可以看到，他轻蔑的眼神，我知道他在想什么，一个金仙后期，再厉害，能厉害到哪去？

　　可是我看到他这种表情，也是露出了一丝邪笑，双手再次加快！

　　“嗡！”直到这个时候，画骨的面前，才出现了一层保护膜，他满脸胜券在握的样子，因为此时此刻，画骨身后，也出现了无数的强者，这些人，最差的实力，也是金仙级别！只要我这一击，击中画骨，那下一秒钟，我就会被砍成筛子！

　　“东文！”这一瞬间，潇颖儿再也控制不住自己的情绪，骤然大叫出来！整个人已经完全的蒙了：“东文，快躲开，躲开啊！”

　　“东文，你别犯傻！”路融也是大叫一声，冷汗嗖嗖的往下掉！

　　因为此时此刻，在众人面前的我，竟然没有半点停手的意思！如果这样下去，那相当于同归于尽啊！不，不是同归于尽，黄东文这一击，怎么能将画骨打死？就算是打伤，都费劲吧？但是他若还不收手，身后的那些强者，直接会将他砍死！

　　东文……你怎么这么傻呢……你倒是收手……你倒是收手啊……潇颖儿的眼泪，直接涌出了眼眶，哗哗的流下。

　　没错，此时的我，狮撕山河技能操控在手中，没有半点收手的意思！

　　“我说过，挡我的人，全要死，全他妈的要死！”我双眼血红，也就是这一瞬间，我已经是突破掉画骨的保护膜！

　　“轰！”在我面前的画骨，释放的保护膜骤然碎裂，身体止不住的向后退去！

　　“什么？！”无数人大叫出来，不可思议的看着我！怎么可能，怎么可能啊！这一击，竟然能突破掉仙尊中期释放的防御力？！

　　可是，让他们更不可思议的是，我的双手，已经抓住了画骨的衣服，手臂骤然张开！

　　“刺啦！”只是短短的一霎那，画骨全身的衣服，尽数破碎！与此同时，胸口上的肌肤，直接被我撕开！一大滩血迹，像是喷泉一样涌出来！肋骨尽数折断！

　　如果我再加一分力量，恐怕画骨的心脏，都要被我活活撕碎！

　　“怎么可能！”

　　“这……这……太可怕了……”全场几乎是没有一点声音，所有人的目光，都聚集在我的身上，可与此同时，我身后的那些高手，也终于是到达我的身边，一个个怒吼着扬起手中的武器！

　　完了……这就是潇颖儿当时的想法。这么多攻击，纵使他有三头六臂，也躲不过去吧……的确，刚才那一击，出乎了所有人意料，一个仙尊中期，就那么活活的被撕开一半，差点死亡！

　　可是，那又有怎么用，有什么比你的生命还珍贵啊，你就算杀了他，又有什么用啊！潇颖儿浑身剧烈的颤抖着，已经快要崩溃！

　　“杀了他，杀了他啊！”在我的不远处，画骨躺在地上直打滚，大声的嚎叫着，习此时的他，浑身是鲜血，想动都动不了！全场的目光，都聚集在我的身上！

　　“哈哈，杀我吧，来，杀我。我今天倒是要看看，你们他妈的到底怎么杀我！金，狮，附，体！”可是那一瞬间，我如同疯了一样咆啸出来！

　　“吼！”这一刻，一声嘹亮的狮吼，赫然从我的口中传出，蔓延千里！这一声巨响，吼的所有人肝肠俱断！

　　与此同时，我的浑身上下，开始泛出金色的光芒，那一瞬间，天空之中再次乌云笼聚，一个黑色的天雷，直接劈在我的身上！

　　“轰！”当天雷和我交汇的时候，我那双眼骤然变成血红的颜色！

　　“啊！”我的嗓子，已经完全的沙哑，在这天地之间，仿佛我是主角一般！我那高度达到三十余米的身躯，在这一瞬间，悍然变成纯金色！

　　“铛铛！铛铛！”我的五官，手臂，身体，甚至是衣服，甚至是眼仁！此时完完全全的凝固住！都是金色，一点杂色也没有！只不过，在我的尾巴骨上，竟然出现一条纯金色的狮子尾巴！这条尾巴金光灿灿，无比的夺目！

　　原本也就是两米长的尾巴，可是此时，被君临天下技能，硬生生的放大十倍！

　　不仅如此，我的双手，也变成了狮爪，长长的指甲，无比锋利！上面甚至还有金色的狮子毛发。

　　我的身体，无比的挺拔，在阳光的照耀下，我释放着光芒，无比耀眼！整个人好像是一个雕像一般，就那么竖立着，浑身上下坚不可催！

　　“咣！咣！咣！”直到这个时候，那些高手的攻击，也终于是砸在我的身上！刀剑和我的金身碰撞，发出的响声震耳欲聋！还有各种技能，都是疯狂的向我砸来！

　　“咚！咚！”我的金身微微后退了两步，在我的身上，留下丝丝技能还有刀剑留下的痕迹！

　　“哈哈，来啊，杀我啊！”然而，当我稳住身体的时候，我骤然爆吼出来！此时的我，就像是一尊巨佛一样，这一霎那，全场寂静无声！

　　那种安静，让人心寒！

　　所有的目光，都集中在我的身上，抬头看着我。那高达三十米高的金身，慢慢的向下俯视着，与此同时在我身边，空气骤然撕裂！凤尾鬼鱼就那么出现！

　　“吼！”伴随着一阵空气波动，一股强大的吸力，悍然从凤尾鬼鱼的口中传出！

　　“啊！”在场的人，根本就没有反应过来，这一口猛吸，足足将七八个强者，直接吞进肚子之中，在经过那尖牙的时候，糖糖的巨口猛闭！

　　“咔嚓！”那一声声骨骼碎裂的响声，让所有人心中巨颤！


第三百五十五章 别管我！

　　那一声声骨骼碎裂的响声，让所有人心中巨颤！

　　“你他妈给我去死吧！”我如同疯了一样，那一刻，我的双眼已经是血红血红，血龙狂刀突然一番，一下子穿进画骨的胸口！

　　“小心啊！”画尘大叫一声，猛地挥动手中长棍，拼尽全力将鳌拜逼退，顿时就冲了过来，可是此刻，已经晚了！

　　在我面前，画骨没有发出半点声音，嘴里面猛地涌出几口鲜红的血液，双眼无神！

　　我手中的血龙狂刀，从画骨的胸口插进去，穿透整个胸膛，从他的背后刺出来！将他整个人都刺穿！

　　“你……你……”时间，仿佛静止了一般，所有人都在呆呆的看着我！在我面前的画骨，不停的从嘴里吐出鲜血，勉强的抬起手，指着我。

　　“哈哈，死，死吧！”我的嘴角露出一丝邪笑，滚滚的灵气，疯狂的渗透到画骨的胸口！

　　“轰！”那一刻，我面前的画骨直接爆炸，化成阵阵血雾！连根毫毛都没有剩下！

　　仙尊中期，号称仙尊后期之下第一人的画骨，因为轻敌，魂飞破散！

　　震惊！此时此刻，在我不远处的画尘，整个人已经完全的蒙了！看着连渣都不剩的画骨，他的眼睛，直接红了！

　　画尘这一辈子，没有对任何人负责过，一辈子为了达到目的，他不折手段！可是从刚开始，画骨就在身边陪着他。这么长时间，走过了风风雨雨，如果说这世界上，只有一个人，能让画尘动用真情的，那肯定是画骨！可是画尘哪知道，画骨已经被刘邦控制。他只知道，此时此刻，一直陪伴着的兄弟，被眼前这个少年，打的魂飞魄散，甚至连转世投胎的机会都没有！

　　“黄东文，我要你给我兄弟偿命！”那一刻，画尘如同疯了一般，突然冲着我飞来！手中的黑棍，赫然被他举过头顶，与此同时，那黑棍两端的镶嵌的葫芦，黑白光芒相间，瞬间在画尘的头顶，迅速放大！

　　转眼之间，那两个葫芦，已经被放大到高达十余米！一阵阵煞气，从那黑白两个葫芦之中涌出，紧接着，从那黑葫芦中吐出一阵黑光，白葫芦中，涌现出白色的浓烟，黑光与浓烟，迅速的纠缠！

　　我的金身依旧是站在那里，没有半分移动，我知道，画尘在酝酿技能。而且这个技能，应该是狠毒无比！如果打在我的身上，我怕我金身都会破！

　　但是，我没有躲，相反的，我还是露出了一丝笑容。因为我看到，在画尘的身后，鳌拜已经是冲了上去，关公大刀，已经是高高的扬起！

　　可是此时此刻的画尘，哪能注意到鳌拜？他的全部注意力，都集中在我的身上，他现在，只想杀了我，给画骨报仇！

　　在他的头顶，那一黑一白两个巨型葫芦，依旧在释放着光芒和烟雾，可是就在这一刻，鳌拜手中的大刀，也终于是狠狠的落在画尘的脑袋之上！

　　“咔！”那一刻，画尘的头顶鲜血纷飞！与此同时，那两个巨型葫芦，也是消失不见！伴随而来的，是画尘一声惊天惨叫！

　　“啊！”画尘捂着脑袋，身体向后退了将近七八十步，一直到了刘邦的身边，方才停住！可是紧接着，便感觉到一阵剧痛，身体像是散架子了一样，一屁股坐在刘邦的身边！紧紧的搂住刘邦的腿，才没掉落。

　　“所有无名大陆战士，撤退！”就在这千钧一发之际，刘邦突然大叫出来！

　　下一瞬间，在天空之中的这些人，纷纷的向后退去！无名大陆的高手，集中在刘邦的身后，飞快的离开！

　　刘邦一把抓住画尘，面对着我们，身体慢慢的离去。真的，当时我有点发蒙！倒不是因为这一场仗，我们赢了，而是因为画尘！他竟然没有死？

　　鳌拜那一刀，我看的是清清楚楚，那一刀的力量，足矣将毫无防备的画尘，脑袋直接削下来！可是，想象中的画面，却没有出现。当然，这一刀，也将画尘的脑袋劈开了一半！画尘到底是死是活，也不一定。

　　直到这个时候，我才反应过来，当时我整个人的金身，直接破碎！一大口鲜血，再次狂喷出来！脸色无比惨白！

　　“东文！”一边的路融率先反应过来，一把将我搀扶住，满脸焦急的看着我：“你怎么样，你怎么样！”

　　“东文……你别吓我啊……”潇颖儿还没从胜利中缓过来，就看到了我这个样子，当时眼泪再次吧唧吧唧的落下。楚萱也是慢慢的向我靠近。我能看见，楚萱五米之内，根本没有人敢靠近她！所有人都见识了这女人的实力！岂止是恐怖！

　　“别管我，别管我，快去，把那两个老人抢过来，快点……快点！”我指着画尘逃跑的方向，突然大叫出来！

　　那两个老人，正是路绮欧的师傅，还有我的师叔邱镇子！

　　“可是你……”路融好像还要说什么，当时我真的是急的不行：“别管我，我都说了，别管我！快去啊！路叔，一定要带回来，答应我，答应我啊！”我的嗓子已经完全的沙哑，如果这次不把师叔救回来，要等到什么时候！

　　“好……好……这就去……跟我来！”路融大声的喊着，率先冲了出去！紧接着鳌拜，鳌春，林云也跟了过去，楚萱看了我一眼，也是冲着那个方向掠去！

　　看见楚萱都去了，我也就放心了，当时我就感觉眼前一黑，身体恢复了正常的大小，直接从高空之中坠落下去！

　　“东文！”一直在我身边的潇颖儿，也是反应过来，一把将我抱住！我们两个人的身体，慢慢的从高空中下落。下面的士兵呆呆的看着我们。

　　“东文……你怎么这么傻啊……”潇颖儿的眼泪，一滴滴的落在我的脸上，此时的我，脸色煞白煞白，根本就是不省人事。

　　没错，我之前释放的金身，便是狮王五式的第三式，金狮附体。

　　这个技能，可以将自身的防御力，放大一百倍！是当初秦始皇的必杀技能！在横扫六国年代，谁人不知谁人不晓！

　　可是，这个技能，一辈子只能释放三次。没错，只有三次机会！秘籍上记载的清清楚楚，释放第四次，直接灵魂破碎！而且，每次释放，只能持续二百个呼吸。也就是几分钟的时间。

　　我这次释放，其实早都应该收回这个技能了。可是我怕我收回技能，直接就会被人乱刀砍死。所以我硬着头皮，一直坚持。直到无名大陆的人退去，我才放下警惕，终于是坚持不住。

　　我怎么会知道，当潇颖儿将我抱下去的时候，下面上百万的将士，响起了排山倒海的掌声！

　　可是，我却浑然不知。我的脑袋像是要爆炸一样，这一昏迷，便是足足的三天三夜。在这期间，我真的是什么也不知道，就好像是死了一样。

　　我只清楚，当我睁开眼睛的时候，四周都是迷彩布。我明显是在一个巨大的帐篷中。我的眼睛，只是睁开了一条缝而已，我就听见一边的胖妞，嗷的一声叫了出来：“师尊，东文醒啦！东文醒啦！”

　　我操……这一嗓子，顿时让我精神百倍啊，耳膜都震得发痛，果然，在我面前胖妞兴奋的手舞足蹈，话音落下的时候，就听见帐篷被掀开，足足十多个人，直接冲进了这屋子之中。

　　我苦笑了一声，感觉简直是无语。为什么，我每次昏迷，苏醒过来，第一眼都是胖妞呢……

　　不过我看见那十多个人，为首的正是路融，顿时叫了出来：“路叔，我师叔呢，还有小欧的师傅呢，带回来了吗！”

　　“带回来了，东文，你先躺下……”路融按住我的身体，说了出来。

　　“不仅是这两个老人，我还带回来一个人。”


第三百五十六章 雨花

　　路融按住我的身体，说了出来：“不仅是这两个老人，我还带回来一个人。”

　　“我叔叔在哪，路叔，我师叔在哪！”我大声的咆哮着，我现在只想找到我师叔。不管路融带回来谁，我找到我师叔要紧！

　　“你先不要激动，东文。”楚萱都忍不住的说了出来，看着我长舒了一口气：“你现在这状态，怕是告诉你事情的经过，你会疯的。”

　　真的，当时楚萱说完这话，我也不知道哪来的力气，一下子从床上坐起来！一股浓浓不详的预感，涌上我的心头。

　　“我师叔怎么了，萱姐，你倒是告诉我啊！”我紧紧的盯着楚萱，浑身上下，止不住的在颤抖。

　　楚萱也是长舒一口气，看着一边的路融。还是说了出来：“你师叔，已经被画尘控制，恐怕只要路融一个想法，都能让他魂飞魄散，现在你师叔，还没有什么事，我估计，是因为画尘还在昏迷之中。”

　　“什么？！”那一瞬间，我整个人直接愣住！我懂楚萱说的是什么意思。现在的师叔，被画尘控制，意思就相当于我和凌龙，王柏的关系一样。如果我想让凌龙或者王柏死亡，也只是一秒钟的事而已。哪怕是他们两个，在无名大陆，我只要动动脑子，他们两个就死了。

　　我紧紧的攥着拳头，眼神之中有些呆滞，这样的话，只要画尘一苏醒，那第一件事，肯定是要将师叔和路绮欧的师傅杀死。

　　“徒……徒儿……”然而也就是这一瞬间，我能清楚的听见，帐篷外传来了一声颤抖，那声音，我简直是再熟悉不过！只是这一刻，我的眼泪，哗的一下就涌了出来。

　　在我面前的，正是那个单薄的身躯。

　　一身宽松的白大褂，眼角之间，又增加了几道周围，但是他笑的还是那么慈祥。

　　“师叔，师叔！”这一霎那，我再也控制不住自己的情绪，哇的一声痛哭出来，光着脚踩在地上，和邱镇子紧紧的抱在一起。

　　什么感觉？就好像抱着一个婴儿一样，师叔现在的体重，我怀疑都没有六十斤。真的好像是一阵风都能吹倒他。

　　我的眼泪，一滴滴的落在邱镇子的肩膀，没有人说话，就连一个人也没有。

　　不知不觉，一边的潇颖儿又红了眼眶，路融也是长叹一口气。

　　任谁见到这样的场面，都笑不出来吧？我更是哭的一塌糊涂。我紧紧的抱着邱镇子，说实话，如果师叔一直在我的脑海里，我还真的不知道，师叔原来是这样的高手！仙尊中期啊，那可是仙尊中期！

　　“傻孩子……你哭什么……”师叔哈哈的傻笑出来，慢慢的从我的怀里离开，抬头看着我，双手捧着我的脸。

　　“师叔果然没有看错人，果然没有……”邱镇子笑了，笑的真的很开心。

　　“这才多长时间，就已经是顶天立地的男子汉了，师叔为你骄傲。”邱镇子看着我，一字一顿的说了出来。

　　“师叔……怎么才能解除画尘对你的控制，怎么才能，你告诉我啊！”我的情绪激动无比，再次将邱镇子揽入怀中！

　　“唉……”可是邱镇子在我的耳边，长长的呼出一口气：“没办法的……别想了。”说到这，邱镇子苦笑了一声：“除非……”

　　“除非什么，师叔，你倒是说啊！”我已经急的不行，冲着路融大喊出来。

　　邱镇子苦笑了一声：“算了，没什么希望……”

　　“徒儿，师叔也不知道，自己还有多久活命。以画尘的伤势，估计至少要三天三夜，他才能醒过来。在这三天，咱们别提这些不高兴的事了，师叔就想好好的和你聊聊天。快告诉师叔，你是怎么这么快，到达这样的级别的。”

　　“我……”我呆呆的看着邱镇子，心中几乎崩溃！师叔啊，你到底想说什么啊，除非什么啊……我心中纠结，但是听见邱镇子这么问，我还是长叹一口气，给师叔讲了起来。从当日，武林大会上，画尘抓走了邱镇子和路绮欧的师傅，然后路绮欧给我喂血解毒。又控制王柏，凌龙，最后去了无名大陆。这些事情，我原原本本的给师叔讲了一遍。

　　周围一声也没有，都在听我讲着。只不过，我没有说我遇到大飞和雪儿这件事。

　　讲到最后，我已经是口干舌燥，足足讲了将近两个小时。直到我和楚萱在山洞修炼完，赶往红海，之后就有了接下来的发生的事情。

　　邱镇子一直听着，听完之后，愣了足足五六秒钟，方才摇了摇头：“其实之前的那场战斗，画尘将我召唤出来，你叫了我好几声，我都听见了。但是我不能答应你，因为我知道，我一旦答应你，就会引起画尘的注意，说不定他丧心病狂，当场就让我死掉。”

　　我深吸一口气，看着邱镇子的模样，真的是心如刀割！

　　“对了，徒儿，这个人，你认识吗？”邱镇子的手，此时紧紧的抓着一个老人，和邱镇子差不多的年纪，虽然此时已经人老珠黄，但是能看出来，这个老太太，年轻的时候，肯定是貌美如花。实力，也是仙尊中期。

　　这还用问吗？我点了点头：“如果我没猜错，应该是小欧的师傅吧。”

　　“正是。”邱镇子哈哈一笑，突然之间眼圈就红了：“她叫雨花。”

　　“雨花奶奶。”我冲着雨花叫了出来，多么好听的名字啊，可是却和这老人，如此的不般配，乍一听这个名字，还以为是二三十岁的丫头。

　　“哎，哎！”雨花好像是特别高兴的样子，她已经有些弯了腰，头发也是花白，看着我不停的笑着，上上下下打量着我：“这就是小欧朝思暮想的那孩子吧，还真是一表人才，一表人才啊！”

　　呼……听见雨花这话，我突然心累到极点。我算什么一表人才？此时我真的想苦笑自己，我都把小欧弄丢了，我算什么男人？

　　“徒儿，别叫什么雨花奶奶，叫师娘。”邱镇子冲着我说道。

　　“师娘。”我毕恭毕敬的叫了一声，完了……这什么关系，彻底的乱了。我管邱镇子叫师叔，邱镇子却管我叫徒儿，这雨花，和邱镇子显然是一对，但是我却管她叫师娘……

　　“今天啊，我还有一个不情之请。”邱镇子长舒一口气，冲着我说了出来，目光又看向众位强者：“不知道你们愿不愿意帮老夫这一个忙……”

　　“前辈，您尽管说！我们肯定做到！”

　　“不管什么事，我第一个站出来！”邱镇子话音落下，路融这些高手，顿时纷纷说道。呆呆的看着邱镇子。

　　“哈哈，好，好！”邱镇子的眼神之中，突然有些空洞，看着自己身边的雨花，两个人将手，紧紧的握在一起：“先别着急答应，先听我们将一个故事。”

　　邱镇子长舒一口气，慢慢的坐在床上，雨花也是紧挨着他，坐了下去。一屋子的人，纷纷找来凳子，坐下看着邱镇子。

　　“这事情啊，要从好久好久以前说起。”邱镇子慢慢的抬起头，目光之中隐隐的有些泪花，强忍住不让眼泪流下来。

　　“我也记不清是多久了，我只知道，当时在我们这片大陆，是三分天下。刘备，曹操，孙权，各占一方。”邱镇子慢慢的说了出来。

　　那一刻，在场所有人都愣住了。我呆呆的看着邱镇子：“魏蜀吴，三国年代？！”

　　“没错。”邱镇子笑了笑，说了出来。


第三百五十七章 故事

　　“没错。”邱镇子笑了笑，说了出来：“当时孙权和曹操，都是仙尊巅峰级别。简直如同神明一般。刘备，则是一个仙尊前期。但是刘备手下的大将，关羽，赵云赵子龙等人，都是一等一的强者。”

　　“三国争霸，让无数百姓流离失所。”邱镇子摇了摇头，继续说着：“其实战争不可怕，但是可怕的是连绵不断的战争。这一打，就是好几年，百姓根本就承受不住。不知道有多少人冻死，饿死。”

　　“打了很多年之后，终于有一些人，看不下去这种场面了，再这样打下去，不知道有多少人会无故被杀！于是，一股股势力，蜂拥而起。”

　　“但是这些势力，都不算强大，毕竟当时高手，全部聚集在三个国家。”邱镇子长舒一口气：“无疑，我和雨花，就是那些小势力的人。”

　　“刚开始的我们，只有一身本领，金仙后期的实力。但是这种实力，在当时，简直就是垫底的存在。根本算不上什么高手。一次偶然的机会，让我和雨花遇到。当时我也是一表人才的。”说到这，邱镇子情不自禁的笑了出来，雨花也是轻轻的掩着嘴，笑了出来。

　　“我们两个，也算得上是一见钟情吧……”邱镇子摇了摇头：“反正那次偶然的相遇后，我们两个就总腻在一起。可是，当时她有许多追求者，其中的一个，实力达到了仙尊中期，在当时也是赫赫有名的强者，非要拆散我们。”

　　“直到有一天，他将雨花夺走。那一次，我真的怒了，我组建了一个势力，那，就是公子宗。我不断的修炼，像是一个疯子一样，我不知道多少次在生死边缘徘徊，终于，我从一个金仙，到了仙尊中期。我带着人，浩浩荡荡的去找那小子，让他交出雨花。可是没有想到，他却告诉我。雨花早都走了。”

　　“我不信他说的话，那一天，我率领公子宗的弟子，杀了一个昏天黑地，我都不记得杀了多少人，最后将他的手下，全部杀死，他也难逃一死。”

　　“我搜遍了那小子所有的地方，可是还是没有发现雨花。”邱镇子说到这，双眼已经呆滞：“我一度以为，我再也见不到雨花了。我从来没有放弃过寻找她。”

　　“功夫不负有心人，一直到九年之后，我终于找到了她。不，是她来找我。当时的她，实力已经和我不相伯仲，也是仙尊中期。我真的没有想到，她竟然能来主动找我！从那以后，我发誓再也不会离开她。”

　　说到这，邱镇子不由得紧紧的抓着雨花的手。继续说道：“后来雨花告诉我，当初我那个情敌的确抓了她，想要逼她成婚，可是雨花以死相逼，那小子没有办法，只好将雨花放走。雨花害怕，这种事情再次发生，她的那些追求者会伤害我。于是隐姓埋名，到了一个偏僻的不能再偏僻的小山村之中，成立了一个势力，叫玄女堂。”

　　“玄女堂，公子宗，这两个名字，看起来像是商量好的一样，但是，我们真的没有商量过，也许这就是天意吧。”说到这，邱镇子甜甜的笑了出来。

　　“雨花和我说，当她到了仙尊中期的时候，以为能保护我了，所以才来找我。但是没想到，我也是到了仙尊中期。我们两个那几天，真的很快乐。玄女堂和公子宗两个势力，也是特别融洽，很多玄女堂和公子宗的弟子，互相联姻了。我们还弄了一个掌门玉。”

　　“也就是之前你身上，还有小欧身上，佩戴的掌门玉。”邱镇子冲着我说道。

　　我连连点头。我说的么，玄女堂和公子宗的掌门玉，怎么会一模一样。

　　“可是好景不长，就在我和雨花，爱的死去活来的时候，曹操大军，开始征兵。号称所有金仙以上实力的，必须加入曹营。如果发现不加入，那就要死！”说到这，邱镇子的眉宇之间尽是愤怒：“我和雨花，本来就不喜欢战争，可是偏偏曹操手下的大将：许褚。找到了我和雨花。”

　　“许褚这个人，实力强横无比，拥有仙尊中期的实力，按理说，我和雨花联手，能打的他屁滚尿流，可是许褚不傻，设下计谋拖住我和雨花，和我们两个说，要好好谈谈，不加入曹营，也无所谓。我和雨花竟然信以为真，可是没有想到，许褚就是为了拖住我们，暗地里，则派人去找曹操了。”

　　“当曹操率领大军前来的时候，我和雨花才知道，上了这个许褚的当！可是当时已经晚了，曹操告诉我们，只有两种选择，第一，死，第二，加入曹营。”

　　“当时也是年轻气盛，我和雨花，竟然拒绝了曹操，就是不加入他们！因为我和雨花知道，加入了他们，就要无止尽的杀人！所以，宁可战死，也不加入！当时曹操为了抓住我们两个，费尽心机，却没想到，雨花拥有闪现符。当时的闪现符，不局限于一天只能使用一次。而是一天可以使用五次。”

　　“利用这个符咒，我们两个一路狂奔，到了一处山脉，这个山脉，当时叫昏黑山。也就是你们现在口中的：白村。”

　　“啊？”我苦笑一声，继续听着邱镇子的话。

　　“没错，我和雨花跑到那里，为了躲避曹操和许褚的追杀，我们误打误撞，走入了一个大树下面的山洞之中。在那山洞里面，我没想到，真的是机关重重。”

　　“而且，在那个时候，昏黑山，也就是白村，就有特别多的鬼魂。当那山洞里面，出现机关的时候，我就感觉到了不对劲，好好的一个山洞，怎么会有机关呢？但是当时曹操等人，还在寻找着我和雨花，我俩没有什么办法，只好迎着机关，深入那个洞穴，没想到，那机关越来越多，越来越多，饶是我和雨花的力量，也有些应付不来，但是也有可能是我们两个命大，一路突破重围，在那洞穴的最里面，发现了一个金灿灿的宝箱。”

　　“当时我和雨花兴奋的不行，我们知道，那个宝箱，既然有这么多机关保护，里面肯定是一个绝世宝贝！当时我就忍不住，想要将那宝箱打开，可是我却没有想到，当我触碰到宝箱的那一霎那，又是触发机关，当时山洞直接就倒塌了！无数尖刀，从岩石之中涌出！”

　　“那种情况，我和雨花根本就没有反应过来，只有一个选择，那就是舍弃肉身。要不然，肯定是难逃一死。在那千钧一发之际，我们两个，直接抛弃肉身，灵魂互相钻进对方的掌门玉之中。”

　　说到这，邱镇子看了我一眼，苦笑出来：“所以，现在你应该知道，为什么你佩戴的玄女堂玉佩中，却是我的灵魂，小欧公子宗玉佩中，却是雨花的灵魂吧。”

　　我听的已经呆住了，木讷的点了点头，可是我也是感觉到了一丝不对劲：“可是师叔，我还有两个问题。”

　　“什么问题？”邱镇子笑眯眯的看着我，说了出来。

　　“第一，师叔，那你们的灵魂，互相钻入对方的玉佩之中。那后来，玉佩怎么会回到公子宗和玄女堂的手中啊？当时那山洞不是塌了吗，这两块玉佩，应该被埋在山洞中了啊。”

　　“其实啊，当时我也以为，这辈子恐怕都要在这山洞中，在这黑暗中度过了。”邱镇子叹了一口气。


第三百五十八章 有办法了！

　　邱镇子叹了一口气：“可是，当时那山洞崩塌，动静不小，一直在追我们的曹操，也是闻声赶来。可是找了一圈，发现没有什么不对劲，所以他就走了。他走之后，我们玄女堂，公子宗的弟子，也来找我们。”

　　“也许是天意吧，当时我有两个特别得意的弟子，实力很强很强，仅次于我了，他们两个在那昏黑山，足足找了将近一个月，终于是找到了这两块玉佩。所以，这两个玉佩，才回到公子宗和玄女堂的手中。”

　　“之后，公子宗和玄女堂就规定，只要是谁得到了玉佩，就可以当掌门。于是，我在玉佩中开始了艰难的等待。因为我知道，只有三阳血脉的人，精神力才很强，才能召唤出来我。这么多年，我一直能看到历代掌门玉主人的所作所为，但是却不能和他们对话。终于，我等到了你。”

　　邱镇子兴奋的看着我，说了出来：“而且我也没有想到，我和雨花，竟然能再次相聚。真的，东文，其实师叔要好好谢你，真的要好好谢谢你……”

　　“呼……”我长舒一口气，这，还真的挺可悲的……

　　“师叔，还有第二件事。”我迫不及待的问了出来：“师叔，你口中的那个昏黑山，既然是白村，那你现在还能找到那个崩塌的山洞吗？白村聚集着许多鬼魂，许多道士，我感觉，那里肯定有问题，对了师叔，你说的那个宝箱，后来被谁拿走了？”

　　“其实这个问题，这么多年也是一直困扰我。”邱镇子摇了摇头：“说实话，我还真的想知道，那个宝箱里，到底是什么东西。”

　　“那个山洞，大概的位置我能找到，但是具体的位置，我肯定是找不到了。至于那个宝箱，说来也是很奇怪。当初我触碰宝箱，引起山洞崩塌的时候，我就看那个宝箱，一下子在我面前消失，就好像是蒸发了一样。”

　　“这……”我舔了舔嘴唇，还没等说话，邱镇子继续开口：“徒儿，我估计，画尘还有三天，就能苏醒吧。也就是说，我只有三天时间了。在这三天里，我要做三件事。”

　　“第一，就是带着雨花，还有你去一趟白村，看看我还能不能找到那个山洞。”

　　“第二，那就是我和雨花，要成亲。这是我一直欠他的。所以，大家就辛苦辛苦，帮我筹备个婚礼。”说到这，邱镇子脸上难得露出一抹笑容，那笑容，真的是发自肺腑的。一边的雨花，乖顺的像一只绵羊一样，靠在邱镇子的胸口。

　　“第三件事。”邱镇子深吸一口气，满脸尽是沧桑：“在完成第一件事和第二件事之后，我要带着雨花，四处溜达溜达，走走我们当时一起走过的路，一起去过的地方。能活多久算多久……”

　　那一刻，邱镇子已经是泪流满面！在场这么多人，都是屏住了呼吸，谁的脸色都不好，不少人的眼圈，都已经通红通红了。

　　说不感动，那是假的。这两个老人，都多大的年纪了？竟然还会想到要结婚……这种爱，真的是世间少有。为什么上天会对师叔这么不公平！相爱的两个人，为什么不能在一起。

　　我心里真的特别不舒服，看着一边的邱镇子，一句话也说不出来，终于，我还是哽咽着，勉强从牙缝之中，挤出了几个字：“师叔，到底有什么办法，能让你摆脱画尘的控制啊，你倒是说啊！”

　　不久前我问师叔的时候，师叔说不可能，除非……然后就不说了。到底除非什么啊！

　　“除非我转世投胎，那根本是不可能的。”邱镇子无奈的叹了一口气：“我现在，就是一个灵魂，连肉身都没有，如果画尘要杀我，估计很容易就能置我于死地。而且是魂飞破散的那种。估计，我连转世投胎的机会都没有。”

　　“那……那……”说实话，当时一霎那，我的眼泪直接翻涌而出，整个人真的快要崩溃！难道……难道一点办法也没有吗，难道真的让我眼睁睁的，看着师叔离开吗！

　　“没事的东文，哈哈……”邱镇子见我这样，赶紧笑了出来，拍了拍我的肩膀：“东文啊，我想，你是太担心我了。你放心，到时候，师叔和你师娘离开这里，就算我们两个死了，你也看不到，你就当我们去游山玩水了，哈哈！”

　　“游山玩水？师叔，你知不知道，你在我心里有多重要！没有你，我算什么东西，没有你，我现在还是一个被人欺负的学生！没有你，我什么也不是，师叔，虽然我这么叫你，但是在我的心里，你早都已经是我的师傅了。”

　　“你……你说什么？”这一霎那，邱镇子的眼泪，直接涌了下来！呆呆的看着我，一把将我抱在怀里：“好徒弟……好徒弟……”

　　我能感受到，邱镇子真的很高兴，是打心里高兴。可是除了他，在场的所有人，都是满脸阴霾。

　　“哈哈……徒儿，行了行了，可别说这些话了，搞的我像你女人一样，哈哈！”

　　我听着邱镇子这番话，苦笑了一声，可是紧接着，我整个人骤然一愣！女人？我的女人？女人……女人……我沉默着，好像是想起了什么一般！

　　然而邱镇子还没有发现我的不对劲，表情恢复了正常：“对了，这个婚礼，还要大家多多担待。”

　　“放心吧前辈，我们肯定会捧场的，哈哈，到时候一百多万将士，都会见证！”路融连忙叫了出来。

　　“估计现在要是不打仗，这肯定能上新闻吧！”潇颖儿也是笑了出来：“我能参加这样的婚礼，真的是我的荣幸。”

　　“是啊，前辈，我们蓝枫家族，在这里先祝你们，百年好合！”在场一名老者说了出来，这老人，是金仙中期的实力，原本这一句话，说的一点毛病也没有，但是说完之后，所有人都沉默了，百年好合……这四个字，好像不适合出现在这里。

　　“哈哈，好，好！”可是邱镇子没有一点点的在意，连连点头说着。

　　“徒儿，怎么了？想什么呢？”直到这个时候，邱镇子才发现我的不对劲，呆呆的看着我，说了出来。

　　“师叔，我想起个事，你刚才说，重生，就能摆脱画尘的控制，是吗？”我冲着邱镇子说了出来。可是我没想到，邱镇子听完我这话，脸色骤然一沉：“行了徒儿，别提这事了，根本没有一点希望，我就希望，在这三天里面，我能幸福快乐。”

　　“师叔，你听我说完，我刚才想起来一件事！”我几乎是叫了出来，转头便是看向雨花：“雨花前辈，你还记不记得，你们玄女堂，有一个造化天坛！”我大声的喊着，几乎是那一瞬间，在我面前的雨花，浑身像是触电了一般颤抖！

　　“造化天坛！对，对，镇子，你还记不记得我们的造化天坛啊，就是可以让人改变性别的那个，要是改变性别，不就相当于重生吗，不就可以摆脱掉画尘的控制！吗”雨花满脸的兴奋，几乎是手舞足蹈！

　　“对……对……对啊！”邱镇子足足沉默了好几秒钟，一下子叫了出来！可是随之而来的，便是皱眉连连：“可是，那造化天坛现在在哪？”

　　“呼……”这一句话，让原本已经兴奋不已的雨花，顿时沉默下来，满脸的阴霾。


第三百五十九章 该救小欧了

　　“是啊……”雨花低着头，从牙缝中挤出了这两个字。

　　可是谁也没有注意到一边的我，那一刻，我像是疯了一样，一下子按住邱镇子的肩膀：“师叔，是不是造化天坛可以让你摆脱画尘，是不是啊！”

　　“是，但是……造化天坛，当初留在玄女堂，现在早都没了吧……”

　　“师叔，在我这里！”我嗷的一声叫了出来，真的，从来没有这么兴奋过，那种兴奋，让我整个人连连发颤！

　　“真……真的假的？”邱镇子呆呆的看着我，磕磕巴巴的问了出来。

　　“师叔，师娘，跟我走，快！”我现在一分钟都不想耽误！没错，造化天坛，就是当初从郭彩莲那里得来的，师傅告诉我，这个造化天坛，有很小的几率，可以改变人的性别。我一直都不认为有什么用，所以放在泗水市死神KTV。

　　可是我没有想到，就是这么一个破坛子，能让我将师叔救活！

　　我兴奋不已，拉着师叔和雨花，召唤出血狼王，直奔泗水市！下方的路融等人也都着急，纷纷问我要去哪，我只是摆手，示意他们很快就回来。

　　“不是……徒儿，你真的有那造化天坛吗……”邱镇子呆呆的看着我，满脸的不可置信。

　　我连忙点头，将当初发生的事情，给师傅讲了一遍，讲完之后，我便是叹了一口气：“师叔，可是我没记错的话，我师傅告诉我，这造化天坛，只有百分之一的几率，能让人改变性别啊……”

　　我脸色有些难看，虽然只有百分之一的几率，但是我也要去尝试。

　　“孩子，你要是真的有造化天坛，可以百分之百成功啊！”就在这个时候，雨花一下子叫了出来：“当初造化天坛，是我偶然得到的。一直是我们玄女堂的镇堂之宝！我对这造化天坛，简直是再熟悉不过。”

　　“金仙以下的人，的确只有百分之一的几率，可以成功。但是金仙之上，凭借自己的意识，就可以控制，百分之百可以成功！”雨花叫了一声：“但是，我们两个若是进入造化天坛，以后我变成男人，你变成女人……”

　　“哈哈，什么男人女人的，都一把年纪了，男女都一样！”邱镇子一下子笑了出来，这一句话，给我也是逗得放声大笑，眼泪都笑出来了。

　　百分之百能成功，哈哈，师叔有救了！这就是我当时的想法，我不管师傅变成女人，还是变成什么，能活着，比什么都强！

　　“你个小兔崽子，笑什么！”邱镇子打趣的说道。三个人互相对视，都是忍不住的兴奋！

　　这一路上，师叔给我讲了许多以前的事，我特别喜欢听。三国时期的那些人物，真的已经是家喻户晓，听起来特别有意思。这是在书上都看不到的东西。

　　一路说说笑笑，我感觉时间过的特别快，没多长时间，就到了泗水市。现在的我，也顾不上什么低调了，直接将血狼王，降落在死神KTV上空。那翅膀巨大的煽动声音，让街上所有的百姓，纷纷抬头！

　　血狼王！如今这个坐骑，还有谁不知道？

　　“黄东文？那是黄东文吗？”

　　“东哥！”

　　“东文！”几乎是一霎那，从死神KTV之中，蹭蹭的涌出数十名黑衣壮汉，为首的，正是李文，铁桶，赵闯三个人！

　　“我操！你给我下来，下来！”赵闯看见半空中我的，一下子笑了出来，像个小孩子一样乱跳着，一边的李文和铁桶，也是哈哈直笑！

　　现在的兄弟会，在全省都是龙头。可是这么多天，李文他们也没有多开心，毕竟现在是两片大陆的大战，就算是统一大陆又能怎样？混社会的，终究是没有多大的实力，参加不了大战，不能为大陆奉献一丝力量。

　　“蚊子！”我从那血狼王身上一跃而下，身后的师叔和雨花也是下来。此时此刻，这一条街已经围的都是人，人群之中不停的呼喊我的名字，就算是普通民众，现在也是认识我了。

　　“你他妈的想死我了！”李文赵闯，铁桶三个人，直接将我抱住，这一句话，真的差点没让我眼泪流下来。浓浓的兄弟情，在拥抱之中无言的诉说着。

　　“行了，蚊子，赶紧，我要去一趟仓库。”我冲着李文说道。还是没有忘了正事。师傅说，那画尘可能在三天之后醒过来，他也只是猜测。万一无名大陆那边，给画尘服用了什么灵丹妙药，让他很快苏醒，师叔的性命那就不保了。

　　“好！”李文也看出了我着急，快步走向死神KTV之中，如今的死神KTV，比之前足足大了一倍，显然是扩建了。但是仓库还是原来的位置，李文将仓库打开，就赶紧走了进去。

　　我进仓库的第一眼，就见到了那造化天坛，那么大的一个坛子，显得破破烂烂的，那里面，甚至还放着一些废纸。我将废纸都掏出去，捧着那大坛子。

　　“我操，这破玩意啊？你要是再晚回来几天，我都要把他扔了，占地方！”李文嘟囔着说道。我哈哈一笑：“他妈的，你幸亏没扔！”

　　我捧着坛子，到了楼上的贵宾包间，看着李文：“蚊子，闯子，铁桶，你们先出去，这里不要进来。”

　　“行，你快点啊。”赵闯冲着我说道。我摆了摆手，便将房门锁上，将灯打开。

　　“师叔，快试试啊！”我冲着邱镇子焦急的说了出来。

　　“造化天坛，还真的是，还真的是啊！”雨花大叫一声，说了出来：“快去，快点进去！”

　　“咱俩一起进去啊。”邱镇子哈哈一笑：“反正咱俩一起也能进去。”

　　“行，快点的吧。”雨花冲着邱镇子说道，两个人齐齐进入了天坛之中。

　　看见这幅画面，我心中难受无比。那造化天坛，原本就能进入一个人，但是雨花和邱镇子两个人简直是太瘦了，钻进去一点压力都没有。而且还有许多的空余。

　　我慢慢的将盖子给他们两个盖上。长长的呼出一口气，坐在沙发上，不停的搓着手。我的脸已经是苍白无比，虽然将师傅和雨花救出来了。但是，路绮欧现在还在皇宫之中。

　　如果我没有猜错，皇宫里面，现在应该是刘波在掌管。毕竟刘邦冲在前线，此时在红海的另一端呢。

　　我带着楚萱去，应该没什么问题。师叔既然要和雨花举办婚礼，那我和路绮欧，这两个小辈，肯定都要到场。一会师叔和雨花出来，我就要赶紧去救路绮欧。

　　我心中想着，不再说话，时间一分一秒的流淌着。

　　足足过了三个小时，我方才从沙发上站起来。毕竟这造化天坛，只需要三个小时，就能改变人的性别。

　　当我站在那造化天坛的边上，还没等我站稳呢，就听见“砰”的一声巨响，紧接着，两个人影，一下子便从造化之坛中跳出来！伴随而来的，是一阵滚滚的浓烟。

　　也就是那一刻，我都愣在那里了。足足愣了能有三四秒钟啊，再也忍不住，哈哈一声就大笑出来！

　　在我面前，此时依旧是两个老人，但是已经换了模样。那个老太太，满头花白，但是脸上的褶子倒是挺少。那老头，长的十分英俊，虽然已经上了年纪，但是不难看出来，他年轻的时候，绝对是一个美男子。

　　可是，此时此刻，那老太太，应该是邱镇子！

　　“哈哈，师叔？！”我冲着那老太太叫了一声。


第三百六十章 可曾想起

　　“哈哈，师叔？！”我冲着那老太太叫了一声，紧接着就听见一声尖锐：“小兔崽子！别笑！哈哈，雨花，你砸变成这样了！”

　　“说的好像你变得好一样，没想到，我有生之年，还能变成男人，没想到啊……”雨花说了出来。两个人相识大笑！

　　“师叔，你现在和画尘，是不是完全断了联系了！”我冲着邱镇子叫了出来。

　　如今的邱镇子，已经变成了女人的模样，那身高，让我还有些适应不过来，只有一米五……

　　“断了，完全的断了！只不过……”邱镇子皱了皱眉：“我就说忘了一件事，我想了一路，也没想起来，现在才想到，原来是没把西天也带来！”

　　“西天？！”我大叫一声，呆呆的看着邱镇子：“什么西天？”

　　“我也不知道啊，当初路融给我救回来的时候，顺便也救了一个人。那个人，路融说叫西天，说那个西天，还和你有点恩怨。”邱镇子冲着我说道。

　　还真是！如果邱镇子不提起来，我这辈子估计都想不起来西天这个人了。他也被画尘抓起来了！这个画尘，来一趟卧龙大力，收获还有不少。

　　我冷哼一声，眉头紧紧的锁着，其实我到现在，还记得西天是真正的张学良。我一直就想不通，那活到一百多岁的张学良，是别人冒充的？难道是带了人皮面具？我摇了摇头，我也不该想那么多。其实说实话，那西天，死就死了，和我也没有什么关系。

　　但是我好像是有强迫症一样，想了半天，还是决定，也把西天给救了吧。弄清楚到底是怎么回事。我学历史的时候，对张学良这个人，还是十分有兴趣的，毕竟他这一生戎马，也是条汉子。

　　我心中想着，赶紧出去，李文几个人顿时又围了上来。我说我要回北海市一趟，一会就回来，结果李文，赵闯，铁桶三个人，死活要跟着我一起去。说要和我聊天。我也没有办法，只好带着他们三个一起走。

　　一路上，师叔和雨花两个人，聊得热火朝天，他们互换了角色，还有点不适应。我和李文他们，也是聊得开心的不行。这几个货，简直是没完没了的吹啊，从他们征战北海市，一直讲到征服一个省，又说了未来的计划，估计再吹下去，都能聊到外星人了。

　　结果铁桶这货，也不知道从哪里，弄了一个酒坛子，几个人开始咕咚咕咚的灌酒，在那万米高空之上，洋溢着我们的笑声。

　　“哈哈，行了行了，咱们别闹了。蚊子，我和你说个事。”我脸上恢复了严肃，冲着李文说了出来：“蚊子，这些天，千万不要侵略别的城市了。”

　　“虽然咱们是混社会的，但是现在，两片大陆正在开战，咱们一定不要内斗，尽量帮助平常百姓。以大局为重，不要让那些百姓，既害怕无名大陆的侵略，又害怕咱们道上的人。知道吗？”我冲着李文说道。

　　李文哈哈一笑，重重的点了点头：“你就放心吧！东文，我做事，你放一百个心！”李文拍了拍我的肩膀。几个人又是咕咚咕咚的喝了好几口酒。

　　就这样，到了红海边缘，我将邱镇子和雨花放下去，找到路融，让他把西天带来。西天看到我，顿时怒火中烧！我冷笑一声，我不知道这个西天，咋到现在还这么狂，他全身的灵气，已经被无风给封死了，现在就是一个正常人，估计我一巴掌，都能给他打的魂飞魄散。

　　我一把抓住西天的脖领子，就带到了血狼王的身上，几个人匆匆赶回泗水市。

　　路上，我就冲着李文苦笑：“你说你们三个，这不是没事闲的吗，来回这么折腾，不累么？”

　　“累个瘠薄。”赵闯翻了一个白眼：“你不知道，有一次去北郊市打仗，北郊市最大的势力，大圈帮，帮主实力特别强，那一战，让蚊子差点死了，后来好不容易才给他救活。就在他昏迷的时候，他叫了不下一百声东文。”

　　“呼……”我听完赵闯这话，足足沉默了一分钟，真的，当时那种感觉，我记得特别清楚，是眼泪往肚子里面咽的那种。这么长时间了，其实我最怀念的生活，还是以前，西天没有出现的时候。那个时候，我和李文，赵闯他们，天天在班级里面闹，上课也闹。给老师都弄的无语。

　　李文还是班长，有好几次老师都去找班主任，建议班主任将李文班长的职务撤下来。哈哈，那个时候，现在想想都特别有意思。

　　我这一辈子，说实话，没有几个兄弟。李文，赵闯，铁桶，还有关馨，这几个人，是和我关系最好的了。一点也不说谎，如果李文他们三个有事，我就算拼了我这条命，也要救他们。因为我不会忘记，当初被那金少强欺负，被王力强在班级里面痛打。这些我都不会忘。一路陪我走来的，就是这几个兄弟。

　　到了泗水市，死神KTV，我拽着西天，一直走到了贵宾区，不由分说，直接将西天塞到那造化之坛里面，盖上盖子，上面压着一块巨石，就听见西天在那里面不停的大叫着，来回的动着。可是他现在就是个普通人，哪能挣扎出来。

　　西天虽然被封住了灵气，但是他依旧是金仙级别的强者，肯定是能换性别的。

　　哈哈，还真别说，我现在倒是想看看，西天变成女人，是什么样子。

　　我苦笑一声，一边的李文从外面搬了一个大桌子，到这包间之中，我就问李文，这是要干什么。

　　李文白了我一眼：“干啥，你说干啥，喝酒！我知道，等三个小时，你又要离开了，你现在是大忙人，喝酒这件事，不得抓紧时间么！”

　　刚说完，服务员就端来几个菜，还有一坛坛酒，我摇了摇头，还真是，现在我就是想和兄弟们喝个酒，都特别费劲。我们几个人依次坐下，我看着赵闯：“闯子，好像胖了啊你。”

　　“哈哈，是啊，现在生活好了，吃的也多了，自然就胖了。”赵闯打趣的说道。

　　“操，说的好像是之前你饿到了一样！”我笑骂了一句，几个人同时哈哈大笑出来！

　　然而就在这个时候，我们聊得正开心呢，包间的门，直接就被撞开，紧接着，一个久违的甜美，就那么在门口响起：“东文！”

　　“咚！”从门口跑过来一个身影，那一刻，我整个人直接愣住！手中的筷子，顿时掉在桌子上，木讷的站起来，与此同时，那身影已经冲了过来，直接钻进我的怀里！随之而来的，则是一股熟悉的清香。

　　“老公……我好想你……小璐好想你……”刘璐在我耳边轻声的说着，不知不觉已经哽咽起来。

　　“小……小璐……”我断断续续的说着，抱着那柔软的身躯，我心脏扑通扑通的跳着，这么长时间，我问自己，想起过这个女人吗？

　　呵呵……我现在，真的想抽自己两巴掌，回到泗水市，第一件事找兄弟，可曾想起这个女人？这个一直在默默等待的女人！

　　我的眼睛，情不自禁的红了一圈，紧紧的将刘璐抱在怀里，生怕失去她一样。

　　“老公……你想我吗……”刘璐慢慢的从我怀中离开，红着眼睛看着我。


第三百六十一章 完了……

　　“想……”我终究还是说出了这个字，说完，我再次将她拥入怀中！直到这个时候，刘璐才嘻嘻的笑了起来。

　　“刘叔。”我听着刘璐的傻笑，心里暖暖的，但是也看到了在门口的刘涵。赶紧将刘璐推开，走到了刘涵的身边，毕恭毕敬的叫了出来。

　　“哈哈，我还以为，你看不见我呢！哈哈，看到你安全的回来，刘叔就满足了。”刘涵拍着我的肩膀，哈哈的大笑着。

　　我重重的点了点头：“刘叔，快坐下，一起吃吧！”

　　“哈哈，好好！”刘涵是发自肺腑的高兴，他平时不说，我根本都不知道，刘涵，刘璐，这父女，真的已经好久没这么高兴过了。

　　我这么长时间没有回来，刘璐心里惦记，整天闷闷不乐的，刘涵是看在心里，记在心上，那可是自己的亲骨肉啊，能不担心么！

　　后来李文和我说，每次征战的时候，刘涵都是冲在最前面，不停的杀人，用杀人，去麻醉自己的难受。

　　当时我心里也挺不舒服的，人一旦难受，喝酒简直是太容易喝醉了。我没有用灵气抵挡酒力，感觉没多久，自己就有些看不清东西了，面前的人，桌子什么的，已经重影了。不仅是我，除了刘璐，我们都喝多了。李文他们还不如我呢。

　　我和他们不停的说着话，趁着酒劲，把我这么长时间受的委屈，一股脑的说了出来。我难，我真的难受。其实我就是想过平平淡淡的生活。我不想当什么天下第一，我只是想，这世界上没有人找我麻烦，也没有人和我做对。

　　可是，那只是想象中的生活，我不提升实力？那样我就会被人踩在脚下，我不拼命的修炼？那样我连我的女人都保护不了！我死死的攥着拳头，眼圈已经是通红通红，一边诉说着，一边眼泪就掉了下来。

　　“刘叔，其实我真的谢谢你。我知道，这么长时间，我对小璐的关心，根本就是没有，任何一个做父亲的，都不会喜欢这样的女婿吧。我知道自己根本就不算男人，刘叔，对不起，对不起……”说到这，一边的刘璐已经是泪如雨下！紧紧的将我抱住。可是当时我真的已经快要不省人事。

　　刘涵也是多了。人要是喝醉，那和平时，简直就是判若两人，听见我这话，刘涵当时也不知道哪来的火气，一把就拽着一个酒杯，狠狠的摔在地上！

　　“啪！”这一声巨响过后，刘涵一下子站起来，紧紧的盯着我。醉醺醺的说了出来：“东文……你……你小子还有点良心。你知不知道，我女儿，喜欢你喜欢到什么地步吗？我曾经劝过她，我让她放弃你，可是，我女儿以死相逼，以死相逼啊！”

　　刘涵的语气越来越激动，冲着我大叫着：“直到我答应她，不再管她和你之间的事，她才放弃了轻生的念头。”

　　“这么长时间，你自己说，你有回来过吗？有，的确有，你总回到泗水市，可是你有特意回来看看我女儿吗，你有吗！”刘涵大声的喊着，犹豫酒精的麻醉，一时没站稳，差点跌倒在地上。一边的刘璐哭着扶住了刘涵。

　　“爹，别说了，别说了……”

　　“你起开！”刘涵红着眼睛，甩了甩胳膊，差点没给刘璐甩倒：“的确，你厉害，东文，你是大英雄，你是人人皆知的大英雄！现在，别说是泗水市，东海市，就算整片大陆都知道你！可是这有什么用，这有什么用，你告诉我！我只是一个普通人，我想让我的女儿幸福，我想让她无忧无虑，我想让我的掌上明珠，找一个好人嫁了，你知不知道，你告诉我！”说到这，刘涵的嗓子已经完全沙哑！

　　“我知道……”我的浑身都在剧烈的颤抖着，除了这三个字，我还能说什么。

　　听到这一番话，我第一想法，就是放声大哭。真的，也许是因为当时我喝多了的原因，我变得特别敏感，我一直都没有想到，刘璐会那么爱我。没错，她没有修炼，她不是一个强者，她不能给我什么帮助。但是她是一个女人，她也想得到应有的爱情，她也想得到一个深爱她的男人。可是，我做到了吗？我没有，我没有！

　　“你知道，你知道什么！”刘涵看着我，依旧是咆哮着：“你知道冲锋陷阵，为大陆做贡献，你知道保家卫国，你知道救你师叔，你除此之外，还知道什么！我就问你，你到底什么时候娶我女儿！”

　　“啪！”刘涵说完这话，顿时拿起一个酒杯，再次甩在墙上！已经是暴躁到了极点！情绪激动无比！

　　那一刻，我愣住了，听到刘涵这话，我深深的吸了一口气。我自始至终，真的没有想过这个问题。我只是想，到达最强，我要站在世界的巅峰，我要所有人望尘莫及。可是……我现在，同时拥有刘璐，路绮欧。

　　我死死的攥着拳头，酒劲也正好上来了，脑袋嗡嗡的发响。我也不知道我当时是怎么想的，几乎是脱口而出：“路叔，等平定了这场战乱，我马上就结婚。”

　　“平定这场战乱？”我说完这话，刘涵更是笑了出来：“说的真好啊……哈哈……可是，万一我们输了呢？万一你出现什么意外了呢？”

　　“我……”我的汗水，嗖嗖的从额头上冒着，刘璐看出了我的不舒服，慌忙将刘涵拉到一边，刚要冲着刘涵说什么，可也就是这一瞬间，我们所有人都没有想到，就听见“砰”的一声巨响，下一霎那，在门口竖立的那造化天坛，上面压着的那块石头，直接破碎！

　　“轰！”下一瞬间，一道人影，直接从这天坛之中冲了出来，与此同时，一声女人的冷笑，突然响起！

　　“哈哈，黄东文，山不转水转，你给我去死吧！”话音落下，我脑袋嗡的一声，紧接着，那道身影，已经是到达我的面前！

　　“嗡！”这一刻，我的脑袋，几乎要爆炸一般！整个人，在一秒钟之内，被冷汗彻底的淋透！

　　西天！这就是我当时的想法，这个女人，肯定是西天！因为她从造化天坛里面出来，除了西天，还能是谁！只有一米五的身高，满脸的雀斑，黑乎乎的，体重和胖妞差不多！几乎可以说是奇丑无比！

　　可是，这个丑女人，此时已经伸出手，马上到达我的面前！

　　这……这……我当时已经完全蒙了，如果再给我一次机会，我绝对会用灵气，抵挡住酒力！也许是因为许久没和兄弟们喝酒，我已经完全将西天忘了！

　　进入这个造化天坛，的确，可以改变性别，而且就在刚才，我还帮助邱镇子和雨花，摆脱了画尘的控制，因为进入这天坛之中，人将会重生。

　　没错，在进入造化天坛之前，西天全身的灵气，已经被无风封锁住。和普通人没有什么两样。但是，当他从造化天坛中出来的时候，他已然是重生，那被锁住的灵气，当然早已经释放出来！那可是金仙啊，金仙！

　　可是当时我已经完全的蒙了，根本就没有反应过来！西天的这一掌，用尽了全身的力气，如果这一掌，打在我的身上，恐怕我就连用水晶之甲抵挡的机会，都没有！那一刻，我想躲开，可是已经晚了！我满脸的惊恐，在这一霎那，彻底绝望！

　　西天变成了丑女人，已经距离我无比的近！


第三百六十二章 不要！

　　西天变成了丑女人，已经距离我无比的近，我可以清楚的看见她脸上的斑点，还有那丑陋无比的笑容，让我心惊胆颤！我仿佛已经幻想到，这一掌拍在我身上，我口吐鲜血的样子，我仿佛已经看到，西天得逞的笑容！

　　可是，我就算做梦也没有想到，就在这眨眼的时间，在我的面前，迅速的出现一个身影，这个身影，无比的娇小，看起来弱不禁风，可是，也正是这弱不禁风的身影，将我整个人，完完全全的护在身后！这个人，不是刘璐又是谁啊！

　　“轰！”

　　我永远也不会忘记那一秒。当西天的手，狠狠的刘璐的肩膀，只是短短的一个呼吸，刘璐口喷鲜血！那强大的冲击力，将我和刘璐，瞬间击飞！足足七八米，终于，我的后背狠狠的撞在墙壁之上！两个人的身体，紧紧的贴着，慢慢的从墙壁上滑落下去。

　　刘璐的鲜血，已经彻底的将我身上染红。

　　“小璐！”也就是那一刻，在一边的刘涵，突然大吼出来！整个人直接崩溃！

　　“东文！小璐！”李文他们三个，当时就疯了，直接冲着我跑来！

　　可是时间，仿佛静止了一样。那一刻，我的脑海一片空白。映入我眼前的，是一张惨白惨白的脸，嘴角带着鲜血，还在唰唰的往下流。此时的刘璐，嘴唇无比的干燥，可饶是如此，她还是露出了一丝惨笑。

　　“小璐……小璐……”直到这个时候，我才彻底的反应过来，紧紧的将她抱在怀里：“小璐，你别吓我好不好，你怎么这么傻，你为什么！”

　　我的心如刀割一般！我什么都不知道，我只知道，小璐替我挡下了这一掌！

　　“因为……我……爱……你……”刘璐，只是简简单单的说了五个字，画面，仿佛定格在这一瞬间！当她话音完全落下的时候，刘璐的眼睛，终于是缓缓的闭上，嘴角，露出了一丝笑容。她，彻彻底底的停止了呼吸。

　　小……小璐……我试探的叫着，双手，开始止不住的颤抖着。我怎么会感觉不到，怀中的刘璐，已经离开了我，永远的离开了我……

　　这画面，怎么这么熟悉……我眼睛微微的闭上，眼泪，像是洪水迸发了一般流下！

　　当初武林大会，路绮欧就是这样，为了救我，替我抵挡住王柏的攻击。我原本以为，我会一辈子活在路绮欧的阴影之中，可是我没有想到，她浴火重生，凤凰本命物救了她。

　　可是如今，同样的事情，不同的人。在我面前，是一动不动，已经死去的刘璐。

　　可是，她能获得重生吗？她不能，她只是一个普通人，她连一星道士都不是。她，死了……她彻底的死了……死了……

　　死了……呵呵……我慢慢的抬起头，死死的盯着面前的西天，怀中紧紧的搂着刘璐。小璐死了……都是你，都是你！这一瞬间，我的双眼，赫然流出两股鲜血！

　　“西天，我他妈操你全家！”那一刻，我整个人如同疯了一样，拼命的怒吼出来！

　　“轰！”与此同时，方圆十里之内，所有的玻璃，包括窗户，茶杯，灯管，轰然破碎！

　　“我要你命！”那一刻，我完全的失去控制！随着一声咔嚓的巨响，血龙狂刀，就那么出现在我的手中，与此同时，我猛然冲向西天！

　　“啊！”西天根本就没有反应过来，他已经完全的震惊！他就算做梦也想不到，一个金仙级别的人，竟然能爆发出这种速度！正在呆滞，可是胸口已经被狠狠的划开一刀！鲜血如同喷泉一般流下来！

　　“黄东文，这都是你欠我的！”西天爆吼出来，与此同时，那巨大的血池，再次被西天召唤出来！整个屋子，已经完全被鲜血淹没！此时的西天，实力已经高达金仙后期！

　　“小璐，还小璐命来！”我真的已经彻底疯狂！我只有一个想法，那就是杀了，杀了西天，我要让他永世不得超生啊！

　　“轰！”这一霎那，在我的面前，凤尾鬼鱼赫然出现！与此同时，在独孤刀法疯狂的挥舞下，一只雄狮，猛然举起爪子，冲着西天拍去！

　　仅仅是一条凤尾鬼鱼，足矣将西天拖住！前前后后，不超过眨眼的时间，西天已经是被那雄狮拍在胸口！

　　螳螂！猛虎！野狼！

　　那变化多端的独孤刀法，一刀一刀，狠狠的削在西天那肥胖的身上！

　　“啊！啊！”西天的身体，连连的后退着，那墙壁，已然是被他撞破十余堵！

　　“你给我死！”我依旧在咆哮着，步步紧逼！

　　“轰！”那一刻，我狠狠的一拳打在西天的胸口！下一瞬间，西天整个人，撞破了最后一堵墙壁，整个人直接从三楼掉了下去！

　　“我操你妈！”我手持血龙狂刀，纵身一跃，随着西天跳了下去，手中的血龙狂刀，不停的挥舞！

　　一刀比一刀重，一刀比一刀狠！那时候的我，满脸鲜血和泪水混为一坛！我疯了，我他妈的彻底疯了！和刘璐的一幕幕往事，疯狂的涌上心头！

　　“东文，我爱你……”

　　“东文，你知不知道，小璐想你啊……”

　　“东文，以后不能抽烟，我不管，我就是不让你抽！”

　　那天真无邪的笑容，往事发生的一幕幕，像是过电影一般，掠过我的脑海。

　　小璐死了……她真的死了……小璐，我还没和你结婚啊……你怎么能离我而去，你怎么忍心抛下我啊……我还没爱够你，我还没有好好疼你啊……小璐……

　　眼泪，将我的视线彻底模糊，鲜血，溅在我身上的每一寸肌肤。

　　“扑通！”直到那一刻，我慢慢的落在地上，在我面前的西天，浑身是血！大到几十厘米的伤口，小到三五厘米，浑身上下，足足被我砍了三百余刀！此时的他，身体不停的抽搐着，像是癫痫一般。周围全是闻声赶来的人，在我十米开外的位置，不停的议论着，指指点点。

　　“咣！”狂刀，狠狠的插在地面！也就是这一霎那，我彻底崩溃！哇的一声痛哭出来！

　　“小璐……”我不停的哽咽着，黑了……全世界好像都变成了黑色的……全世界，好像只有我一个人！我呆呆的站在那里，哪怕是一句话，也说不出来。

　　看着地上还在不停抽搐的西天，我的怒火，再次被点燃！

　　“你还我……还我小璐，你他妈的还我！”我疯狂的大喊着，一下子骑到西天的身上，猛然举起拳头，不带一分灵气，狠狠的打在西天的脸上！

　　“咣！”虽然没有灵气的支撑，但是我这一拳，也是用了全力！只是这一下，西天就满脸鲜血！现在的西天，也是个丧失灵气的废物！

　　“啊！”我不停的大吼着，手中的拳头，一下下的落在西天的脸上！我已经完全的疯了，我的脑海里，只有小璐的身影！

　　“咣！咣！咣！”一拳比一拳用力，一拳比一拳狠！我眼睛血红血红，转眼之间，已经打了数十拳！然而面前的西天，整张脸，已经完全的扭曲！他的身上全是鲜血，那纵横身上三百多刀，让西天的手筋脚筋，尽数折断！可是他的脸上，更是惨烈！牙齿，鼻梁，都被我打的塌陷脱落！

　　如果不仔细看，还以为这个人已经死了！

　　“别……别打……别打了……”终于，西天磕磕巴巴的叫了出来，害怕的看着我！

　　“滚！”我暴吼着，拳头再次轰在他的脸上！


第三百六十三章 真的可以吗

　　“滚！”我暴吼着，拳头再次轰在他的脸上！我疯了，我承认我彻底他妈的疯了！我不管他死不死，我只知道，他杀了小璐！

　　“我要每天的折磨你，我要让你求生不能！”我双眼血红，一把将西天拽起来！大喘着好几口粗气。直到这个时候，铁桶几人也终于赶来，拿了一个麻袋，将西天装在里面。

　　“小璐呢……”我看着李文，仿佛能听到自己心碎的声音。慢慢的将血龙狂刀从地上拔出来。

　　“在楼上，刘叔看着呢。”李文低着头，满脸的悲伤。我一声没吭，直接冲进KTV之中，到了贵宾间。此时整个KTV，已经是眼中破损，玻璃什么的都碎了，从最里面的贵宾间开始，每一堵墙，都破开了一个人形大洞，正是刚才西天撞破的。在贵宾间里，刘涵小心翼翼的蹲在刘璐面前，老泪纵横。

　　“小璐……”那一刻，我一下子冲到屋子之中，一把将刘璐抱起来！一边的刘涵，此时已经完全的醒酒了，看着地上的刘璐，心脏像是被刀割了一般！

　　“小璐……我求求你，不要这样……不要这样……”她的身体已经发凉了，我像是抱着一块冰一样，那惨白的脸上，还残留着血迹。我慢慢的抬起手，将刘璐脸上的鲜血擦干。

　　“小璐……你别吓我了……”我的嗓子像是被什么堵住了一样，说出来这几个字，都是无比的艰难，脸色无比难看。

　　“她，死了。”终于，在我旁边的刘涵说了出来，可是声音，却出奇的淡定，像是什么事情都没有发生一样。可是，真的经历过的时候，才知道，这种淡定，真的很恐怕。

　　我的目光，一点点的看向刘涵，刘涵苦笑一声：“三天以后，给小璐，炼化了吧……”

　　可是……我死死的攥着拳头，眼泪真的已经流成了线，还没等我说话，就听见一声女人的叫嚷：“徒儿？！”

　　我慢慢的抬起头，果然，邱镇子和雨花，出现在我的面前。我看着邱镇子，邱镇子也在看着我，可是此时的他，却是满脸的迷茫。

　　“这……这怎么回事？”一边的雨花掩着嘴叫了出来，呆呆的看着地上的刘璐。

　　“师叔，师娘，你们怎么来了。”我浑身好像失去了所有的力气，我想站起来，可是却一点力气也用不上。

　　“我们想起个事，寻思去白村，带你去看看那塌陷的山洞。可是这……”邱镇子说完，便是目光紧紧的锁着我。

　　“师叔……小璐……小璐死了……”

　　“哇……”那一刻，我一下子扑到邱镇子的怀中，嚎头痛哭！

　　“什……什么……”邱镇子也蒙了，慢慢的将我推开，走到刘璐的身边，拿起刘璐的手臂，将手放在她的脉搏上。

　　“呼……”邱镇子长舒一口气，脸色也是相当的差：“怎么回事。”

　　“师叔……你看看，你看看小璐能不能变成鬼魂啊！”我大声的叫着，之前我得到过一本书，名叫捉鬼算命，但是我只学会简单的抓鬼方法，那本书都不知道被我扔在哪里了。我现在也不知道，到底怎么样，才能让人产生鬼魂。

　　“唰！”我说完这话，路融也顿时抬起头，没错，就算是死了，变成鬼魂也行啊，至少自己能看到女儿！

　　“其实按理说，能不能变成鬼魂，在一天之内就能揭晓。如果变成鬼魂，身体会发凉，而且，变成鬼魂的几率其实挺小的。”邱镇子沉默的说着：“你说说，她到底是怎么死的。”

　　我深吸一口气，将事情的经过，原原本本的给邱镇子讲了一遍。邱镇子听完，顿时摇了摇头：“没有希望了。真的。”

　　“为什么，为什么！”我真的不敢相信这个事实，冲着邱镇子大叫着。邱镇子看了一眼地上的刘璐：“成为鬼魂，都有一个共同的特点，那就是死的冤。所以，一般的鬼魂，都是有极大的负面情绪，是伤害人的。怨气重。但是刚才你说的清清楚楚，刘璐是为了替你抵挡住攻击，她是自愿的，在她的脑海中，她死了，比你死了强太多太多，她不可能有怨气。所以，她不可能化为鬼魂。而且现在，她也没有任何化为鬼魂的征兆，你能懂我的意思么？”

　　“师叔，难道真的没有一点点希望吗，真的没有吗！”我大叫出来，近乎绝望！

　　一阵阵的无力感，席卷我全身，我现在，简直是恨透了自己，为什么这么大意，为什么要喝酒，为什么！

　　“啊！”我大吼出来，拳头紧紧的攥上，一下下的打在墙壁！

　　“轰！轰！”我没有动用一点点的灵气，眨眼之间，我的拳头已经是血肉模糊！

　　“东文！你别这样好不好……”李文他们看见我情绪失控，一个个都来拉住我，可是这个时候，我已经完全崩溃！

　　“啪！”我开始疯狂的糟践自己，一巴掌就甩在自己的脸上！两行血泪，顺着我的眼角慢慢的流下来。我恨，我恨我自己为什么这样！我恨我自己，这么长时间，有真正的关心过小璐吗！

　　“小璐……不要……”我靠着墙根，终于，身体像是一滩烂泥一样倒了下去。最后坐在地上，一声也没有。小璐真的死了……可是……我长舒一口气，我是不可能让刘涵，将小璐炼化，如果非要我选择的话，如果我没记错，潇颖儿的潇氏家族中，有一个绝活，叫针控术。能将死人控制。我想……我会对小璐施用针控术吧，虽然施用之后，是我控制她。但是，那样至少也可以自欺欺人。

　　“其实……”看见我这样。邱镇子顿时沉默了下来，眉宇之间有些无奈：“东文，其实有一个办法，可以让小璐复活。”

　　“什么？！”那一刻，我整个人愣住了，真的愣住了，眼睛之中几乎冒出火，看着邱镇子，一下子走到他的身边：“师叔，什么办法，你告诉我，什么办法！”

　　我大喘着粗气，当时我已经彻底的失去控制了，难道可以起死回生？难道可以让一个死去的人，重新复活？！这怎么可能！

　　“师叔，你别骗我，千万不要……”我现在已经快要自责死，如果师叔，以这个理由，让我暂时冷静的话，恐怕我真的会疯。可是我没有想到，就在这个时候，一边的雨花，突然皱眉，一把将邱镇子拉到一边：“不行，不能让东文用这个办法！”

　　现在的雨花，从造化天坛里面出来，已经是变成了男人，身材比邱镇子大了一圈，将邱镇子完全的抓到身后。

　　“雨花，你看看东文这样，告诉他吧，如果不告诉他，我怕他会想不开啊……”邱镇子颤颤巍巍的说道。

　　“不行！你知不知道，你要告诉他，他肯定会不折手段的复活这女孩，到时候，万一有一点点的失误，你这宝贝徒弟，也会死！”雨花冲着邱镇子大叫着。

　　那一瞬间，我浑身剧烈的颤抖！听着邱镇子和雨花的这番话，我一下子跑到两个人的中间，一下子就要跪在地上！

　　“东文，你这是干什么！”邱镇子顿时反应过来，慌忙给我拽住：“东文，你有话好好说！”

　　“师叔，你告诉我，怎么才能复活小璐，真的有办法吗，你告诉我好不好……”我的眼睛完全的湿润了，冲着邱镇子大叫出来：“师叔，要不然，徒儿现在活下去的勇气都没有！”


第三百六十四章 不能冒险

　　“师叔，要不然，徒儿现在活下去的勇气都没有，我对不起小璐啊，我对不起她啊！”

　　那一刻，邱镇子长长的呼出一口气，一边的雨花也是沉默下来。两个人互相对视了一眼，眼中除了无奈，还是无奈！

　　“这……”邱镇子看着雨花，好像在等雨花同意。雨花看到我的样子，满脸的阴霾，足足沉默了三分钟，方才开口：“东文，其实告诉你，也没有什么，但是你要想好，一件事情，如果自己能做的话，那谁也不会拦你。但是你做不到，千万不要勉强，因为那样，不仅会让你心情很差，甚至会让你丢掉性命。”

　　说到这，雨花长舒一口气，冲着邱镇子点了点头，示意邱镇子可以说了。

　　“东文，你听没听过借尸还魂。”邱镇子冲着我说了出来。也就是这一霎那，整个包间之中，一点声音也没有！

　　“借尸还魂？！”我和刘涵几乎是同时叫了出来，脸色不约而同的沉了下去！

　　借尸还魂，这顾名思义，指的是把一个人的灵魂，和另一个人的肉身相互融合。做到重生的目的。

　　“没错，借尸还魂。我们可以找一个女人，将刘璐的灵魂，附到那女人的身上，然后将刘璐的肉体重新炼制，将伤势恢复，再将她的灵魂引到自己身体上。便可重生。”邱镇子冲着我说道：“当然，这中途如果出现一点点的纰漏，就有可能让刘璐，魂飞魄散。”

　　“而且，将刘璐的灵魂指引出来，是件很麻烦的事情，需要你在旁边守着三天三夜，弄不好，你会灵魂错乱而死。”邱镇子一字一顿的冲着我说道：“当初刘备手下大神，诸葛亮，曾经就借尸还魂，天下皆知。能成功的人，很少，很少。”

　　听到这，我猛吸一口凉气！借尸还魂这件事，说实话，我还真的听说过，不仅是我，我估计很多人都听过吧？

　　因为前几年在网上，很多人讨论这件事，老一辈的台湾人，一定听过当年轰动全大陆的朱秀华借尸还魂事件，事件发生在49年的台湾，事件中的主角朱秀华，当年在台湾金门，被海盗杀死，她死不暝目，于是便借助一名台湾村女，名字叫林罔腰，重投人间。当时。林罔腰的先生吴秋，得突然发现他的太太不省人事。

　　他立即把林罔腰送医院，结果死因不明。在林罔腰出殡的那天，她的尸体竟在众人眼前突然起来，并对众人说：“我叫朱秀华，我已借助林罔腰的身体复活。”

　　当初这件事，真的可谓是风靡大陆，谁不知道啊？朱秀华借尸还魂，现在在网上还能搜得到。可是，邱镇子说的，比这个还要复杂！

　　朱秀华借尸还魂事件，也只是将自己的灵魂，寄托到别人的身上而已。然而邱镇子的意思，是寄托到别人身上之后，再还原到刘璐的肉身。难度可想而知！

　　在我的旁边，刘涵更是已经蒙了，呆呆的看着邱镇子：“前辈……这……能行吗？”

　　“很难。”邱镇子几乎是脱口而出：“如果轻而易举的话，那世界上所有的人，都不怕死了。这件事情的成功概率，可以说低的不能再低！而且，一旦失败，她连转世投胎的机会都没有，会直接魂飞魄散，所以，根本没有人愿意尝试。如果失败，代价太大了。更可怕的是，但凡尝试借尸还魂的人，大多数的结果，还是失败。”

　　“因为当初……我们就失败过。”说到这，邱镇子的脸上，露出了一抹悲伤。

　　“当年雨花的闺蜜杨蝶，被人杀死。雨花想要尝试借尸还魂。那一次，我们两个也做了。但是在三天三夜之后，一股强大的力量，直接从杨蝶的身体中爆发，眼看就要成功了，我和雨花都没有想到会发生变化，当时措手不及，如果不是我和雨花及时撤回灵气，估计我们两个，都要跟着死。可饶是如此，也让我和雨花重伤。这件事情，我们一直很内疚。”

　　“杨蝶的灵魂直接破碎，连转世投胎的机会也失去了。这件事情，对雨花的打击太大了。所以，刚才我要和你说的时候，雨花百般阻挠。”邱镇子长长的呼出一口气：“你要知道，当时我们两个，已经是仙尊中期，若是一个金仙，帮助那杨蝶借尸还魂，估计早都死了。”

　　“所以，东文，放弃吧。面对现实吧。”说到这，邱镇子摇了摇头，苦笑出来。

　　“东文！你不能这么做！”就在这个时候，刘涵一把抓住我的手臂：“前辈说得对，这样做，简直是太危险，这种事情，我也不可能让你去尝试！”

　　“刘叔！”我大叫一声，不行我必须要尝试，必须！不管有多么危险，只要抓住一丝丝的希望，我都要去尝试：“刘叔……”

　　“东文……”刘涵长叹一口气：“还是我来吧，我试试。反正就算小璐不能投生了，她也感觉不到痛苦。但是，借尸还魂，危险简直是太大了，这个，必须要我来。”

　　“不行！”我几乎是脱口而出：“刘叔，我什么都答应你，但是，这件事，谁说也不好使！小璐是为了我死的，我怎么可能让你冒着风险！而且，刘叔你这种实力，东文现在说实话，你若是借尸还魂，百分之百失败！”

　　“你……”刘涵看着我，竟然一句话也说不出来。

　　“师叔，你告诉我，怎么借尸还魂，我这就去做！”我胡乱的擦了一把脸上的泪水，说了出来。焦急的看着邱镇子。

　　“现在先不急，至少要等到三天，才可以借尸还魂。在这三天之中，首先要找到另一具尸体。”邱镇子冲着我说道。

　　我点了点头，慢慢的转头看向李文：“蚊子，这件事交给你去办。”

　　“东文，你就放心吧。”李文重重的点了点头，直接就走了。邱镇子看着李文的背影，继续说道：“另外，还要准备一盆人血，七七四十九根红色蜡烛。”

　　“我去准备！”赵闯叫了一声，拍了拍我的肩膀。邱镇子沉默了一阵：“也就这么多，准备好了，三天之后，就可以开始了。另外，东文，在这三天之中，你和我去一趟白村。”

　　“去找哪个塌陷的山洞吗？师叔。”我摇了摇头，现在的我，都成什么样了，我现在真的哪也不想去，只想在这里看着刘璐。这是实话。

　　“对，现在我们最要紧的事情，就是提升你的实力。你一向可以越级战斗，只要将你培养起来，那这片大陆，也可以获得最终的胜利，另外，能找到那个墓穴，找到那个宝箱，看看宝箱里面到底是什么东西。我几乎敢肯定，那里面的东西，一定是绝世之宝。要不然，不可能有那么多的机关。我现在回想起来，那机关，恐怕只有仙尊巅峰，能逃过去。就算仙尊后期，也只能舍弃肉身。你想想，徒儿，若是真的找到了绝世宝贝，对你的实力提升有帮助，你复活她的希望，也就越大。”

　　说到这，邱镇子指了指地上的刘璐。师叔已经看出我不愿意去了。

　　我听见邱镇子这话，沉默了足足一分钟，还是点了点头：“师叔，我们走吧。”我深深的看了刘璐一眼，我知道，就算我呆在这里，又能挽回什么呢，就像师叔说的那样，在这三天里，我能提升自己的实力，那是再好不过的事。


第三百六十五章 挖宝

　　就像师叔说的那样，在这三天里，我能提升自己的实力，那是再好不过的事情，与其在这里发呆，不如想想解决办法。

　　邱镇子叹了一口气，走了出去。我跟在邱镇子的后面，回头看了一眼刘涵：“刘叔，我很快就会回来。”

　　“去吧……去吧……”刘涵摆了摆手，好像是老了十几岁一样，我一咬牙，夺门而出。走出KTV，我便是召唤出了血狼王，直奔白村。

　　现在的我，真的已经要在崩溃的边缘。师傅，不辞而别。小欧，身在皇冠。小璐，为了救我，硬生生的挡住了西天的攻击。为什么，他妈的为什么！

　　我眼睛红红的，坐在血狼王身上，几次忍不住差点哭出来。师叔在一边不停的劝着我。可是，这件事，对我的打击，真的是太大了。我现在不敢想，根本就不敢想，如果失败了，我会怎样。恐怕我真的会疯。

　　“师叔……你和我说实话，我有多大几率，将小璐复活……”我呆呆的看着邱镇子，说了出来。

　　“很小的几率。可是具体有多大的把握，我也说不清，不过可以肯定的是，你复活小璐，比正常人要大不少。因为你是三阳体质。三阳体质的人，精神力一般都会很强。所以，你坚持下来的几率比较大。当初诸葛亮，便是三阳体质，成功复活了一个人。”邱镇子说道。

　　然而我一听这话，顿时来了信心：“师叔，那有什么技巧吗？”

　　“有，我和你师娘毕竟尝试过借尸还魂，所以，等你要开始之前，我们会告诉你，现在，我们先不说这个。”邱镇子一字一顿的冲着我说道：“东文啊，师叔和你说实话，我像你这么大的时候，还是个废人一个，你不要有太多压力。其实，我是不建议你借尸还魂的，危险太大了。真的。我们面对事实吧。”

　　“呼……”我摇了摇头，没有说话，真的，谁也阻挡不了，哪怕现在就告诉我，复活刘璐，我就要变成终生残废，我都会义无反顾的去做。

　　一路上，邱镇子一直在劝说着我，我也没说什么，直到我们到了白村的那片山脉，邱镇子才让我降落。其实这里，我和无风来过一次。我现在还记得，当时我和无风来的时候，什么都没有找到，只是遇到了一个女鬼，说话一会是男人的声音，一会是女人的声音。

　　但是当时那个女鬼，硬生生的把我和无风吓走了。逃走的时候，还浪费了一个闪现符。现在回想起来，那个女鬼，也不过如此。

　　先不说别的，单单是邱镇子和雨花，这两个仙尊中期的实力，估计这里，就没有任何鬼魂敢过来。所以我也放心，毕竟也是艺高人胆大。

　　我们慢慢的走在这片山脉上，邱镇子和雨花两个人，四周的环视着，在找寻三国时期，塌陷的那个山洞。我心中也是极度紧张，赶紧找到吧，如果真的得到什么绝世珍宝，那再好不过。

　　邱镇子和雨花，一步一步的走着，不停的回忆着当时的场景。可是我怎么也没有想到，这一走，竟然整整的走了一天一夜！我的天，开始的时候，我还饶有兴致的观察着。

　　可是到了后来，我已经困的不行。然而一边的邱镇子和雨花，还在耐心的寻找着。我们已经爬过了一个山，在另一片山脉上继续的走着。

　　在这白村附近，有一片大山脉，但是在这大山脉之中，还分着十多个的小山包，一天一夜，我们才走完三四个山包。说实话，当时我真的是有点急了。到了晚上，依旧能清楚的听见女人的嚎叫声。饶是我现在的实力，也感觉渗人。

　　“师叔，能……能不能找到了啊……”走了许久，我终于是忍不住，冲着师叔叫了出来。

　　“不要着急，雨花，你看看这里，像不像我们当初……接吻的地方……”说到这，邱镇子老脸一红，冲着雨花说了出来。

　　雨花顿时一愣，慢慢的抬起头：“好像是，好像是这里！你看看，这个歪脖树，当初我还说它长的像你呢！”雨花哈哈一笑，满脸的兴奋！

　　我听完他们两个的话，也是激动起来：“师叔，能找到了吗！”

　　“如果不出意外，应该是可以找到了，我想起来了，再往前走上一个小时，估计就差不多了。”邱镇子冲着我说道：“这里，变化简直是太大了，仔细算来，三国时期到现在，那还真是有好长时间了，如果我不仔细看，恐怕根本都找不到。”

　　“那师叔，我们加快点速度？！”我试探的问了出来，我现在就怕来不及回去，我一定要复活刘璐，这是一定的！

　　我紧紧的攥着拳头，师叔笑骂了我一声，跟着我就向前快步冲去。这一下，我们三个人把速度都发挥到了极致，说起来也是无奈，三个人之中，我的速度是最慢的。

　　就这样，全力行走了将近半个小时，我们终于到达了一棵参天大树下。当我们停下的时候，我突然皱了皱眉。

　　说实话，这个地方，给我的第一感觉，就和别的地方不一样。

　　那棵参天大树下面，有一片空地，那片空地，让人看着就不对劲。四周的花草树木，都不是绿色的。没错，此时此刻，在这荒郊野岭，所有的树，都是绿色，可是在这里，只有偶尔的几棵树，而且是枯黄之色！

　　“就是在这里，赶紧，往下挖！”邱镇子几乎是冲着我喊了出来。我心中激动，召唤出血龙狂刀，狠狠的就插在地面，随着轰的一声巨响，我的灵气，疯狂的灌入其中！

　　“碰！”这一霎那，地上的土，石子，直接被我崩飞！我深吸一口气，继续重复着手中的动作，邱镇子和雨花也没有呆着，也是纷纷的动用灵气，挖着地面。

　　“轰！轰！”随着一声声的巨响，地面已经形成了一个直径三米，深度达到两米的巨坑！

　　“果然，看没看见，这土里面的东西！”邱镇子兴奋的叫了一声，抓起一把土壤，在手中挑出了一个白色的小石块：“这就是当时那个洞穴的墙壁，还记得吗！”

　　雨花重重的点了点头：“没错，就是这里，那洞穴塌陷的，赶紧！”说完，雨花挖的更加卖力了一些。

　　我紧紧的攥着拳头，挖了能有三分钟，又是冲着邱镇子叫了出来：“师叔，那个……咱们就算把那个洞穴挖出来了，又能怎样啊？你不说了吗，那个宝箱，都不知道在哪。”

　　“傻孩子，你知不知道，那个洞穴里面，不仅是有宝箱，我清楚的记得，在那宝箱的后面，还有一个巨大的架子，架子上面，放着许多盒子。只不过，当我触碰那宝箱的时候，那个架子就和宝箱一起消失了。”邱镇子叫了出来。

　　“但是你仔细想想，那么多东西，怎么可能消失呢？难道它们还长腿跑了不成？以我的经验，我触碰那个宝箱，宝箱就消失了，只有两种可能。”

　　“第一，根本就不存在什么宝箱，那只是个障眼法而已。”

　　“二，我触碰箱子的时候，既然能引起山洞的崩塌，说明也可能触发到别的机关，把箱子收走。”邱镇子分析着。

　　“所以，你相信师叔的，你就继续的挖，肯定能找到一丝蛛丝马迹，就算没有找到箱子，说不定我们还有别的收获呢。”

　　“好吧……”我叹了一口气，然而也就在这个时候，一边的雨花一下子叫了出来！


第三百六十六章 这什么玩意

　　听到雨花的尖叫声，我们两个也立即看了过去。她挖掘的地方，竟然露出了一个洞口：“快，应该就是这里了！”

　　我和邱镇子立即就开始挖掘了起来，没多长时间，一个通道出现在我们的面前。

　　这是个很奇怪的通道，不过一人高，宽度也只有一米多而已，两个人并肩行走都很艰难。想了一下，我走在了最前面。如果遇到什么危险的话，我还能给他们两个抵挡一下。

　　沿着通道走了三五分钟，我看到前面有一个台子，一个破破烂烂的箱子就摆在那台子上。

　　“哈哈哈，果然没有让我失望啊，真的找到这箱子了。”邱镇子脸上满是激动的神色，“东文，一定要拿到这箱子，说不定，这里面会有让刘璐借尸还魂的关键东西。”

　　嘎？这么快就找到了？！当时我都蒙了，真的是做梦也没有想到啊！

　　我呆呆的看着邱镇子，饶是如此，我依旧是点了点头，也无法掩盖脸上激动的神色。即便箱子和我们想象的有些不同，但是只要能在短时间里提升我的实力，也是值得的。试想一下，如果这里没有宝贝，那为什么这么多的鬼和道士都围在这里？

　　强行压抑激动的心情，我缓缓地走了过去。

　　“师叔，你确定这是一个宝箱吗？”走到箱子旁边，我不停的打量着，但是脸上的疑惑之色却是越来越浓重。不管怎么看，这箱子都不像是什么宝贝。这种箱子，去横店随便找个剧组都能拉来很多个吧。

　　而且这破破烂烂的，不管怎么看，都不像是一个宝箱。

　　邱镇子也苦笑一声走了过来：“我当时也没有仔细查看，不过这应该就是当年那箱子了。我也没想到，这箱子会破成这个样子。”

　　“东文，你就打开看看吧。”雨花开口说道，“我们早就已经不想着去提升实力了，能平平安安的，就是最好的结果了。你不一样，这东西对你来说有可能会很关键。”

　　我看向邱镇子，脸上露出了征询的神色。

　　毕竟，这地方是他告诉我的。邱镇子一直都拿我当徒弟看，我当然也要尊重他了。因为宝贝而反目成仇的我见得太多了，兄弟之间，师徒之间，甚至是夫妻之间。

　　“去吧，难道我还会和我的徒弟抢东西吗！”邱镇子下意识的做了一个摸胡子的动作，配合他现在的身体，要多奇怪有多奇怪。

　　既然他们两个都已经说到这种份儿上了，我自然也不好再拒绝，直接就走了过去。这箱子虽然破破烂烂的，但是却挂着一把小锁。我嘿嘿一笑，丝毫不在乎，随手就是一掌拍了过去。

　　以我现在金仙后期的实力，难道还能被一把小锁难住吗？不过，我还是下意识的控制了一些力度，不然的话，我怕这烂箱子被我一巴掌拍碎。如果里面真的有什么宝贝，到时候我连哭都没地儿哭去了。

　　“噗！”我这一掌拍在小锁上，发出一声闷响。然而，那箱子却没有丝毫的变化。不光是箱子，就连那小锁，都是连动弹都没有。

　　“怎么了东文？”邱镇子看到我的表情，立即开口问道。

　　我摇了摇头，重新开始审视眼前这个烂箱子。尽管我控制自己的力量了，但是能挡住我的攻击，绝对没有表面看上去那么简单。

　　“这箱子有古怪。”我皱着眉毛，蹲在了这箱子的前面。

　　邱镇子倒是一点都不着急，他嘿嘿一笑走了过来：“有古怪就对了，没古怪的话，那说明我们找到了一个假货。有古怪就有宝贝！”

　　我点了点头，站起身来。

　　一股强大的气势从我身上散发出来，刚才我那一掌，虽然没有用太多的力量。但是，哪怕是一个九星道士，恐怕也要被我拍碎。我伸手抓住那小锁，开始提升自己的力量。

　　“哼！”我冷哼一声，脸色变得有些难看。

　　我现在使用的力量，就算是玄仙巅峰恐怕都承受不了，却还是奈何不了这小锁。这到底是什么材质？不过，一把小锁就有如此的防御力，也让我对立面的东西更加好奇了。

　　“怎么回事，要不要让我来？”邱镇子开口问道。

　　我沉默片刻之后，摇了摇头。

　　“咔嚓！”只是一瞬间，血龙狂刀就出现在我的手中。我他妈就不相信，一把小锁能挡住我的全力一击。血龙狂刀出现之后，地上的碎石块就开始抖动了。金仙后期的力量再也没有任何的掩饰，我站在通道中，冷冷的看着那箱子。

　　这应该就是邱镇子他们说的宝贝了吧，连箱子和锁都这么结实，如果我拿到里面的宝贝，实力一定可以变得更强的，甚至是成为仙尊。

　　“小心点东文，这通道快塌了，不能再提升实力了。”邱镇子及时提醒我，我这才将自己的力量控制住。

　　“轰！”伴随着一声巨大的轰鸣，血龙狂刀狠狠地劈在了那金黄色的小锁上面。如果是普通的箱子，我这一击绝对可以连箱子带锁都劈成碎末。但是现在，血龙狂刀却镶在了上面，看上去十分诡异。

　　我脸上有点挂不住了，好歹我也是个金仙后期，现在连一个箱子都打不开，让邱镇子他们两个怎么看我？

　　“再来！”我怒吼一声，又一次抬起血龙狂刀，劈在了上面。

　　这一次我没有停下，短短几个呼吸的时间，血龙狂刀抬起劈落，足足砍了九刀。虽然没有用什么招式，但是造成的破坏力也是难以想象的。

　　“轰！”那一刻，就听见一声巨响，紧接着，无数碎石直接落下！我身后的通道，赫然被我震得坍塌，直接把我隔绝在了这里！

　　邱镇子他们两个人一愣，等他们回过神来的时候，通道已经被堵死！

　　“东文，怎么回事？”邱镇子焦急的喊道。

　　而这个时候，我的目光却被这箱子吸引了：“放心师叔，我没事的，箱子打开了。但是里面这东西……”

　　“先别管是什么东西，拿出来再说。”邱镇子急切的说道，随后，他们两个开始迅速的挖掘了起来。如果让我一直困在里面的话，万一出个问题，他就真的要疯了。



　　这个时候，我探过头去，仔细的查看着箱子里这玩意儿。不管怎么看，我都看不出这到底是个什么玩意儿。

　　扁平扁平的，说是碗的话太浅，说是盘子的话，又太小，倒是很像一个小碟子。这小碟子通体黄彤彤的，也不知道是铜的还是金的。

　　“这东西怎么提升我的实力。”看到这小碟子之后，我脸上满是失望的神色。如果是一棵灵药，那还有些可能。哪怕里面是一个尸虫我都可以接受！但是就这么一个破碟子，不管怎么看都不可能让我变得更强。

　　长叹一口气，我还是伸手去抓这小碟子了。不管怎么说，费了这么大劲才弄出来，总要知道这是个什么东西吧。

　　我捏着小碟子的边缘，想要把它提起来。但是，这小碟子却好像粘在箱子上了似的，不管我用多大劲儿，都没有半点的效果。

　　“妈的！”我骂了一声，箱子打不开也就算了，现在东西都摆在我面前了，我竟然还是拿不走，这还有天理吗？

　　当我用尽全身力气，才让这碟子晃动了一下。不过，在这碟子下面，我却看到了一根骨头，是一根指骨。等我再拿起一些时候才看清楚，哪里是指骨啊，这分明就是一只手。煞白煞白的骨头，让我心里一阵不舒服。

　　“啊！”当我把碟子拿起来的时候，却被眼前这一幕惊呆了。箱子下面，哪里是什么台子啊，分明就是一口棺材。抓着碟子的那只手，就是这棺材里面的尸骨。那骷髅正看着我，显得十分诡异。还没等我回过神来，另外一只骨爪就猛地抓了过来，把我拉了进去。


第三百六十七章 空的铠甲

　　“东文，怎么了，你能听到我说话吗？”听到我的叫声之后，邱镇子心里有一种不祥的预感，立即开口喊道。

　　然而这个时候我已经听不到了！

　　邱镇子脸色一变，也不管这通道会不会有第二次坍塌，猛地提升自己的实力，开始在这里挖掘了起来。

　　几分钟之后，他彻底把这里挖通了。但是，通道里哪里还有什么箱子，我和箱子一起消失了，就连原本摆放在那里的平台，现在也消失不见了。

　　“怎么会这样，徒儿，你在哪儿，回答我啊！”邱镇子已经崩溃了，这么大个人，竟然能在他面前消失了。

　　“不用担心，东文已经是金仙后期的实力了，再加上我们两个在这里盯着，就算是仙尊巅峰的强者，也不可能把他从我们面前带走的。看来，我们的猜测没错，这里应该是还有什么机关，东文他应该是被困住了。”雨花连忙安慰他。

　　其实，雨花心里也不好受。

　　两个门派同气连枝，现在就只剩下我们两个掌门了。结果，路绮欧到现在生死未知，我又下落不明。

　　“没错，他一定还在这里的。”听到这话，邱镇子的脸色才好看了一些，“我们先回去，带上足够的人，就算是把整个白村挖地三丈，也要找到东文！”说完，他们两个也不犹豫，立即就从通道中退了出去。

　　而这个时候，我的确像他们猜测的那样，被困在了一个奇怪的地方。

　　这好像是一个地下宫殿，建造的十分豪华。穹顶上满是夜明珠，周围的那些柱子旁边，每走几步远，就会有一个身穿铠甲的士兵。

　　“难道，这是一座古墓？”我被自己的猜测吓到了。如果这个设想成立的话，那白村不是建立在一个古墓上吗？白村那些道士，难道是守墓人？

　　越想，我越是觉得这个猜测靠谱。

　　我走到一个士兵身旁，他全身都笼罩在铠甲中，一动不动的。想来，如果这真的是一个古墓的话，那这些士兵应该就是殉葬者了吧。

　　“当啷～！”我才刚走到这士兵身旁，他竟然猛地转过身来！手中的长矛，正对着我的胸口！我猝不及防，被他的举动吓出了一身冷汗。如果再刺进去一些，恐怕我就要挂彩了。

　　直到这个时候我才看清楚，铠甲中，竟然是没有人的！空的！空的铠甲，竟然能动？！

　　“呼……”我长出一口气，就在这士兵身旁坐了下来，拿出小碟子开始研究。我会出现在这里，肯定和这小碟子有关。如果能知道这到底是个什么东西，说不定我就能从这里离开了。

　　后来再回想，我那时候还真是胆大包天。我丝毫没有注意到，在我坐下之后，铠甲中闪过一道幽幽的光芒。

　　“这到底是个什么东西？”我仔细的打量着这小碟子，我废了这么大的劲，总不能是找到个吃饭的家伙吧。小碟子通体金黄，上面有一些复杂的纹理，在碟子最底部，还有一些很复杂的文字。我耸了耸肩，早知道就该去学学古文字，也不至于这么难受了。

　　拿着小碟子在我手里把玩着，我脸上满是疑惑的神色，这到底是个什么东西？就在这个时候，我突然觉得手上油腻腻的，低头看去，我手上有一层油脂，味道怪怪的：“油……油？油灯？”

　　我再次跳了起来，重新审视它。错不了了，这玩意儿和油灯很像，不过是没有底座，这才让我一直看不出是什么东西。不过，现在就清楚的多了。这应该是一个油灯，只是不知道有什么用。

　　“难道是点燃了之后能加快修炼速度？”我嘀嘀咕咕的说完，立即撕下一条布，沾上一点油脂之后，将其点燃了。

　　味道还不错，香香甜甜的，不过就是觉得……有点头晕！

　　“有古怪！”我立即将其熄灭，即便只是燃烧了这一小会儿，也让我头昏脑涨的，这要是继续烧下去，我还不得晕过去啊。

　　“哗啦！”就在这个时候，地宫中突然传来了一阵金铁交击的响声。我抬头看去，却被眼前这一幕彻底惊呆！彻彻底底惊呆！

　　原本站在柱子旁的铠甲，现在竟然全都行动了起来！

　　“我操，就算是诈尸，也轮不到铠甲诈尸吧！”我骂了一句，立即就跳了起来。

　　不管他们到底是因为什么原因能行动的，我都不会忘记，我的背后，也有一套铠甲。果然，在我站起来的那一瞬间，一把长矛刺在了我面前的地板上。长矛的威力实在是太恐怖了，差点就全根没入了。

　　这铠甲，少说也有金仙后期的实力。

　　“哼，装神弄鬼，我倒要看看是哪个不开眼的躲在铠甲里面糊弄我呢！”话音落下，血龙狂刀出现在我的手中，我猛地朝着他劈了过去。虽然没有用什么招式，但是我很有信心，以我现在的实力，就算是金仙后期的人，我也能把他劈成两半。

　　“哗啦！”我这一下，直接把那铠甲劈散了。

　　铠甲散落在地上，但是里面却真的什么东西都没有。不要说是人了，就连个鬼都看不到。我打了一个冷战，没看到鬼那才真是有鬼了！如果能看到敌人，那就是面对仙尊我也不怕，但是现在我却连自己的敌人长什么样子都不知道。

　　不过，这还没完，本来已经被我劈散的铠甲，竟然慢慢的漂浮了起来，重新组装在了一起。嘎？这玩意儿杀不死？我看着那重新组装好的铠甲，整个人都惊呆了。这他妈的还怎么打，刚才那一刀，就算真是一个金仙后期站在我面前，现在也该死了啊，这铠甲竟然还能自己组装。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”整个地宫中，几十套铠甲朝着我走了过来。

　　看到这一幕，我头皮都麻了。这么长时间，什么东西没见过，神兽鬼魂都见过了，但是今天这才是活见鬼了。几十套铠甲，竟然能自己动弹，如果都能自己组装的话，那我趁早跑路就妥了……

　　还好，他们虽然有金仙后期的力量，但是在速度和灵活性方面，就要差得多了。借着这个机会，我朝着地宫深处跑了过去。依稀可以看到，在那里有一道门，不管怎么样，先躲一躲再说吧。

　　从我这里到门口，估计有几百米的距离。不过，当我看到路两旁的铠甲时，我真想一个个把他们都拆了。

　　“还从来没有这么憋屈过，操！”我咬着牙冲了过去。在我冲着的时候，周围的铠甲还不停的来阻拦我。尽管我差不多都能躲过去，却还是胆战心惊的。只要速度落下来，到时候他们一拥而上，打打不死，逃逃不了，我就真的危险了。

　　一百米，五十米，十米，五米……我已经来到门口了。身后追着一大片铠甲，真是要多绝望有多绝望。屋漏偏逢连夜雨，好不容易冲到门口了，我却发现这扇大门不管怎么都打不开。

　　“给老子开啊！”我怒吼着，血龙狂刀不停的劈在这扇门上。但是，不管我用多大的力量，这门都纹丝不动。

　　绝望了，我彻底绝望了，这到底是怎么回事！就算我真的闯到哪位强者的坟墓里，也该给个喘气的机会把。

　　我回头看过去，脸色变得难看无比。已经来不及了，必须要把他们全都弄死。就算他们可以恢复，我也能喘口气。

　　“我操你们玛，催命的吗！”我怒吼一声，以我为中心，一道肉眼可见的波动向着四周扩散了出去！雄狮怒吼技能，直接被我催发！这地宫好像是密闭的，雄狮怒吼在这里发挥出了难以想象的威力，所有的铠甲，都倒飞了出去。恐怖的音波在地宫中回荡，还没等他们落在地上，就纷纷解体！


第三百六十八章 你还会这么说话吗？

　　我的心情总算是好了一些，如果连雄狮怒吼都没作用的话，那我真不知道该怎么去面对这么多诡异的铠甲。不过，这些已经解体的铠甲，却全都漂浮在了空中，一个个开始重新组装了起来。

　　头盔，双肩铠，胸铠……各个部件纷纷回到原来的位置，恐怕用不了多长时间，这些铠甲就会变回原来的样子。

　　“我操，就不能慢点吗！”看着那恐怖的复原速度，我眼珠子都快瞪出来了。不过已经没有时间继续发呆了，我立即转身，想办法打开这道门。

　　如果不是中间有道门缝的话，我还真觉得这是一块石头。连血龙狂刀砍在上面，都没能留下任何的痕迹，这材料还真是让人意想不到啊。

　　“这是……”我突然注意到，门缝的旁边，有一个很不起眼的凹陷。看凹陷的形状，好像和那油灯很相似。我立即从从兜里把那油灯摸了过来，将其按在这小凹陷中。果然，在我做完这一切之后，门后面传来了一阵咔嚓咔嚓的声音，这应该是铰链在运转吧。

　　“快开啊！”我急不可耐的等着，不时回头看向那些铠甲。大多数都已经复原了，正在朝着我冲过来。到时候，如果我还是无法进去的话，那我又能使用几次雄狮怒吼呢？

　　“铿锵！”铠甲和地面摩擦，发出了清脆的声音。他们的动作仍旧很迟缓，但是冲到我这里来，也不过是时间问题而已。

　　我看了看头顶的穹顶，苦笑一声。这地方太狭小了，而且我不知道我离地面还有多远，如果贸然使用君临天下的话，有很大几率我会被活埋在这里。

　　就在我准备继续战斗的时候，大门终于有动静了。原本紧密扣在一起的门缝，突然裂开了一条缝隙。从这缝隙中可以看到内部的构成，这扇石门少说也有两米多厚，里面更是有不少错综复杂的齿状石条，想要用蛮力将其打开，除非我现在就能突破到仙尊后期。

　　“快点，快点啊！”我手持血龙狂刀，转过身去，已经做好了战斗的准备。

　　看这样子，等这扇门打开，恐怕还要几分钟的时间。这几分钟里，我就只能一直拖着他们了。

　　最先复原的铠甲，已经距离我不远了，其他的铠甲，距离我也不算太远。

　　“谁特娘的布置的这些机关啊！”我怒吼一声，我面前这些铠甲，又一次倒飞了出去。我仔细的观察了一会儿，他们想要复原，再冲到我面前，应该还要三十多秒。而这大门要打开，或许还要两分钟。

　　我苦笑一声，也就是说，我还要把他们弄碎至少三次。

　　以我的实力，想要一次性解决这么多的铠甲，恐怕要抽掉我体内五分之一的力量。我最多再使用三次，到时候如果门还是没有打开的话，那我就真的撑不住了。到时候，拼着被活埋，我也要施展君临天下，把这坟给扒了！

　　“咔嚓咔嚓……”铰链运转的声音仍旧在我耳边回荡，我靠在门上，这是我唯一的退路了，“操他妈的，还真是活见鬼了。”

　　这比活见鬼更可怕！

　　不管是人还是鬼，至少都是有力量来源和弱点的。但是这些铠甲却完全没有力量来源，好像有鬼在里面操控似的。但是以我的实力，又怎么会看不出到底有没有鬼呢？更可怕的是，这些玩意儿完全没有弱点。

　　在等待大门打开的过程中，我又如法炮制了两次，让他们变成了一堆废铁。但是，情况仍旧很不乐观。最后三十秒的机会，我已经做好了战斗的准备了。血龙狂刀被我死死地握在手中，不敢有丝毫的大意。

　　三十秒的时间，转瞬即逝，我还是没能等到大门打开，这些铠甲又一次复原了。

　　“死了不知道多少年的老王八了，还这么多讲究干嘛！”我怒吼一声，在疯狂的调动体内残余的力量。不差这最后一次了，索性就从这里冲出去好了。

　　我的身体，正在逐渐变化，我已经做好了施展君临天下的准备。那些铠甲正在复原，这一次，我要让他们长眠地下。

　　“咔！”就在我决定破釜沉舟的时候，身后传来了一声轻响。大门，竟然打开了一条缝隙！尽管这缝隙不大，但是让我通过已经足够了，“就是现在！”我怒吼一声，一把抓住那油灯，从这门缝中迅速的冲了过去。

　　既然那些铠甲没有我的速度，那他们只能被困在外面了。

　　两米多的距离，我却好像是在生死之间走了一遭似的。等我穿过这扇大门的时候，只觉得背后一凉。回头看去，我的衣服已经被撕碎了。那碎布片，此时就夹在门缝中。如果我再稍微慢一点的话，恐怕被夹在里面的就不是我的衣服，而是我的身体了。

　　“呼……”我长出一口气，“终于躲过去了。”

　　直到这个时候，我才有心思去打量周围的环境。但是，我整个人都被眼前这一幕惊呆了：“这不还是和刚才的地宫一样吗！”

　　一样的地宫，一样的摆设，不同的是，柱子旁摆放着的，不再是铠甲，而是一个个的棺材。粗略顾忌，这里也有一百口。

　　我头皮一阵发麻，和后面那地宫一样，也是一百之数。外面那一百套铠甲能够不灭，难道这些棺材中，也有一样的东西吗？想到这里，我心里莫名其妙的燃起了一股怒火！

　　“有缘人，何必动怒呢？”就在这个时候，我耳边传来了一个飘渺的声音。

　　听到这话，我愣住了，立即四下查看了起来：“装神弄鬼的，这些都是你布置的吧，敢这么害我，你就不敢出来见我吗？”

　　“呵呵，害你？这是我的陵墓，好像是你闯进我家里了吧。”那声音又一次传来。我哑口无言，他这么说好像也没有什么不对。的确是我贸然闯到了这里，这么一想，我心里也就没有那么别扭了。

　　“既然这样，那你告诉我我该怎么出去。”我冷冷的说道。

　　现在，我对那所谓的宝贝已经没有什么想法了。想到那打不死的铠甲我就一阵恶心，只要能安全从这里出去，我就很满足了。

　　“你能来到这里就是有缘，何必急着出去呢？你身上死气很重，是最近有什么亲近之人去世了吧！而且，还是枉死！”那声音停顿一下，“我说的可对？”

　　他话音落下，我的脸色立即就难看到了极点。刘璐的事情是我心里的一块伤疤，现在被他提起，我怎么可能会给他好脸色呢。

　　“我不管你是怎么知道这件事的，如果你再多说一句，我现在就扒了你的坟！”我紧握血龙狂刀，脸上满是愤怒的神色。虽然刘璐还有复活的希望，但是希望太渺茫了，我不允许自己出任何失误。

　　那声音却没有因为我动怒而动怒：“如果我说我能让她复活，你还会这么跟我说话吗？”

　　那一瞬间，我脑子里嗡的一声。复活，他能让刘璐复活！我的身体都剧烈的颤抖了起来，刘璐是一个普通人，就算是我是三阳体质，也不见得百分之百能让她复活。但是现在这个声音，却充满了把握。

　　“你应该已经找到一个油灯了吧，我这陵墓里面，一共有四十九个。都隐藏在不同的地方，如果你能全都找到的话，我自然会帮你的。不过，在这陵墓之中，还有不少和你有同样心思的人啊！你要赶快，如果让他们先找到了，那就谁都帮不了你了。”说出这句话之后，那声音就已经消失！


第三百六十九章 吃！

　　那声音已经消失很长时间了，但是我却一直都没有回过神来。让刘璐复活，我只记得这么一句话。作为一个男人，我却连自己的女人都保护不了，算什么男人！虽然我把所有的希望都寄托在了借尸还魂上面，心里却还是有一些害怕。

　　我不敢想象，如果借尸还魂失败了，那我该怎么办。到时候，刘璐可就要魂飞魄散了啊！现在，他这一句话，彻底撕碎了我的心理防线。

　　复活，他可以让刘璐复活！

　　“只要你能让她复活，我可以付出任何代价！”我不知道那声音是从哪儿传来的，只能茫然的喊道，“任何条件你都可以提……”

　　但是却已经没有回应了，那声音彻底消失了，仿佛从来都没有出现过。

　　我脸上满是呆滞的神色，良久才回过神来，差点把正事儿给忘了！只顾着感伤了，到这个时候我才想起他那句话。

　　这陵墓中，还有很多人和我的目的是一样的。我绝对不能让他们抢在我前面！四十九个油灯，也就是说，只要我能找到二十五个，就可以保证陵墓的主人不会帮助别人。可是，二十五个油灯，怎么会那么容易得到呢？

　　不说别的，我进入陵墓这么长时间，也才得到这一个油灯而已。还有二十四个，我必须要和时间赛跑！

　　“小璐，你放心，老公一定会想办法让你复活的，一定！”我脸上满是坚定的神色。我紧握血龙狂刀，在这地宫之中搜寻了起来。现在我有点后悔之前那么急着闯进来了，说不定，后面那大殿里面，也有油灯的存在。不过，现在已经没有时间去后悔了。

　　我看了一下，这大殿虽然装饰的很豪华，但是真正能藏东西的地方却很少。我首先注意到的就是，那一百口陈列着的棺材。这是为数不多能隐藏东西的地方，不过，想想后面那宫殿的情况，恐怕这棺材也没有那么简单吧。

　　为了刘璐，也只能拼一下了。

　　我小心翼翼的走向了一口棺材，通体猩红色的棺材，看上去很诡异。我用血龙狂刀将棺材盖挑开了，当它被打开的时候，我呼吸一窒。一个金色的小碟子，就摆放在棺材中！这竟然是一口空棺，我立即将其取了出来，又看向了其他的棺材。

　　“是个扫雷游戏吗？”我喃喃的说道。苦笑了一声。

　　这里有一百口棺材，但是油灯的总数也只有四十九个。就算全都在这里，也还是有不少棺材中会有其他东西的。

　　“我的运气，一向不错啊。”说完之后，我走向了第二口棺材。

　　既然现在没有什么稳妥的办法，那就只能一口口的去查看了。现在只能期待，这口棺材会不会给我一个惊喜。

　　“咯吱，咯吱……”棺材都扣的很死，不将其全部打开的话，很难判断这其中会不会有油灯。刺耳的声音在我耳边回荡着，我猛地用力，将棺材盖直接掀开了。

　　但是很可惜，棺材并不会每一次都给我惊喜，这一次，有惊无喜。

　　棺材中并没有油灯，只有一具腐烂的尸体。一条条蛆虫在这尸体上蠕动，恶心的我差点给吐出来。但是如果只是一具尸体的话，还算不上是惊。就在我面前，这尸体竟然缓缓地睁开了双眼。

　　“这……这干啥？！”我直接就跳了起来。

　　尸变，这我能理解，谁还没见过几次尸变呢？顶多就是在刚死的时候挣扎一下，时间长了就不动了。毕竟，死了就死了，怎么可能继续行动呢？但是眼前这具尸体不一样，他是直接坐了起来，就差从棺材中走出来了。

　　而且，这……这是个金仙巅峰的尸体啊！我可以很清楚的感受到那股恐怖的压力！他绝对不只是金仙巅峰那么简单。想到那些铠甲，我打了一个冷颤，这东西不会也是打不烂的吧。

　　我的主要目的是寻找油灯，绝对不能在这里浪费太多时间。

　　“真当我是吓大的？”我低吼一声，紧握血龙狂刀狠狠的就劈了过去！不管他会不会复原，先劈烂了再说。血龙狂刀说是吹毛立断毫不过分，在以往的战斗中，我从来没有失利过，但是现在，血龙狂刀，却被他那已经腐烂的血肉夹住了！

　　啥？！我眉毛一皱，这绝对不是一个金仙巅峰应该有的身体强度。我对自己的攻击还是很有信心的，哪怕是仙尊，也不可能这么轻易接下我的攻击！

　　“嗤……”棺材中传出一阵刺耳的声音，这尸体，竟然缓缓地站了起来。我连忙用力，将血龙狂刀抽了回来，看着这尸体满是凝重的神色。这腐尸伸手想要抓住我，但是他的脚，却仿佛是在棺材上生根了似的，不管怎么样，都无法移动分毫！

　　看到这一幕，我才松了一口气。还好他不能随意行动，否则我就真的有麻烦了。我皱了皱眉，尸体怎么可能还能继续行动呢？如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信！这尸体的行动很僵硬，就好像是传说中的僵尸似的。不管怎么看，我都还是不肯相信，尸体能够自由活动。

　　尝试了很长时间，当它确定自己无法从棺材中离开的时候，也就放弃了。不过，那恶狠狠的眼神，还是让我一阵不舒服。

　　“怎么可能，一具尸体怎么可能跟活人似的！？”我仍旧不肯相信眼前的这一幕，大叫出来！

　　然而，我话音才刚刚落下，就听到一个稚嫩的声音，骤然在我耳边响起：“主人，尸体是不能行动的，但是这些虫子可以。是这些虫子在控制他，只要虫子不死，这尸体是不会被杀死的。”

　　我愣了一下，这是小九的声音！这段时间，我们两个并没有进行过太多的沟通，我险些把他给忘了。现在听到他那稚嫩的声音，我立即开口问道：“小九，你知道这些虫子是什么东西吗？”

　　“轰！”那一刻，空气直接碎裂，形成了巨大的黑洞，一个庞然大物，赫然我从身边钻了出来，正是小九。

　　小九站在我面前，一颗脑袋看着我，一颗脑袋紧盯着那些虫子，摇了摇头说道：“我不知道，不过这些东西好像是可以吃的。我也不知道为什么会知道这些……”

　　“可能是本能吧！”我看向那一堆堆恶心的虫子，虽然明知这是好东西，但是让小九去吃掉它们，我还是有些接受不了。

　　但是，小九的眼神中，却有一股子跃跃欲试的神色。他看着我，满脸渴望的说道：“对我来说，这是最好的补品了，如果能把他们全都吞掉的话，或许我的实力会变得更强。”

　　既然他都这么说了，我也就放心了，点了点头，示意他可以敞开肚子吃。

　　得到我的允许后，小九看向那些蛆虫的，眼神中满是渴望的神色。似乎是感受到了来自于天敌的注视，那尸体突然打了一个冷战，看向小九的眼神中，露出了恐惧的神色。

　　他很想逃走，但是被禁锢在棺材中，束缚了他的行动力。短暂的挣扎之后，那些小虫子竟然放弃了这具腐尸，成群成群的从棺材中涌了出来。

　　看到这一幕，小九眼中闪过一道凌厉的光芒。他的一颗脑袋微微张嘴，对准了那棺材。下一霎那，幽蓝色的光芒闪过，这棺材以肉眼可见的速度结冰！所有的虫子，无一幸免，全都被冻结在了其中！

　　小九看着眼前这些被冰封的虫子，嘿嘿一笑，脸上露出了满足的笑容：“终于能开荤了！”话音落下，他猛地跳了起来，显然这是本能的猎食动作。

　　尽管已经知道这些虫子不是蛆了，我却还是有些接受不了。


第三百七十章 恶心

　　对于力量，小九有一颗很渴望的心。那虫子恶心的外表，也没有成为他的心里负担。或许，是种族原因吧。

　　这一个棺材中的虫子的确不少，但是被冰封之后，它们就全都变成了小九的口粮。我感受到，小九的实力好像的确有了一些提升，尽管不太明显，却已经是一个很好的消息了。

　　要知道，这里可是足有一百口棺材啊。即便这些棺材中，全都没有油灯，小九也可以依靠吞噬这些虫子获得一个很大的提升。到时候，就算我去从别人那里抢油灯，也不是完全不可能的事情。

　　“这就吃完了？”我看着小九，眼珠子差点瞪出来。

　　小九伸出一只爪子，拍了拍自己的肚皮，脸上满是意犹未尽的神色。看他这幅表情，我只能苦笑一声。这小家伙的饭量有点大啊，如果不是这里有现成的虫子，我还真养不起这个小家伙。

　　随后，小九便迫不及待的冲向剩余的棺材，脸上满是渴求的神色。对于力量的渴望，他一点都不比我差多少。我开棺材，他吃虫子，我们两个有了明确的分工。一百口棺材，其中都有腐尸。而虫子，就是控制腐尸的关键所在。

　　感受着小九的实力逐渐变强，我脸上也露出了兴奋的神色。

　　再继续下去的话，想要让他帮我去战斗，并不算是什么难事。短短一个多小时的时间，我们两个就打开了三十多口棺材。但是，让我失望的是，这些棺材中，却都没有油灯的存在。

　　尽管小九的实力在不断提升，我心里却越来越着急了。

　　“小九，我们该快点了！”我额头上滴下一滴汗水。到现在为止，我还不知道有多少人和我抢夺油灯！我也不过才找到了两个而已，如果真的有人抢在我前面的话，到时候麻烦就大了。

　　小九点了点头，开始加快吞噬速度。

　　在打开第四十九口棺材的时候，我终于如愿以偿，找到了一盏油灯。

　　“第三个了！”我看着这油灯，脸上满是激动的神色。再找二十二个，只要再找到二十二个，基本上就万无一失了。

　　第六十三，七十七，九十八口棺材中，也分别有一盏油灯。六盏灯，对我来说，这已经是一个天大的好消息了。古墓这么大，前面不知道还有多少座宫殿，恐怕这油灯是极为分散的。能在这里找到这么多油灯，对我来说是一个很大的鼓舞。

　　“看来，这里应该是没有了吧。”我长叹一声，看向剩下的两口棺材。

　　抛掉我之前就拥有的一个，一百口棺材中，只找到了五个。二十分之一的几率，剩下这两个棺材中存在油灯的几率实在是太渺茫了。

　　虽然话是这么说，我却还是上前一步，挑开了其中一口棺材。果然，这棺材是空的，在小九把那些虫子全都吞噬了之后，我走向了最后那棺材。二十分之一的几率，我真的能碰上吗？

　　但是，当我挑开棺材的时候，整个人都愣住了。

　　“这是个什么玩意儿！”看到棺材中那个大家伙，我当时就吓到了。脸色煞白，嗷的一声就叫了出来！

　　一百口棺材，还真是第一次遇到这种情况！棺材中没有腐尸，也没有油灯……而是……而是一个身长超过两米的大虫子！

　　虫子见多了，也就不觉得害怕了。但是，当我看到一个两米大的虫子时，只剩下了骂人的念头。我一把抓住小九，把他控制在我的身旁。麒麟，尤其是小九这种变异麒麟，好战之心是很强的。要知道，这个种族曾经可是连龙族都不怕，现在看到这虫子，就只剩下了跃跃欲试的心思。

　　“不要轻举妄动，这虫子很麻烦。”我看着这两米多长的虫子，脸色变得十分难看。我可以很肯定的说，这是一个仙尊境界的虫子。虽然只有仙尊初期的修为，但是这虫子的能力还是很麻烦。

　　能力，能力……想到这一点，我打了一个冷战，立即回头看向身后那九十多具腐尸。虫子的能力是控制腐尸，那么这些腐尸是不是？

　　我这个念头才刚刚兴起，就看到那些原本被困在棺材中，无法动弹的腐尸，竟然纷纷从棺材中爬了出来。那一瞬间，我整个人都懵了！

　　九十多个金仙后期的腐尸，外加一条仙尊初期的虫子，这股力量，实在是太恐怖了。趁着他们还没能完全爬出来，我当机立断，立即就紧握血龙狂刀，朝着那大虫子冲了过去！

　　擒贼先擒王，必须要在最短的时间里，解决掉这条虫子。只要能把它给解决了，那剩下的那些腐尸，不足为虑。

　　那肉呼呼的大虫子似乎是感受到了我的杀气，本来还在蠕动的身体，突然停了下来，呆呆的看着我。那一双小眼睛，让我觉得很恶心。真的，简直到了想吐的地步！不过，它的实力还是很恐怖的。

　　“小九，后面那些玩意儿你能解决掉吗？他们的动作很慢！”我开口询问道。

　　麒麟的气息，本来就对这种污秽之物有很大的克制。再加上小九是一个变异麒麟，想来对付他们应该不是什么问题的。

　　小九点了点头，奶声奶气的说道：“可以的，吃了他们应该没什么问题。”

　　听到这话，就算我正在战斗，也是下意识的一阵干呕。看来等这场战斗结束之后……一定要让小九改改这个毛病，总不能什么东西都往嘴里塞吧。

　　“嘶！”在血龙狂刀即将落在它身上的时候，它却突然发出了难听的声音，身体猛地一缩，躲过了我的攻击！看到这一幕，我微微愣神。

　　看到他那庞大的身体之后，我下意识的认为他的移动速度会很慢。显然我错了，这个大虫子很敏捷，敏捷到让人难以想象的地步。能躲过我的攻击，还真不是普通仙尊初期可以做到的。

　　“哼，一条虫子而已，我倒要看看你有什么本事！”我冷冷的说道。

　　回头看看小九那里，我立即召唤出了糖糖。糖糖的实力虽然不怎么强，但是有她帮助，小九那里的负担小了很多。至少，不会再那么被动了。

　　见腐尸被他们俩个拖着，这条大虫子顿时就暴躁了起来。它不停的扭动着自己的身体，却始终都不敢冲过来。一双小眼睛，看着我更是充满了畏惧。他能感受到刀上的气息，知道如果硬碰硬的话，他只能被我砍成两半。

　　“现在知道怕了？”我把刀向前伸出，冷冷的看着他，“我问你，你有没有见过这种东西，如果见过的话，就点点头。”

　　说完，我拿出了一盏油灯。

　　不管怎么说，它都是这里的老住户了，对这里肯定比我要熟悉的多。

　　害怕？知道害怕那就好办了！毕竟是一个仙尊初期的虫子，就算智商有点低，也饿不至于一点智商都没有吧。

　　果然，我话音落下，它连忙点头，那频率就好像是在捣蒜似的。随后，也不等我开口，它突然张嘴，一大堆呕吐物被他吐在了地上。这些呕吐物都有很强的腐蚀性，落在地上之后，竟然把那石板都融化掉了一部分。

　　“点头太快把自己恶心着了？”我捏着鼻子说道，但是，当我低头的时候，整个人都愣住了。紧接着，就是无法抑制的喜悦，疯狂的喜悦。毫不夸张的说，我嘴根子都快咧到耳朵后面去了。

　　“哈哈哈，宝贝啊！你可真是我的宝贝啊！”我也不顾这虫子的呕吐物有多脏，立即就在其中开始抓了起来。

　　油灯，很多的油灯！看到这些东西的时候，我整个人都乐傻了。


第三百七十一章 我能吃……

　　“哈哈哈，老子发财了！”我看着地上那十盏油灯，身体不停的颤抖着。

　　不是我没见过世面，各种各样的宝贝我也见过不少，面对这些不知道有什么用的玩意儿，本来不至于有这么大反应的。但是，这毕竟关系到刘璐的复活，我怎么能不激动？我在这里找了半天，也不过找到五盏灯而已，谁知道，这条滑溜溜的虫子，张嘴就喷出十盏灯！

　　“小九，别管那些腐尸了，过来把这玩意儿吃了，说不定你就能突破了。”我一边擦着油灯上的呕吐物，一边急切的说道。

　　这次是真的发财了，十五盏灯，也就是说，只要古墓中的人超过三人，那我就已经很安全了。到时候，只要找到真正的墓室，刘璐就有希望复活了。还有这个仙尊初期的虫子，如果小九能将其吞噬的话，铁定能突破啊。

　　听到我的话之后，那大虫子打了一个冷战，在我身旁不停的蠕动着，口器一张一合，好像是想要说什么似的。但是，我哪里还有心思管他，我眼里就只有这些油灯。

　　“主人，我吃不下了。”小九摸着肚子，为难的说道。

　　直到这个时候，大虫子的反应才小了一些。然而还没等他高兴，就听到糖糖的声音传来：“没事儿，我能吃得下！嘿嘿，鲜嫩多汁，一定很好吃！”

　　此时，就连正在捡东西的我都是忍不住的一阵干呕。扑哧一声就笑了出来，这俩小吃货太吓人了，以后饭量再大点的话，恐怕我就真的养不起了……

　　“你想说什么？说吧，我能听得懂。”就在这个时候，小九停下了战斗，来到这虫子身旁，忽灵灵的大眼睛里，露出了一丝征询的神色。只见，那大虫子凑在他耳边，尽可能的让自己的声音大一些。

　　过了一会儿，小九抬头看向我：“他说愿意做你的坐骑，或者宠物。他还说，留下他绝对比让我吃掉他用处大。主人，我觉得他说的是真的。”

　　啊？我脱下上衣，兜着十五盏油灯，皱着眉毛想了一会儿。的确，虽然不知道这玩意儿到底是什么品种，但是好歹也是一个仙尊初期的存在。如果他真的愿意臣服的话，那还真是我的一个好帮手！

　　“告诉我，你能做什么，如果你不能给我一个满意的答复，我现在就拿你去喂鱼！”说着，我还看了看糖糖。

　　她现在没有现出本体，还是一个小女孩儿的外表。但是，这虫子却清楚的感受到了来自于她身上的压力。那是一种对于天敌的恐惧，和他对小九的感受是一样的。

　　糖糖看着我，脸上满是期待的神色。虽然我说着要把它喂鱼，却一点都没有投喂给她的意思，让糖糖有点失落。看向那大虫子，更是恶狠狠的瞪了他一眼。

　　大虫子打了一个冷战，立即把自己的能力告诉了小九。乖乖的，生死危机，这可不是闹着玩儿的，稍微慢点就有可能会被拿去喂鱼。

　　“主人，它，它的能力有点奇怪。”这次的时间有点长，显然是这条虫子把所有东西都一股脑的说了出来，“他说他是一条蛊虫，可以控制尸体，金仙巅峰以下的任何尸体……”

　　嘎？我掏了掏自己的耳朵，可以控制任何尸体？金仙巅峰以下，任何？任何？！

　　这玩笑开的有点大了啊。不过，小九的眼中却没有任何开玩笑的成分，除了认真还是认真。

　　“我操！”我看着这条肉呼呼的大虫子，就好像是看到了宝贝似的。能控制尸体，这是什么概念？

　　说实话，画尘为什么牛逼的？就是因为他能控制灵魂，那么多的鬼，可以说他自己就相当于是一个门派。除非是实力比他强，否则的话，在他那些鬼魂的攻击之下，弱一点的修者，根本就近不了他的身。

　　“哈哈哈！好说好说！”我激动的说话都有点磕磕绊绊了，想一下，在以后的战斗中，敌人的人死了之后，就是我的人，这种感觉简直是刺激！

　　我下意识的看向身后的那扇门，如果能得到那些铠甲的话，就更加完美了。

　　“主人……那个……你听我说完，它最多只能控制一百个，而且战斗力大打折扣。如果以后它变强一些的话，或许这能力会更强。”就在这个时候，小九补充说道。

　　虽然有点失望，但是这也不错了。一百个啊，想一下就浑身都是舒服的。

　　不过，我虽然在笑，但是糖糖看着它的眼神中，就只有愤怒了。明明已经飞到嘴里了，结果这条鲜嫩多汁的大虫子竟然飞了！

　　“以后就叫你尸蛊，只要你不背叛我，我当然会对你好。但是，如果你背叛我的话，我会让你知道他们两个到底有多么恐怖的！”我冲着它咧嘴一笑，森然说道。随后，我伸手放在了他的脑袋上，把我的灵气灌进去之后，就算是处理完了。必须要威胁它，要知道，宠物可不像坐骑，换句话说。小九是不可能背叛我的，但是糖糖，还真的不一定。毕竟宠物没有契约的舒服。

　　虽然宠物不怎么靠谱，有背叛我的危险。不过，以我现在的实力，也不用在乎这些事情了。

　　“走吧，我们去下一座地宫。”我四下查看了一下，确认这里不会什么遗漏，就朝着那扇门走了过去。但是，在我即将走到门口的时候，却听到后面传来了一阵铰链的声音。

　　我皱了皱眉，回头看去，看到了一个我很熟悉的东西！

　　“冤家路窄！”我紧握血龙狂刀，目光骤然一缩！看着那从门口飘出来的东西。这是一口棺材，和这里的棺材有很多不同。不过，我之前的确见过这口棺材，是在找到第一盏油灯的时候。当时，我就是把这口棺材当成平台了。

　　棺材在空中缓慢的漂浮着，不多时来到了大殿的正中间，随后，一具骷髅从棺材中坐了起来，黑洞洞的眼睛看着我，我竟然读出了它的表情。

　　到了现在，我怎么会看不出来，这是一个鬼，不过，他的存在方式和其他的鬼有点不同就是了。他看着我，冷冷的说道：“你胆子不小啊，连我的东西都敢抢。把你手里的油灯都交出来，否则的话，我现在就杀了你。”

　　我低头看了看手里的油灯，嗤笑一声。交出油灯？呵呵！刘璐能不能复活，关键就在于这油灯了。现在就是有人拿刀架在我脖子上，也不可能把油灯抢走！我把油灯扔给糖糖，她早就已经做好战斗的准备了，看到那油灯之后，立即就将其吞到了肚子里面！

　　“那你倒是试试看，你能不能杀死我！哈哈！”我手持血龙狂刀，冷冷的看着他。

　　什么玩意儿就出来装蒜，如果事前不是猝不及防，我怎么会被他带到这里来呢？当时我眼里就只有油灯，结果被他一手抓住。谁知道，来到地宫之后，我们两个反而分散了。

　　“不知天高地厚的小子。”这骨头架子冷哼一声，立即就朝着我冲了过来。

　　这个画面还是很有视觉冲击感的，一口棺材，在空中迅速的飞行着。如果是胆小的人，在这种情况下恐怕要被吓晕过去。

　　“哼！”我冷哼一声，手中血龙狂刀飞快的挥舞着。

　　狮子，老虎，各种各样的猛兽出现在我面前，纷纷朝着那棺材冲了过去。

　　“嗷吼！”明明是假象，但是现在那老虎却发出了一声怒吼。那是刀快到极致，撕裂了空气所发出的声音。

　　“噗噗噗！”这些猛兽冲到棺材上，发出了一阵阵闷响。转瞬之间，那棺材就变得破破烂烂的，那骨头架子从中坐了起来，看着我愤怒的吼道：“你这是在找死！”

　　下一刻，他突然从棺材中飞了出来！


第三百七十二章 傻子

　　他太小看我了，如果他一开始就直接和我正面打的话，凭他的实力或许还有一些希望。从他的速度和气场来判断，这应该是一个仙尊中期的鬼。不过，轻敌注定会让他吃一个很大的亏！

　　我眼睁睁的见他朝着我冲过来，我也并不着急。

　　仙尊中期而已，虽然会很麻烦，但是这不代表完全没有希望。我杀不死他，但是他想要杀了我，也是不可能！

　　“滚！”那一刻，我疯狂的怒吼一声！一道肉眼可见的光圈以我为中心扩散了出去！休息了这么长时间，我体内的灵气也恢复了一些。因为这里独特的构造，雄狮怒吼反而成了我在这里最好的攻击手段！这一声怒吼，甚至让他的骨头上都出现了一些裂缝，而他的棺材，更是直接飞了出去！轰然撞在了后面的墙上。

　　我的目光，被那一点金光吸引了，立即就放出了尸蛊。我悄悄的交代了一些事情，就朝着那雪白的骨头架子冲了过去。血龙狂刀在我手中挥舞起来，形成了一道光幕，不停的砍在他的骨头上！

　　感受到我的实力之后，他已经有些犹豫了。我看上去只不过是一个金仙后期的修者而已，却能发挥出这么强大的实力。反正这地宫中也不只是我们两个人，他完全可以从其他人手中抢夺油灯啊。

　　但是，想到我竟然从他手里抢走了一盏油灯，他就不能控制自己的怒火。

　　“一个金仙后期，能有多强！找死！”他怒吼一声，鬼爪一次又一次的朝着我抓过来，每一招都是对着我的要害去的。面对一个仙尊中期的强者，我必须要处处小心。任何的一个大意，都有可能会让我自己受伤。

　　我的攻击虽然看上去很可怕，其实真正目的不过是拖延时间而已。杀了他对我又没有什么好处，我为什么要拼死拼活的去战斗呢？我瞟了他背后一眼，嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　看到我的笑容之后，他下意识躲闪了一下，却发现我并没有趁机攻击他。

　　“诶，你再不回头的话，你的棺材就被人拆了！”见他又继续战斗，我开口说道。说话归说话，但是我手上的刀却一点停顿都没有。在他扭头的这一个呼吸中，他的骨头又被我劈碎了好几根。

　　发现自己被骗了，他回过头来，变得极为暴躁，攻击也变得更加凌厉了。

　　“我是说真的，你看有个骨头架子正在拆你的棺材！”我又一次开口说道。

　　他又一次回头，我嘴角露出了一丝微笑。看来，我的猜测是对的，那棺材中，有很重要的东西。

　　当他第二次发现自己被骗的时候，已经恼羞成怒！哈哈！

　　面对一个境界比他低的人，他却久攻不下，现在还被骗了两次，他心里怎么可能不怒。那棺材对他来说的确很重要，但是两次回头，都只看到了散落在地上的尸体和棺材，哪里有什么骨头架子！

　　“动手！”我低声说道，独孤刀法又一次被我施展了出来。

　　距离我这么近，他根本就没有任何躲避的机会。各种各样的猛兽撕咬着他的骨架，不多时，他的骨头上就布满了裂纹。显然，这骨架不过是他伪装自己的一种手段，在这骨架被打碎之前，很难对他造成什么实质性的伤害。

　　“这次我没骗你，真有人在拆你的棺材，还偷走了你的油灯！”我又一次开口说道。

　　听到我的话之后，他的骨头架子一晃，猛地转过身去。

　　但是他面前……却还是什么东西都没有。他的棺材虽然残破不堪，却显然没有人动过。更何况，这里除了我们之外，就再也没有别人了。小九它们三个，也一直都在我背后，没有丝毫动手的意思。

　　“小子，你这是在找死！”他简直要疯了，骤然回身，想要继续战斗！

　　然而这个时候，已经晚了！他三番两次回头，我要重创他的机会实在是太多！尤其是这次，他太担心自己的油灯了，以至于甚至在那一瞬间忘了我的存在。

　　即便仅仅是一瞬间，我的身旁就出现了一只猛虎！

　　看到这一幕，他彻底惊呆了。即便他是一个仙尊中期的强者，在没有防备的时候，也不可能面对这么恐怖的攻击的。不过，现在想要后悔已经来不及了。

　　“咔嚓！”一阵阵脆响传来，他的骨架寸寸断裂，化作骨粉飘散了。有心算无心，他没有任何机会了。没有了骨架的掩饰，他的真正面目出现在了我的面前。

　　这人身穿古装，看上去很奇怪。我皱了皱眉毛，古代强者，难道也是为了复活来到这里的？但是，鬼本来就可以修炼，为什么一定要复活呢？

　　“你真的让我动怒了！”他摸了摸自己的胡子，愤怒的喊了出来！

　　我耸了耸肩，怒了又能怎么样？虽然不知道这货到底是谁，但是就凭他这种没脑子的行为，应该就不是什么牛逼人物。这种没脑子的货，就算是把自己气死，又有什么用呢？

　　“诶，我真没骗你，真的有人想要偷你的油灯。”我指着他背后说道。

　　但是这一次，他再也不肯相信我了：“你以为老子真的没脑子吗？？我就站在这里，我倒要看看，是谁能动我的油灯！”

　　我无奈的笑了一声，既然他不肯相信我，那我就没有办法了。

　　在我的授意之下，糖糖已经悄悄的开门了。其实，这个鬼也注意到糖糖的行动了，但是他很清楚，这门没有一段时间是打不开的，而且就算是打开了，他也可以再追上去，又不是只有我能开门。

　　“咔嚓咔嚓……”大门的内部，又是一阵铰链的声音响起。

　　这鬼看了看我，脸上露出了一丝凶狠的神色。他粗略计算了一下，应该还有一分多钟，只要他能够在这段时间里杀了我，那就算门开了也没用。到时候，我们四个全都跑不了。

　　他是这么想的，我也是这么想的。只要我能拖住他一分多钟，到时候我想，他就只能在这里哭了吧。我们两个的战斗越来越激烈，他也越打越害怕。在最开始的时候，他对我还有一点轻视的想法。但是现在，他已经彻底收起了他那可笑的想法。

　　我的境界虽然比他低，但是实力却一点都不比他弱。尤其是在他的骨架被我打碎了之后，就更加能够直接的感受到我的实力到底有多么恐怖了。金仙后期，却拥有仙尊中期的战斗力，这还有天理吗？

　　他哪里知道，现在这还不是我的全部实力。一来在这里施展不开，而来则是因为杀了他对我没有任何的好处。

　　打他打不过我，而且还没脑子，不管是杀了还是收服，都好像没有什么用。

　　“嘿嘿，想拖延到我灵力耗尽吗？你想的还真是周到啊！”我看着他，脸上满是嘲讽的笑容。

　　看到我的笑容之后，他就更加愤怒！

　　被一个金仙后期的修者拖着，这么长时间都杀不死我，让他已经对自己的实力有点怀疑了。他想了一下，拖延时间倒是一个很好的办法：“这你倒是提醒了我，我要看看，你能坚持到什么时候！”

　　说完之后，他的攻击也没有那么恐怖了。

　　就在这个时候，我看到他背后那金光一闪，脸上露出了激动的表情。一道影子，正在悄悄的接近我们两个这里，那是一具腐尸！而在他的手里，拿着足足九个油灯！

　　看到那九个油灯，我整个人都乐抽了。哈哈！

　　我突然绕过面前这个没脑子的鬼，抓住油灯就朝着大门冲了过去。

　　直到这个时候，他才回过神来。

　　“给老子滚！”我怒吼一声，嗓子差点没喊哑了！直接把小九他们收了起来，以最快的速度穿过了大门。


第三百七十三章 孔……

　　当我穿过大门之后，那只鬼整个人都懵了。

　　他呆呆的站在大殿中间，看着大门的方向，张了张嘴想要说什么，却又憋了回去。良久，才大骂一声：“畜生！我要出去，我要出去啊！”

　　或许是他所生存的年代太久远了，根本就没听过狼来了的故事。前面几次或许是开玩笑，但是最后我真的没骗他啊！哈哈！不过，他现在应该没时间去想这件事情了，他被困在地宫之中，除非是有人再来到这里，否则他连离开都是一种奢望。

　　我之前放出尸蛊就是为了让他控制腐尸，不管是小九还是糖糖，他们一旦有所行动，都会被发现的。但是，腐尸不同！只要稍微小心一点，不发出声音，就很难被发现。在尸蛊的控制下，那腐尸给我送来了十盏油灯，那个没脑子的鬼，这下连离开都没有希望了。

　　“主人，你这么做是不是有点不厚道？”小九的声音在我脑海中响起。

　　我嘿嘿一笑，开口说道：“哈哈，九儿你懂什么？这是计谋！老子在赶时间呢，不用点计谋，还真能让他把我的灵气都耗光吗？你还太嫩，战斗是有讲究的。”说真的，好歹我现在，也算得上是战斗经验丰富了。

　　听我这么说，就连糖糖也好奇的问道：“什么讲究啊？”

　　“和有脑子的人比力量，和力量大的人比脑子！”我哈哈一笑，提着二十五盏油灯在这里四下观察了起来。

　　直到这个时候，我才发现，我所在的地方，应该就是真正的墓室了。这里和外面的摆设并不一样，只有在正中间有一个平台，上面摆放着一口棺材。

　　“恭喜你，竟然这么快就找到了二十五个。”之前那声音又一次传来，不过，这次的声音就清楚多了，显然是从我面前这棺材里面传出来的。

　　我捧着二十五盏油灯，恭恭敬敬的说道：“前辈，我想其他人应该能够被淘汰了吧！不管您到底挑选了多少人进行试炼，现在他们都没有机会了。”

　　“恩，话说的不错，虽然不算是大智慧，却也算是有小聪明。恭喜你，抢到了这个活命的机会。”听到这话，我打了一个冷战，活命的机会？

　　还没等我去细想这句话到底是什么意思，就听到了一声惨叫从后面那大殿中传了出来：“不可能，我已经找到二十四盏灯了，就只差最后一盏！为什么！啊！”

　　“虽然有不少人和鬼惦记着我的陵墓，但是这么多年了，真正有能力，有缘分闯进来的，也就只有你们三个了。”那声音显得很平淡，“之前和你在一起的那两个人，他们以前也曾经到过这里，但是很可惜，他们没能通过我的考验。”

　　他说的那两个人，应该就是邱镇子和雨花了吧。当初他们在这里躲避，也是后来才想到才想到，这里有可能会有宝贝的。不过，他们恐怕到现在还不明白，他们所惦记着的，其实就是一座陵墓。

　　“那另外两个竞争者……”我看了看手里的二十五盏油灯，脸上露出了疑惑的神色。但是，还没等我说完，这人就说道：“已经死了，如果你再慢一点的话，那死的人或许就是你了。”

　　听到这话，我打了一个冷战。

　　按照刚才那惨叫声，他已经找到二十四个了。我不知道这陵墓的主人到底是怎么判定谁是胜利者的，但是很显然，我并没有太大的优势。

　　“前辈，您能让……死人复活？是借尸还魂吗？您有多大把握？”我开口问道。

　　如果是借尸还魂的话，风险有点太大了。不过，看他这么有把握的语气，应该是没问题的吧！

　　“如果换做那两个失败者的话，我没有太多把握，最多也就是三成希望而已。”那人说道。听到这句话，我的心都凉了。虽然这个成功几率已经比借尸还魂高太多了，但是还是太低了。三成几率，我接受不了这句话。要知道，一旦失败的话，那刘璐就要魂飞魄散了啊。

　　或许是感受到了我的失落，他又临时补充了一句：“但是你是三阳体质，这就不同了，我有九成的把握！”

　　九成把握！

　　听到他这个答复，我彻底惊呆！就算是三阳体质，也不该有这么高的把握的啊，难道……我看向那口棺材，脸上露出了一丝激动的神色。看来，我的猜测是真的，如果是那位的话，这九成的把握就不是在吹！

　　“那……那另外一成呢？”我小心翼翼的问道。

　　这个时候，那声音有些不悦了：“就算是当初我想要给自己续命的时候，都没有十成的把握。小家伙不要太贪心了，任何事情都不可能是完美的！”

　　我连忙点头，现在他就是我的恩人，说什么我都会听的。百分之九十的把握，这就已经很完美了。比我用借尸还魂，成功率不知道要高多少倍。

　　“拿着这些东西吧，对你很有用处的！”他话音落下，几道金光飞到了我的身旁。看到这些东西之后，我脸上满是激动的神色。看来，我的猜测是对的！

　　地上摆放着二十四盏油灯，加上我手里的二十五个，正好是四十九盏油灯。而在这些油灯下面，却摆放着七个脸盆！

　　“这七个脸盆是干什么用的？？”我拿着这同样材质的脸盆敲敲打打的问道。

　　如果墓主现在在我面前的话，我觉得他一定骂人的心思都有了。我的话才刚刚落下，就听到他原本波澜不惊的声音，变得有些气急败坏了：“那不是脸盆，是命灯，是最主要的七盏命灯！”

　　我苦笑着，那叫一个无语，谁家油灯做的这么大啊，跟脸盆似的！

　　不过，我更加肯定自己的猜测了。抬头看去，一个手持羽扇的老人出现在我的面前，两眼含笑的看着我说到：“虽然脑子差了点，但是也算勉勉强强吧，终归是比阿斗要强的！”

　　诸葛……诸葛亮？！那一刻，我差点直接尖叫出来！我误打误撞的，竟然真的找到了孔明墓！现在，我对他说的九成把握深信不疑！当初他为自己逆天改命，如果不是被人打扰了，恐怕历史早就已经被改变了。

　　饶是如此，他也是留名青史。现在看到他，我怎么能不激动！

　　“我知道你有很多疑惑，但是还是救人要紧。你去准备一下，越快越好，继续拖下去，成功率会一直下降的。”诸葛亮看着我说道。

　　听他这么一说，我心里一紧，成功率会不停下降？

　　“那戒指你戴上，注入灵气之后，可以打开一个小空间，你把清单上的材料都准备好。尽快到我这里来，我的时间不多了！”诸葛亮继续说道，随后，他挥了挥手，就看到地宫的门全都打开了。

　　都说诸葛亮精通机关术，现在看来这是真的。那打不烂的铠甲，应该就是出自他手吧。我冲他鞠了一躬，立即就把所有的东西都放在了戒指里面。别说，这玩意儿还真是方便。随后，我迅速的离开孔明墓！

　　可是我刚刚出去，就听见嗷的一声！

　　“东文！？太好了，你没事真是太好了！”我在孔明墓里这一折腾，已经是将近一天的时间过去了。看到我安然无恙的出来，邱镇子激动的差点哭出来。

　　我也来不及向他解释，直接就开口说道：“师叔，小璐现在在什么地方？你让他们给我准备一下这些东西，我要马上复活小璐！”

　　听到我的话之后，所有人都愣住了。尤其是刘涵，此时更是呆呆的看着我。

　　从邱镇子口中他也知道了，刘璐复活的希望实在是太渺茫了，就算我是三阳体质，也不见得百分之百能够成功。

　　“东文啊，你别太伤……”

　　没等他说完，我就直接打断他：“刘叔，相信我，我一定可以复活小璐的！”


第三百七十四章 苍蝇

　　听了我的话之后，刘涵差点哭出来。他双眼通红，浑身颤抖的走到我身边，双手尽管在不停的颤抖，却还是抓着我的肩膀说道：“你……你说什么？”

　　从邱镇子那里，他们都已经知道了事情到底是怎么一回事。所谓借尸还魂，其实成功率还是很低的。哪怕我是三阳体质，想要让刘璐成功复活，也是十分困难的。但是现在，我的语气让他不再怀疑。

　　“没错，我能让小璐复活，我有九成的把握，她现在在什么地方？”我急切的问道。刘涵眼中的激动之色更加浓重，我和刘璐不过是几年的恋人关系而已，但是刘涵是她的父亲，当然更希望自己的女儿能够复活。

　　“在家里，我这就打电话让他们把小璐送来！”说着，刘涵立即就要打电话。但是，我却摇了摇头。让谁送来我都不放心，这关系到刘璐能否复活，任何的一个差错，都会导致我难以承受的结果。

　　“我自己去！”话音落下，我一跃而起。

　　还没等我落到地上，我背后的空中，突然出现了一道血红色的暗影。这暗影足有三十多米长，我这一跳，正好落在了它的背上。我自己虽然也能飞行，但是在速度上，还要比血狼王弱一些。随着我实力的提升，血狼王的威力速度，也变得越来越强大了。

　　但是，这还没完。血狼王的面前，狼群出现在了这里。

　　看到这一幕，就连邱镇子他们脸上都露出了震惊的神色！随着我的实力提升，战斗的方式也是越来越干脆。在一些战斗中，我都很少会亮出自己的本命守护物。但是现在，我竟然这么果断！

　　说来缓慢，实则不过是一个眨眼的功夫，我站在血狼王的背上，看着下面的血狼群。既然所有人都觉得我狂，那今天就他妈狂给你们看好了！

　　“拦路者死！”我怒吼一声，骑在血狼王身上，朝着刘璐家里冲了过去！

　　从这里到刘璐家，还有很远的距离。本来，路上会有很多人的，但是邱镇子他们早就已经打过招呼了，今天不管是谁，都不能挡我的道。所以，这条路上现在几乎没有人。就算是有人，在看到那浩浩荡荡的血狼群，也是在第一时间躲到一旁了。

　　他们知道，我不是他们能惹得起的！

　　距离刘璐家里越来越近，而我的心里也越来越激动。用不了多长时间了，只要我能带着刘璐到孔明墓里面，那她就可以复活。我发誓，以后一定会保护好她的。

　　“这小子真狂啊！”在我极速冲过之后，旁边有一个黄头发青年看着我的背影，不屑的说道，“有种的来打一架，老子不拆了他。牛逼什么，不就是一群狼吗，还真能打得过我吗？”

　　嘎？真的，我听完这话，差点扑哧一声笑出来！

　　他话音才刚刚落下，旁边就有一个老头站了出来：“你不要命了，知道他是谁吗？他是黄东文，我看他一定是有什么急事，不然的话，就你这几句话，我也保不住你！”

　　听到这话，那黄发青年立即就不吭声了……

　　我冷笑出来，根本没当回事。在这个大陆上，你可以不知道现在的总统是谁，你可以不知道鳌拜是谁，但是黄东文这三个字，已经传遍了整个大陆了。谁不知道，那一战中我创建了如何的战绩！

　　“终于到了！”看着不远处的那栋房子，我脸上的表情总算好看了一些。

　　但是，就在这个时候，一道身影恰好出现在了我的必经之路上。

　　“闪开！”我没有任何犹豫，血龙狂刀立即就出现在我手中。我的意思已经很明显了，要么让路，要么就战斗到死！

　　这人转过身来，看着我，嘴角挂着一丝说不清道不明的笑容：“这不是黄东文吗，怎么，这么着急去什么地方啊，要不要我帮帮你？”

　　我眉毛一皱，这人不是别人，正是鳌春。

　　鳌春的实力我是知道的，在那一战中，他的确让我有些惊讶。不过，我对这个人，也是越来越反感，尤其是在他挡在我面前的时候。

　　“呵呵！”我皱了皱眉毛，就要从旁边绕过去。毕竟现在我们这边的强者已经很少了，如果再起内讧的话，一旦两个大陆再打起来，到时候我们就真的完了。

　　但是，我才刚挪动了一下，鳌春又挡在了我的面前。

　　“操你妈！有事说事，没事滚！”我怒吼一声，脸上的杀气已经掩盖不住了。仙尊后期，虽然是很少有的一个强者，但是并不是说缺他不可。尤其是鳌春这种靠灵药堆积出来的，水分更是很大。我现在有急事，怎么总有他？

　　“敬酒不吃吃罚酒！老子好心来帮你，你就是这么对我的？黄东文，我是看得起你才跟你说话的，不然的话，你以为自己是个什么东西！”鳌春见我一点都不给他面子，脸色瞬间变得十分难看。

　　按照鳌拜的计划，靠整个大陆的灵药把他堆积到仙尊后期。那么，等到两个大陆打完之后，他们三个就是整个大陆的英雄了。但是现在，所有的荣誉都被我一个人抢走了。鳌拜不说，但是鳌春心里气不过。

　　说到底，他还是太嫩，和鳌拜差远了。明明大家都经历过那长战斗，荣誉却是我一个人的，他们到现在连个锦旗都没有，这让他心里怎么能平衡呢？

　　“滚！”我怒吼一声，一道肉眼可见的波纹以我为中心扩散出去。雄狮怒吼，当初在战场上发挥出了让所有人都意想不到的效果。现在再施展出来，只是针对一个人的话，效果就更加明显了。

　　那一刻，鳌春脸色大变，他没想到，我竟然说动手就动手，一点都不在乎他的身份！

　　“你这个疯子！”鳌春只感受到一阵头疼，雄狮怒吼和其他招式不一样，在没有准备的情况下，想要躲避是很困难的。他脸上满是愤怒的表情，已经做好了战斗的准备。但是，当他看到我现在的状态时，却整个人都哑口无言了。

　　我的身体在不断的变大，此时，正双眼通红的看着他。

　　在两个大陆的战斗中，鳌春是见过我这种状态的。那一战，我的战果他比谁都清楚。如果没有我的话，这场战斗或许还要拖很长时间。现在，我变成这个样子，就只是为了和他战斗而已，这让他怎么能不害怕呢？

　　“现在想要滚，是不是有点迟了？”我看着他，举起了手中的血龙狂刀。

　　我这人，怕很多东西，但是唯独就不怕战斗。不过是消耗灵力而已，鳌春这种人，我还真没放在心上。无名大陆的人会害怕他，那是因为他展现出来了仙尊后期的实力。但是，我可是很清楚，他这仙尊后期的实力到底是怎么来的。

　　明明有强大的实力却不知道该怎么去应用，这种货色，甚至比仙尊中期都有所不如！如果他真的执意要打的话，我想最后失败的人肯定不是我。

　　“你，你敢对我动手？”鳌春看着我，连说话都结巴了起来。

　　这是一个很典型的二世祖，如果不是有鳌拜的话，他不知道死了多少次了。事实上也正是如此，他会这么狂，都是仗着有鳌拜的保护。但是他这次偷跑出来，鳌拜是不知道的。就算是在这里被我杀了，恐怕鳌拜也不会来帮他。

　　“你说呢！”冷笑着，下一霎那，我骤然怒吼一声！此时，我的身高足有三十多米！身上的气息，也已经攀升到了巅峰！鳌春已经让我彻底动怒了，既然他非要来找麻烦，那就先解决麻烦之后再去复活刘璐好了，省的到时候苍蝇蚊子一大把。


第三百七十五章 给我力量

　　鳌春看着我，身体止不住的颤抖了起来。他不知道，自己现在该怎么办。硬着头皮打的话，他虽然比我强，但是想要解决我的话，也是不可能的。

　　总得来说，我们两个的差距其实就只有一点，鳌春怕死，我不怕死。

　　“你……”鳌春看着我，声音都颤抖了起来，“我不跟你计较，傻逼！”话音落下，他立即就离开了这里。没有鳌拜站在他身边，他连战斗的勇气都没有！

　　我冷笑一声，变回原来的样子，立即就冲到刘璐的房间里面。

　　刘璐躺在床上，双眼紧闭。现在她就好像是童话故事中的睡美人一样，那么的安恬。可能是有人给她补了一点妆，她的脸色才没有那么的苍白。不过，却还是缺少了一股生机。看着她这个样子，我心里一阵剧烈的疼痛！

　　“小璐，你放心，我一定会让你复活的！”我上前，吻在了她的额头上，“童话里说，一个真爱的吻，可以让睡美人复活。虽然我不是白马王子，但是我想试试看。”随后，我立即把灵力灌注到戒指里面，把刘璐放了进去。

　　这戒指虽然方便，但是还是有很多弊端的。最重要的一点就是，戒指中不能储存活物。不过，这也是诸葛亮给我准备的很重要的一件东西，有了这戒指，至少我不用担心路上会遇到什么危险了。

　　我没有耽搁哪怕一分一秒，直接就冲了出去。

　　这一次，倒是没有遇到什么阻挠。或许鳌春是被我吓怕了，这次倒是没有出来找麻烦。我一路上畅通无阻，没多长时间就来到了孔明墓。

　　见我这么快就回来了，邱镇子脸上露出了心疼的神色。他知道，我一定是动用了所有的力量全力赶路：“你要的东西都在这里了，但是有一件东西我们找不到。”说完，他把清单递给我了。

　　“真爱之魂？”看到这四个字的时候，我也愣住了。

　　诸葛亮把清单交给我的时候，我并没有仔细看，现在整个人都懵逼了。真爱之魂，这到底是什么东西？难道说，要我去找一对殉情而死的鬼吗？

　　我犹豫了片刻，摇了摇头，实在是想不出来：“我先进去再说吧。”

　　诸葛亮给出的清单，他总不会不知道吧。我立即就冲了进去，现在的孔明墓，对我可以说是不设防的，没多长时间，我就带着各种各样的材料来到了墓室之中。

　　“都找到了？”诸葛亮的声音从棺材中传出。

　　我点了点头，又摇了摇头：“真爱之魂我不知道是什么东西，还请前辈指点。”

　　诸葛亮沉默片刻，突然大声笑了起来：“哈哈哈，你当然找不到。当初，连我都没有找到。北斗续命灯，有三成的机会能让一个人死而复生。如果点燃命灯的人是三阳体质，那么有六成的希望。最后三成，就在于这真爱之魂。”

　　听到他的话，我心里咯噔一声。

　　我没想到，真爱之魂竟然占据了这么大的比例。连我的三阳体质，也不过是增加了三成而已，但是就是这一件东西，竟然能够增添三成的把握！

　　“前辈，一点线索都没有吗？我该到什么地方去找这真爱之魂？”我立即开口问道，“只要能找到这种东西，不管是付出什么代价，我都愿意啊！”我大叫出来，真的是急了！

　　诸葛亮的身影又一次在我面前出现，他摇了摇头：“这个先不急，暂时还是用不到的。最重要的是先点燃命灯，否则的话，就算是你找到了真爱之魂，成功率也会下降的。”

　　听他这么一说，我立即点头，从戒指中把所有的材料都拿了出来。

　　七盏命灯，还有那四十九盏小油灯，都被我摆在了面前。

　　“你先退开一点，北斗续命灯的摆放不能有一点问题，这个我来就可以了。”诸葛亮开口说道，随后，他挥了挥手，便看到这些命灯开始迅速的运转了起来。

　　我连忙退到一旁，这关系到刘璐的生死，我不敢有丝毫的大意。

　　七七四十九盏油灯，在地上排列出了一个诡异的图案。那七盏主命灯，则是按照北斗七星的形状排列的。

　　“把她放到这个位置。”诸葛亮指着北斗七星的勺子口说道。

　　我小心翼翼的走了过去，生怕碰到任何一盏灯。把刘璐放在这里之后，我抬头看向诸葛亮，脸上满是征询的神色。最关键的时候到了，现在我连大气都不敢出一口。

　　“我给你的东西里面，有一口大鼎。你把所有的材料都放进去，用你的力量把所有的材料都融化掉。”诸葛亮继续说道。

　　我连忙把那大鼎搬了过来，把所有的材料都扔进去，双手抓着这大鼎，开始熬了起来。这些材料中，虽然有大部分都是灵药，但是却有不少是剧毒。这些东西，就算是我碰到了，也有可能会中毒身亡的。

　　如果换做其他人，让我在里面加上这几种毒药，我是说什么都不会做的。但是，诸葛亮就是我现在唯一的救命稻草了。

　　看着那些灵药毒药逐渐融化，我脸上的表情总算是好看了一些。不论如何，至少这第一步算是完成了。

　　“别急，融化了可不算，鼎里的材料，要熔炼到只剩下三分之一。”诸葛亮继续说道。

　　嘎？三分之一？我下意识的低头看了看大鼎。就算是融化了，这些东西也有足足半鼎那么多。想要熔炼到只剩下三分之一，恐怕要耗光我体内所有的力量了吧。不过，为了刘璐，我只能点了点头，继续输送力量了。

　　三阳体质，放在什么地方不是一方强者，现在我却在这里做烧火……

　　不知道过了多长时间，我体内的灵力逐渐见底，但是大鼎中的材料还剩下二分之一那么多。

　　“撑不住的话，这样也可以用，但是药效会弱很多，成功的几率会下降一成。”诸葛亮似乎是看出了我的窘迫，立即开口说道。

　　我微微皱眉，减少一成的希望，这个代价实在是太大了。

　　“小九，糖糖！”我大吼一声，身边出现了两个黑洞，两个庞然大物出现在我的身旁，正是小九和糖糖。

　　糖糖看到我面前这大鼎，立即探过头来，舔了舔舌头。

　　“这不是给你吃的，小九，糖糖，把你们的力量给我。”我强撑着体内那因为力量衰竭而引起的不适，开口说道。

　　“可是主人，我们的力量你根本无法接受，一旦进入到你的体内，可能会伤到你……”小九立即说道。

　　但是，我却摇了摇头，打断了它的话：“没时间想那么多了，快把你们的力量给我！”我发疯了一般大吼着，我的力量已经见底了，再没有新的力量来源的话，我最多只能坚持一分钟。但是这大鼎中的材料，一分钟是不可能熔炼到三分之一的。

　　“主人……”小九还想说什么。

　　“快啊！”我的眼睛都红了，一成的几率，这个代价我不敢赌。如果真的失败了，那很有可能就是因为这一成几率而导致的。就算是赌上我的命，我也要让刘璐复活。

　　小九和糖糖它们两个拗不过我，只能把体内的力量输送给我。

　　凤尾鬼鱼，冰火麒麟，他们的力量和我体内的灵力完全不同。尤其是小九的力量，更是让我的身体难受到了极点。我的力量已经全都耗尽了，现在我体内却还有三股力量在碰撞，小九的冰火之力，以及糖糖的力量。

　　好在我是三阳体质，否则的话，恐怕早就因为力量相冲而死了。

　　“再给我更多的力量！”我怒吼一声，所有的心思都放在了面前这大鼎上。鼎里的材料，正在迅速减少，但是我的身体，也在逐渐崩坏。


第三百七十六章 拼了

　　小九和糖糖对视一眼，眼中都充满了担忧的神色，它们两个都对自己的力量都很了解，不要说是在我体内碰撞了，就算是在它们体内，一旦失去主导也是十分危险的。尤其是小九的冰火之力，他必须要时刻去操控，否则的话随时都有可能会爆发。

　　“主人，我不能再给你输送力量了，再这么下去，你会死的！”小九坚决的说道，随后，它就要把自己的力量收回去。

　　感受到体内力量逐渐减少，我猛地回头，双眼通红的看着它：“九儿！快把你的力量给我啊！只要能让她复活，就算是以后你让我给你叫主人都没问题！”

　　话音还没有落下，我手臂上的血管就炸开了。我是一个人类，哪怕拥有三阳体质，我也只是一个人类。换做其他人，不要说是体内有三种不同属性的力量并存了，就算只是一种和自己不同的力量，也有可能会爆体而亡。

　　我能坚持到现在，完全是凭借复活刘璐的决心。刘璐是因我而死，我受点伤算什么？只要能让她复活，让我干什么我都愿意。

　　三种力量对冲的结果很快就体现出来了，首先是我的胳膊，紧接着是大腿，胸口，背后！我的血管在炸裂，现在就好像是一个血人似的。其实外表的伤并不严重，血液流逝太多，以我现在的实力来说也并不算太致命。真正危险的是，我的体内已经开始大出血了。

　　三种力量在摧残着我的经脉，内脏，随时都有可能让我死去。

　　“主人……”小九看着我，脸上满是担忧的神色。继续这么下去，我真的会死。

　　我的声音很沙哑，看着他，眼神中的疯狂逐渐收敛：“小九，这是我最后的希望了，我求你了……”

　　我黄东文这辈子求人的次数不多，让我自愿求人的次数，就更少了。哪怕是有人把刀架在我脖子上，我也不会眨一下眼。但是小璐，刘璐她为我付出了生命代价，我不能让她再有任何的危险。

　　小九脸上露出了一丝不忍的神色，两颗脑袋同时扭过去，又一次把力量输送到我的体内。有了它的力量灌注，这些材料的熔炼速度更快了，但是我的伤势也越来越重。

　　最后一分钟，当它们两个的力量也即将耗尽的时候，大鼎里面的材料终于凝练的只剩下三分之一了。

　　“把这些药膏，均匀的抹在她的身上。”诸葛亮转过身去，对我说道，“想要点燃命灯，还需要尸油，大量的尸油！炼制方法和药膏一样，不过不需要那么细腻，只要炼制成油就可以了。”

　　我点了点头，勉强的搬起大鼎，小心翼翼的走到了刘璐的身旁。

　　“小璐，你知道吗？在你挡在我面前的身后，我以为我要失去你了。那时候我的天都塌了，我以为我再也见不到你了。现在我终于找到了让你复活的办法，我一定不会放弃的！”说完，我解开了她的衣服！

　　以前充满弹性的皮肤，现在已经有些褶皱了。任何人都无法抗拒死亡，不管你生前举世无敌，还是绝代佳人，死亡之后都会逐渐变了模样。但是现在，老子就是要从这瞎了眼的老天手中，把小璐抢回来！

　　我现在连动弹一下都有些难受，强忍着疼痛，花费了很长时间，才把这些药膏抹在了她的身上。给她重新穿上衣服，我才走了出去。

　　“尸蛊，让那些腐尸进来。”我开口说道。

　　用这些腐尸炼制尸油，再好不过了。尸蛊已经被我放出来了，在它的控制之下，那些腐尸晃晃悠悠的来到这里，甚至乖乖的爬到了大鼎里面。

　　“还是用你的力量，把他们炼制成尸油。”诸葛亮继续说道。

　　九十多具腐尸，虽然不需要那么细腻，但是想要全部炼制成腐尸，也是很困难的。我扭头看向小九它们两个，虽然它们满脸不情愿，却还是无法拒绝我。长叹一声，它们两个又一次开始给我输送力量了。

　　“何必呢？如果你刚才在炼制药膏的时候节省一点，只是少了一成希望，就可以让你安然无恙的坚持到她复活。”诸葛亮开口说道。

　　我一边炼制尸油，抬头看向诸葛亮，咧嘴一笑：“因为爱！一成希望，就有可能会让她魂飞魄散。我不能再失去她了，哪怕是耗尽我所有的力量，也是值得的！”

　　诸葛亮哑口无言，一时之间，他竟然不知道该怎么回答我这个问题。

　　炼制尸油，这是个很快的过程，和之前炼制药膏相比的话，就没有那么繁琐了。九十多具腐尸，也只是花费了半个小时的时间，最终，化作了半鼎的尸油。

　　我亲力亲为，把那些油灯一一注满。做完这一切，我已经是筋疲力尽了，能不能复活刘璐，成败在此一举。

　　“好了，现在点燃命灯，然后你就可以休息一会儿了。”诸葛亮开口说道。

　　真正困难的，其实就是炼制药膏的过程。当初，诸葛亮虽然是一个文官，但是他本身的实力并不弱。更何况他还有那么多的人帮忙，想要炼制药膏和尸油，可以说是轻而易举。

　　他虽然算无遗漏，却还是漏算了一点，那就是我复活刘璐的决心。本来，在他的计划中，我只需要炼制出药膏就可以了。谁知道，我竟然真的将其凝练的只剩下三分之一。一步错步步错，我虽然炼制出了他要求的药膏，自己却也身受重伤，或许这就是代价吧。

　　“把你的力量灌注到油灯里面，命灯会自动点燃的。”诸葛亮开口说道，“这次消耗的力量并不多，只是点燃而已。”

　　我点了点头，晃晃悠悠的走到命灯旁边，将其一个个点燃。

　　但是，当我想要去点燃剩下的七盏灯的时候，诸葛亮却拦住我：“那七盏灯不是让你来点的，必须要她自己来点燃。”

　　我愣了一下，刘璐都现在这个样子了，还怎么自己点燃命灯？

　　“人死了之后，七魄虽然散了，但是三魂还在。简单来说，你现在说什么她是能够听到的，但是如果不能及时的聚拢她的七魄，那么到最后她的三魂也就会消散的，这就是所谓的魂飞魄散。”诸葛亮开口，“借尸还魂，的确可以让一个人复活，但是风险太大。在这个过程中，需要两次聚拢魂魄，也正是这个过程，很容易让她魂飞魄散。”

　　听他这么一解释，我总算明白了一点。

　　七星灯续命等于是省掉了其中的一个步骤，所以才能将成功率提高这么多。我看了看那七盏主命灯，点了点头，不再说什么。

　　“好好调养自己的身体，现在我们两个都插不上手，成功与否，只能看天意了。其实，我原本的六成把握，计算的是在你无法将那些药膏熔炼到三分之一。现在，我有七成把握。”

　　我紧握双拳，我现在好恨，恨我自己没有找到真爱之魂。真爱之魂到底是什么东西？难道真的像我猜的那样，是一对殉情的恋人？如果真是这样的话，就算找不到，我也可以找两个活人，帮他们殉情……我不是什么圣人，我只要我的小璐活下去啊！

　　最后一件啊，只要有这最后一件东西，那就可以保证刘璐百分之百能够复活了！

　　“前辈，您告诉我，真爱之魂真的完全没有线索吗？？”我看向诸葛亮，急切的问道，做了这么多，就只差这最后一件，如果因此而失败的话，我不甘心。

　　诸葛亮看着我，摇了摇头：“先等着吧，就算是找到了，现在也用不上。”


第三百七十七章 发财了

　　我张了张嘴，最终还是叹了一口气。

　　诸葛亮在想什么真不是我能够猜到的，这位号称算无遗漏的军师，他在想什么，或许只有他自己知道吧。

　　“这段时间，不会再有其他麻烦了。”诸葛亮从空中飘落，来到了我的面前。

　　直到这个时候，我才有心思去打量眼前的诸葛亮。他和我想象的不太一样，虽然和电视中的形象差不多，但是这身体……想着，我情不自禁的伸手。但是，我竟然真的抓到了他的胳膊。

　　“你……”我看着诸葛亮，脸上满是无法理解的神色。

　　嘎？能摸到？还是温热的？！我操，死了不知道多少年的人，竟然还有自己的身体，而且还是温热的！我整个人都懵逼了，这到底是怎么回事？！怎么回事！

　　诸葛亮似笑非笑的看着我：“怎么了，觉得很不可思议吗？”

　　何止是不可思议啊！我现在见过的，活的时间最长的也就是鳌拜了。而且诸葛亮之前自己也说了，这是他的陵墓。一个大活人，怎么可能住在陵墓里面呢？

　　“不用太奇怪！”说着，诸葛亮抓住自己的胳膊，微微用力，竟然硬生生的拽了下来。看到这一幕，我都替他觉得疼。但是，那断面却没有一丝鲜血流出！

　　如果说我在确定他有身体的时候是震惊，那么现在我的表情恐怕已经无法用语言来形容了。活见鬼了！没错，就是活见鬼了！从进入孔明墓之后，我就有一种活见鬼的感受。

　　打不烂的铠甲，不管杀多少次，都会重新恢复成原来的样子。还有那硕大的尸蛊，以及现在我面前这个，拆掉自己胳膊的诸葛亮。

　　“这……这……”我看着诸葛亮，不知道该说什么好。

　　诸葛亮微微一笑，把胳膊重新接回去，看着我说道：“你对于科技的认知实在是太少了，或者说，你们这个世界，对于科技的认知实在是太少了。修炼者的确很强，但是那是因为你们现在的科技太弱了。恐怕，你们现在的科技，连仙尊初期的修者都很难解决吧！”

　　我连忙点头，如果不是因为这一点的话，卧龙大陆怎么会这么被动呢。我们的最强武器，没办法伤害到对方，但是无名大陆随便挑一个人，就可以横扫整个卧龙大陆。这个差距，实在是很难弥补。

　　诸葛亮微微一笑：“你们的科技还需要发展，机关术是一门很奇妙的艺术。当初的墨家，就是凭借机关术，拥有了别人无法想象的能力。”

　　我想到了外面那打不烂的铠甲，立即开口问道：“前辈，那些铠甲，也是你用机关术制造出来的吗？”

　　诸葛亮点了点头：“三国时期，不管是地理环境还是人员方面，我们都是稍弱的。所以，我只能潜心研究机关术。这些铠甲士兵，就是我制造出来的。”

　　铠甲士兵！想到那些打不烂的铠甲，我突然想起了一部电影——终结者。这些铠甲士兵，和终结者真的很相似。其实说白了，这就是诸葛亮创造出来的机器人。而他竟然还把自己改造成了一个……机器人。

　　乱了，我脑子里已经是一团浆糊！

　　“不用疑惑，其实你看到的也不是我了，只是一个拥有我记忆的铠甲士兵而已。等你知道该怎么使用这些机关术，我也就该消失了。”诸葛亮继续说道。

　　那一刻，我整个人都愣在那里！

　　我一直都以为，虽然我们在修炼上落后，但是在科技上已经超越前人了。谁知道，所谓机关术竟然这么神奇。而且，听诸葛亮的说法，他好像还要教我机关术。如果真的能学会机关术的话，说不定我们卧龙大陆真的有希望。

　　“我知道你在想什么，机关术无法大范围推广。铠甲士兵，就只能创造出一百个，以后，他们就属于你了。”话音落下，诸葛亮抬手，大门打开，一百个杀不死打不烂的铠甲士兵走了过来。

　　又一次看到这些铁疙瘩，我脸上的肌肉一阵抽抽。之前和他们的战斗，是我心里无法抹去的阴影。

　　不过，想象一下这一百个铠甲士兵走上战场时，敌人绝望的表情，我心里就一阵激动。就算是仙尊强者，也奈何不了这些士兵，这就是一支永远不会被消灭的军队啊。

　　“诸葛前辈，他们能够承受的极限是多少？”我扭头看向诸葛亮，开口问道。

　　诸葛亮略一沉吟，抬头说道：“仙尊后期，不留余力的击杀，可以破坏他们的构造，无限延长他们恢复的时间。要想完全消灭他们，需要三个仙尊后期强者以生命为代价去攻击。”

　　听到这话，我嘴角一阵抽抽。

　　三个仙尊后期，还是以生命为代价？！这实在是太恐怖了，我现在都替无名大陆有点担心了，真不知道他们看到这些打不烂的东西是什么心情。

　　不过，这些铠甲士兵还是有很大的弊端的。虽然他们的防御力恐怖到极点，但是攻击方面，就有些不够看了。尤其是速度方面，那种速度，就算是金仙境界也能够躲开，更不要说是仙尊了。

　　然而诸葛亮接下来的话，却让我重新审视起了这些铠甲士兵。

　　“之前你见到的，是没有人控制的士兵。如果将来你操控这些士兵的话，他们中的每一个，都能拥有金仙后期的全部能力。速度，力量！”诸葛亮的话，就好像是一把锤子狠狠地打在了我的脑海中。

　　发财了，这次是真的发财了！哈哈！

　　能让刘璐复活，对我来说这就是最宝贵的了。再加上尸蛊，还有这打不烂的铠甲，还好我心里承受素质差不多，不然的话，恐怕现在就已经躺在地上了。

　　诸葛亮看了看我的表情，倒是没有多说什么。换做任何一个人，在得知这些话之后，恐怕心里都不会淡定的。

　　“亮了，前辈，那盏灯亮了！”就在这个时候，我看到其中一盏命灯亮了起来，立即激动的喊道。整个人几乎跳起来！

　　诸葛亮点了点头：“看来有很大几率成功，不过这只是第一盏灯而已，后面六盏灯，会越来越困难的，你要做好心理准备！”

　　我点了点头，我心里倒是很乐观，不管怎么说，现在都算是已经成功了七分之一了。剩下六盏灯，终归也是会亮起来的。

　　“大概需要七天时间吧，这段时间，你必须要呆在这里。如果有什么意外的话，你的血液，将会是挽回局面的关键所在。”诸葛亮凝重的说道。

　　我点了点头，乖乖的守在这里。

　　命灯能否点燃，是很关键的一步。同时，诸葛亮也开始给我讲解机关术的奥妙。

　　但是，在讲了四五个小时之后，他却长叹一声，摇了摇头：“看来，你真的学不会机关术啊。”

　　我尴尬一笑，说句实话，我真的算不上是一个好学生。给我一本功法，我可以在很短的时间里掌握。但是机关术这种东西，不管我怎么听都学不会。

　　“我会教你机关术的使用方法的，这些铠甲，甚至包括整个陵墓，都是由机关术控制的。既然你学不会，那我只能给你这么多了。”诸葛亮开口说道。

　　我点了点头，这就已经够了：“前辈你放心，机关术我一定会找一个合适的人传下去的，我发誓，绝对不让您的传承断掉。”

　　诸葛亮点了点头，他在这里留下如此机关，就是想要找一个传人。机关术和修炼不一样，能不能掌握机关术，他必须要亲自来挑选。

　　“这东西你拿着，里面有机关术的总纲。在你没有找到合适人选之前，你可以用它来控制士兵和陵墓。等你找到合适的人选之后，这就是他的保命手段。”说完，诸葛亮把一个小圆球放在我的手里。


第三百七十八章 谈判

　　这是一个黑色的玻璃球，如果放在其他地方，我是看都不会看一眼的，和小孩的玩具倒是没有什么太大的区别。

　　不过，这玻璃球落在我手上之后，竟然融入到了我的体内！

　　“前辈，这……这是怎么回事？！”我抬头看向诸葛亮，开口问道。万一这玩意儿真的和我融合在一起，到时候我找到合适的人了，又该怎么取出来呢？难不成，要我给自己一刀吗？

　　诸葛亮微微一笑：“放心，只是暂存在你体内，你随时都可以取出来。凭借这个核心，你可以控制那些铠甲和陵墓。”

　　我尝试了一下，果然，在我的掌控之下，这些铠甲发挥出了更厉害的实力。我尝试着操控着一个铠甲，向另外一个铠甲冲了过去。没几下，就给那铠甲拆散了。心念一动，那玻璃球又出现在了我的手中。

　　“在这里静静地等着吧。”诸葛亮摇了摇扇子，又飘到了棺材里面。

　　我一阵恶寒，明明是个机器人假扮的，为什么偏偏一直都要躲在棺材里面呢。我盘膝坐在命灯旁边，开始疗伤。

　　不同力量的对冲，让我体内大出血。能坚持到现在，就已经是一个奇迹了。我擦了擦嘴角的鲜血，体内的灵气逐渐恢复，开始修复我的身体。

　　“主人他，没问题吧……”小九扭头看向糖糖，开口问道。

　　但是，糖糖又懂得什么呢？它只知道我现在浑身都是鲜血，伤得很重。

　　虽然是在修炼之中，但是我的心思却还是有一部分牵挂在那命灯上面。命灯的燃烧还是很稳定的，看来应该是不会有问题的。

　　这个时候，邱镇子他们还在外面等着。

　　从我第二次进去，到现在已经过去很长时间了，天都已经黑了。

　　邱镇子回头看向身后的人，开口说道：“还是都回去吧，东文不知道要在里面呆多长时间呢。这段时间里，万一无名大陆那边打过来，太危险了。”

　　听到他的话，众人点了点头，纷纷散去。孔明墓已经被关上了，他们在这里也帮不上什么忙。

　　“我们也走吧。”雨花开口说道。邱镇子点了点头，两人也离开了，孔明墓外面，现在连个鬼影都没有。

　　那玻璃球里面记载的不仅仅是机关术，还有白村这里聚集了大量鬼和道士的原因。那些鬼，全都是因为本能来到这里的，他们想要借助孔明墓中的命灯复活。而那些道士，则是当初守墓人的后代。过去这么多年，他们已经忘了自己守护的到底是什么，只知道绝对要守在这里。

　　孔明墓中，我的伤势终于好了一些。

　　大量失血的后果，就算是以我现在的实力也承受不了。如果当时再拖延一段时间，那我就真的危险了。

　　上次战斗之后，无名大陆虽然暂时退走了，但是其实这一战的胜利者反而是他们。卧龙大陆拼死战斗，也不过是把他们暂时打回了红海。

　　这就好比，一群狼在猎杀羊群的时候，被羊群给用角顶伤了。虽然暂时退开了，却不过是在这里形成了一个包围圈，把羊群困在了中间。只要狼群愿意，那么随时都可以吞下嘴边的肥肉。

　　虽然所有人都不愿意承认，但是现在无名大陆就是狼群，而卧龙大陆，不过是一群羊而已。刘邦带着联军驻扎在海边，他们的大陆，没有受到任何的影响。战争给强势的一方带来的是利益，弱势的一方就只有流离失所。

　　然而另一边。无名大陆。

　　现在没有受到任何的影响，皇宫中诸多妃子，仍旧每天都过着安稳的生活。但是皇后周霞过的却并不安稳，路绮欧的出现，让她感受到了很大的危机。如果处理不好的话，说不定她会因此而丢掉自己皇后的位子。

　　“娘娘，我看不如找人把她给……”大殿之中，旁边一个侍女开口说道。说着，她还比划了一个抹脖子的动作。

　　周霞脸上露出了一丝意动的神色，杀了路绮欧，绝对是最佳的选择了。刘邦回来，总不能因为一个死人而难为她吧。顶多就是生几天气，到时候自己皇后的位置还是坐的稳稳地。

　　过了一会儿，周霞摇了摇头。她必须要保证自己的位置绝对稳定，经常有人会说，手段不狠，地位不稳，但是如果她真的下狠手的话，很难说最后会是什么结果。她必须要保证，不会有任何的意外。

　　“看来，我是时候找她谈谈了！”周霞长叹一声，她很害怕，如果刘邦继续痴迷下去的话，绝对不会有她的位置了。

　　皇后走出寝宫，本来应该是前呼后拥的。但是，皇宫中势利眼实在是太多了，在看到皇后失宠之后，理会她的人已经很少了。

　　“娘娘，飞欧宫到了。”旁边侍女开口说道。这一次走出来，就只有这一个侍女跟着，说不出的凄凉。

　　周霞抬头，长叹一声，走了过去。

　　但是就在这个时候，一道人影拦在了她的面前：“娘娘，外面风大，还是请娘娘回宫吧。”抬头看去，这人正是刘波。

　　周霞脸色一暗，冷冷的说道：“什么时候你也敢来管我的事情了，我愿意到什么地方是我的事情，还轮不到你来过问吧！”

　　刘波仍旧面无表情的说道：“请娘娘赎罪，这是陛下交代的事情。任何人，都不能进入飞欧宫，哪怕是娘娘您。”

　　周霞的脸色越来越难看，看来，刘邦是铁了心的要把她这个皇后的位置腾出来了。如果再不努力的话，到时候说不定她就真的要被打入冷宫了。

　　“陛下回来我会去跟他解释的，但是如果你在敢拦在我面前的话，那我现在就杀了你。我想，陛下不会因为一条狗而和我动怒的吧。”周霞冷冷的说道。

　　刘波的脸色一变，就算是刘邦，平时也不会这么不尊重他。周霞不过是个妃子而已，皇后的位置本来就是个虚名，现在却敢这么对自己说话。

　　“放心吧，我只是和她谈谈而已，不会伤害她的。哀家的位子都要不保了，难道还不能和她谈判一下？”周霞虽然仍旧面若寒霜，但是语气已经松了一些了。

　　“这……”

　　“这是我们娘娘的一点心意，还请公公笑纳。”那侍女也很有眼色，立即上前一步，拿出了一个小匣子，递给了刘波。

　　刘波本来还想拒绝，但是当他打开盒子一看，却是再也挪不开眼睛！

　　足足沉默了能有一分钟，他才咽了一口唾沫，让到旁边：“请娘娘尽量快一点，不要伤到她，也不要想着把她带出来，否则的话，我只能出手了。”

　　周霞点了点头，转身走了进去。

　　飞欧宫之中，只见路绮欧半倚在床上。看到周霞的到来，路绮欧也不惊讶，而是坐起身来，微微一笑说道：“你终于来了，我等了很长时间了。”

　　反倒是周霞，脸上满是意外的神色：“你知道我会来？”

　　“当然，你和我不一样，我向往的是自由，你更在乎你的位置。”路绮欧开口说道，“你来是想和我谈判的话，我可以答应你。你也看到了，现在不是我不想走，而是刘邦不想让我离开。”

　　周霞嗤笑一声：“说的好听，你会不在乎这里的一切？在这里，衣食无忧，要什么有什么，陛下又是最强的人。自由？自由值多少钱？”

　　路绮欧摇了摇头：“我说了，我和你不一样。在你眼里，你说的这些就是宝贝，但是我真的不在乎。我只想和我爱的人双宿双飞，他就是我的宝贝，你的刘邦，比不了他的。”

　　周霞面色一红，虽然心里很愤怒，却还是压住了怒意。只要她愿意离开，那就什么都好！


第三百七十九章 计划

　　“说吧，你到底想要怎么办！”周霞脸上虽然有怒意，却并没有爆发，“你想让我把你带出去？你觉得，我应该怎么躲过刘波的眼？”

　　路绮欧摇了摇头，她虽然很想离开，却很清楚，这种办法根本行不通。先不说周霞会不会帮她，就算周霞帮她，想要绕过刘波也很难。

　　至少，目前为止，在这皇宫中，没有人是刘波的对手。

　　“我觉得，如果我杀了你，比帮你离开皇宫更简单。”周霞突然眯着眼睛说道。眉宇之间露出阵阵煞气！现在刘邦不在，她想要杀了路绮欧有很多种方法。不过，这种方法太冒险了，不到万不得已的时候，她也绝对不会用的。

　　路绮欧微微一笑，信心满满的说道：“我知道，你不会的。现在刘邦对我有好感，是因为厌倦了你的存在。如果按照我给你的办法，刘邦还会回心转意的。但是，如果你杀了我的话，那所有的爱，对会变成恨，变成愤怒。”

　　周霞秀眉微蹙，她不知道路绮欧到底会提出什么办法。

　　路绮欧从床上站起来，凑到她耳边轻语道，甚至连旁边那侍女都避着。等她说完之后，周霞脸上，竟然露出了一丝惊讶的神色！良久，她才开口说道：“我怎么知道你会不会真的这么做，再说了，你愿意用自己的生命来帮助我？”

　　“帮你就是帮助我自己，为了自由，为了他，生命不算什么。”路绮欧淡然的说道，“如果你真的想要重新回到原来的位置，那就按照我说的去做。等他们杀到皇宫来的时候，你就可以得到你所想要的一切。”

　　听她说完所有的计划，周霞脸上满是无法理解的神色。

　　她很难理解，为什么会有人为了自由而牺牲这么多：“打到皇宫来？你觉得那个大陆有这个实力？还是说，你觉得你的那个他有足够的实力？”

　　“这就不劳你操心了，如果成功了，你当然能得到你想要的一切，如果失败了，到时候你再杀了我也不迟。”说完，路绮欧重新躺回到床上，一脸慵懒的神色，“所有的计划都要保密，记住了吗？”

　　也不知道周霞在想什么，竟然鬼使神差的点了点头，带着自己的侍女走了出去。

　　这侍女是她的心腹，平时不管是有什么事情都不会瞒她的，但是这次的计划……实在是太大胆了，正如路绮欧所说，不能告诉任何人！

　　等她们两人离开后，路绮欧才开口说道：“刘公公，多谢了。”

　　刘波站在飞欧宫门口，点了点头：“我希望你会信守承诺，否则的话，为了陛下，我一定会杀了你的。”

　　“放心吧，我会的。”路绮欧点了点头，再不说什么。重新开始修炼。

　　其实，如果不考虑自由问题的话，在皇宫中还是很好的。正如周霞所说，在这里，她可以得到她想要的一切，除了自由，外面世界有的，这里都有。外面世界没有的，这里也有！

　　经过这段时间的苦修，在皇宫诸多灵药的堆积下，路绮欧已经达到了金仙后期，只是，因为刘邦的原因，她现在能动用的力量可以忽略不计。能动用的，只有道士的实力而已。不过，她看了看手中的匕首，脸上露出了欣慰的笑容：“老公，如果不能和你双宿双飞，那我就死在这里！”

　　她的声音中，充满了决绝。

　　然而另一边，这个时候的我却完全不知道她这里的情况！如果我知道的话，我就算拼了命也不会让她去实施这个计划！这个计划实在是太冒险了，一旦不成功，那就有可能是玉石俱焚。

　　我在孔明墓中已经呆了三天了，这三天里，无名大陆那边倒还算是安稳，显然他们也有点摸不准我们的真正实力了，只是在海滨驻兵，并没有展开攻击。而这对我来说，却是天大的好消息。

　　刘璐的命灯已经点燃了四盏，这个速度，完全超出了我的预期。

　　“小璐，快了，就快复活了！”我紧握双拳，看着躺在地上的刘璐，喃喃的说道。她为我付出生命，这一次我一定要好好的保护她，不让她受到任何的伤害！这一提气，身上的伤口又崩裂了不少，不过已经没有那么严重了。

　　三天的时间，在没有任何灵药的情况下，我的身体能恢复到这种情况，就已经很难得了。我的伤势已经逐步得到了控制，体内的力量也恢复了不少，因为不同力量对撞产生的伤势，现在基本上也弥合了。

　　“第五盏灯！”就在这个时候，我突然看到一道火苗闪烁，第五盏灯亮了起来。不过，和其他这四盏灯比起来，这个光芒实在是太微弱了，甚至还不如那些小灯。我皱了皱眉毛，这是怎么回事？

　　此时，诸葛亮也感知到了外界的情况，飘然离开棺材，看着那微弱的火苗，忍不住皱了皱眉毛。

　　“前辈，这是怎么回事？”我急切的开口问道，“为什么会出现这种情况，既然点燃了，那不应该是一样大小的吗？”

　　诸葛亮长叹一声，摇了摇头：“想让一个死人复活是很困难的，能保住命就不错了，至于其他的，就等到以后再说吧。命灯点燃的速度太快，其实并不是一件好事……”这次，他也没有回到棺材里，就在我身旁站住，静静地看着那七盏灯。

　　嘎？命灯点燃太快并不是好事？我脸上满是疑惑的神色。但是，这个点燃的速度实在是太慢了，我心里实在是急的难受。本来，我都想帮她把命灯点燃了，听到诸葛亮这话之后，我只能盘膝坐在旁边，静静地看着。

　　按照诸葛亮的说法，第五盏灯点燃之后，后面两盏灯就容易多了。但是，现在的情况却并不乐观。

　　本来至少要持续七天，结果现在还不到第四天，第六盏灯就有点燃的迹象！我不知道灯点燃过快会有什么情况，但是看诸葛亮的神色，我也只能暗自着急。

　　“亮了，前辈，第六盏灯亮了！”看到第六盏灯亮起来的时候，我猛地跳了起来，身上有一些伤口还没有痊愈，这一下又被崩开了。但是我已经顾不上了，我不知道自己现在是个什么心情，到底该激动还是该担心？

　　谁知道，诸葛亮却脸色一变：“快，灯油要烧没了！”

　　听他这么一说，我才注意到第一盏命灯中的尸油已经见底了。按照这个燃烧速度，恐怕等不到第六盏灯亮起，就要彻底熄灭！

　　“我这就去添油！”我已经急的不行，大喊出来，话音刚刚落下，我就要去加尸油，但是诸葛亮却突然拦住我：“尸油不行的，每一盏灯燃烧多少尸油是定量的，如果超出太多的话，会让她变成一具活尸。用你的鲜血，用你的鲜血代替尸油！”

　　我没有任何犹豫，立即冲到第一盏灯旁边，把手伸了过去。

　　血管还没有愈合，鲜血注入到了其中。但是，命灯燃烧的速度实在是太快了，这样根本就来不及。我咬了咬牙，血龙狂刀出现在我的手中，狠狠地在左手腕上割了一刀，鲜血就好像是自来水一样，灌注到命灯中。

　　“主人！”小九看到我的举动，差点没哭出来。立即就要冲过来！

　　我大伤未愈，现在却又用这种近乎自残的手段给刘璐续命。恐怕，到时候刘璐还没有醒过来，我就先死了。

　　我背对他摆了摆手，示意他不要过来。

　　“小璐，你睡的时间太长了，该醒过来了。”我的眼泪，慢慢的从眼角流下，整个人几乎崩溃！亲眼看着鲜血从我体内流出，我就好像感受不到任何的痛感似的，满脸柔情的看着刘璐，“记得吗，老公说过会保护你的。”


第三百八十章 你听见没有

　　鲜血大量流失，让我感受到了一阵阵的虚弱感。虽然我已经是一个金仙后期的强者，但是失去太多血液的话，还是有生命危险！

　　“好了，先就这么多吧。”就在这个时候，诸葛亮慢慢走过来，把我从命灯中间拉了出去，抓住我的手腕，给我止血。

　　小九它们两个现在眼睛里仿佛是能喷火似的，在他们看来，就是诸葛亮在害我。如果不是诸葛亮提出这种残忍的办法，我怎么会受伤呢？

　　“我杀了你！”这一刻，小九怒吼一声，猛地朝着诸葛亮冲了过去。

　　糖糖也是一脸怒意，身体猛地变大，张嘴就冲过来。它们两个是彻底动怒了，它们想的其实很简单，它们不在乎刘璐是什么身份，只要我能好好的，对他们来说就是最好的事情了。

　　“住手！”我怒吼一声，看着小九它们两个，“你们这是要造反吗！”

　　小九有契束缚，看到我的表情之后，不得已停下自己的脚步。但是，这个暴躁的小麒麟显然不是安生的主。它看着诸葛亮那一脸淡然，猛地回头，一冰一火两道光，朝着身后的大门。

　　“轰！”小九的攻击，让整个墓室都剧烈的震颤了起来。

　　这是在地下，任何攻击所造成的效果都会被无限放大！

　　小九停下了，糖糖却没有任何收手的迹象。它看向诸葛亮的眼神中，满是痛恨。糖糖一直都是一个很乖巧的女孩儿，但是看我变成现在这个样子，它再也按捺不住心里的怒火！

　　目前为止，糖糖并没有展现出什么恐怖的攻击手段，一直以来，我都下意识的认为，它不过是个小吃货而已。但是现在，它的力量让我十分震惊。不知什么时候，它竟然已经达到金仙巅峰！

　　这一击，即便是我想要抵抗都有些勉强。我看向诸葛亮，脸上满是着急的神色。他现在不过是一个改造人而已，还会拥有那么强的实力吗？诸葛亮对我有恩，糖糖却对他大打出手。

　　不过，没过多长时间，诸葛亮就用他的行动给我证明了，我的担心，完全是多余的！

　　在糖糖即将冲到他面前的时候，他突然伸手，就那么简简单单的按在了糖糖的头上。随后，糖糖的身体迅速变小，一个粉雕玉琢的小萝莉出现在我面前。不过，即便是到了这个时候，糖糖依然张牙舞爪的，拼命想要冲过来。

　　“请前辈手下留情，它平时很乖的，会做出这种举动，完全是因为太心急了。”我急的满头大喊，连忙说道，生怕诸葛亮伤到它。

　　诸葛亮点了点头，松手之后，也没有多说什么。

　　我手上的伤口已经好的差不多了，只不过因为失血而产生的眩晕还在，我连忙拉着糖糖走到旁边：“你不要命了？你知不知道有多危险，刚才如果前辈想杀你的话，你不知道已经死了多少次了！”

　　诸葛亮这具身体到底是什么境界的实力我不知道，但是有一点是可以肯定的，在他的陵墓之中，就算是来一个仙尊后期的强者，也是不够看的。糖糖金仙巅峰的实力，就敢去硬碰硬，实在是太冒险了。

　　听我责备它，糖糖小嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒的滴落下来。

　　“他不是好人，他想害了大哥哥！”糖糖委屈的说道，“大哥哥是我唯一的家人了，我不想让大哥哥遇到任何的危险。大哥哥，我们不复活大姐姐了好不好，再这么下去你会死的！”

　　虽然我也很气，但是看到小萝莉这幅可怜模样，也是于心不忍。我和它之间，本来就没有什么契约束缚，以前我还担心它会背叛我，现在看来是我多虑了。我摸了摸它的脑袋，开口说道：“糖糖，我是你的家人，大姐姐也是我的家人啊！你放心，我一定不会死的，我们遇到过这么多的危险，你看到我死过吗？”

　　糖糖还是小孩子脾气，听我这么说，眼珠子转了转，脸上委屈的神色少了很多。

　　经过它们这么一闹，我心里紧张的情绪也被冲散了一些。看着那不断跳动的灯光，我长叹一声，我能做的都已经做到了，剩下的，就只有听天由命了。

　　第五盏灯和第六盏灯的燃烧都有问题，接下来的第七盏灯，我又该怎么办？

　　就在这个时候，我脑子里嗡的一声，我突然想起，北斗续命灯的成功几率……并不是百分之百！只剩下第七盏灯了，按照命灯的燃烧速度，恐怕用不了多长时间，第七盏灯就会亮起。

　　“前辈，真爱之魂到底是什么？”我急切的问道。

　　再找不到真爱之魂的话，恐怕就真的来不及了！以目前的情况来看，最迟就是一个小时，到时候这最后一盏灯就会亮起。等到那个时候，就什么都晚了。七成的成功率，实在是太冒险了！

　　诸葛亮看了看我，脸上露出一丝纠结的神色，良久，他才开口说道：“你真的要知道吗？”

　　我都已经快急疯了，哪儿还有心思和他打哑谜啊：“你快说吧，实在不行，我现在就去杀人，我就不信，连一个能变成鬼的都没有！”为了刘璐，我连自己的命都可以不要，怎么会在乎其他人！

　　但是，诸葛亮却摇了摇头：“真爱之魂，其实在我为自己续命的时候，我就知道这个说法。七星灯续命，是有很大风险的，一个不小心，就会魂飞魄散。但是，这不过是其中之一。哪怕是成功复活，想要将其唤醒，也是很困难的。最好的结果就是，活死人。”

　　我脑子里就好像是被人用锤子敲了一把似的，活死人！用现代医学来说的话，就是植物人！

　　“真爱之魂，就是这个过程必须要用到的。必须要有一个真正爱她，而且她也深爱的人，用灵魂为代价去唤醒她。如果成功的话，那么就一起苏醒，如果失败的话，那就两个人一起魂飞魄散。”诸葛亮开口说道。

　　我毫不犹豫的说道：“用我的灵魂就可以，告诉我我该怎么做！”

　　“不要答应的那么果断，爱不是一厢情愿，不但要你深爱她，也要她深爱着你。否则的话，还是会失败的。”诸葛亮摇了摇扇子，淡然的说道，“其实，七成的几率就已经很高了，并不一定会失败的。如果你非要用自己的灵魂去尝试的话，成功率反而会下降到五成。”

　　听他解释完之后，我陷入了沉思。

　　“主人，不要啊！”小九在一旁不停的说道。

　　诸葛亮的话虽然有些危言耸听，但是却是实话。如果我真的要去尝试的话，那么就只有五成的机会。而且，这五成的机会就连我也一样会死的。到底要不要赌呢？

　　人心是最复杂的，我可以肯定的说，我是爱她的，但是现在我反而迟疑了起来。她，爱我吗？以前我一直都在回避这个问题，但是现在，却必须揭露这个问题。她到底爱不爱我？

　　我看着刘璐那苍白的脸色，心里不由得一疼。让我付出灵魂代价，这自然是没有什么问题的，但是，对她来说风险实在是太大了。

　　“等第七盏灯亮起来之后，你必须要做出决定！”诸葛亮看了看最后一盏命灯，尸油已经泛红了，仿佛随时都会燃烧似的。大叫出来！

　　而这个时候，第一盏命灯中的灯油又一次燃烧殆尽。我连忙走过去，绝对不能让命灯出差错！那一刻，我又一次撕裂手上还没有愈合的伤口，把鲜血滴在其中。

　　“小璐，你能听得到吗？我不管你以前爱不爱我，现在一定要爱我！”我一边灌注鲜血，一边喃喃的说道，“老公求你了，哪怕是假装的也好！听见了吗，小璐，你听见没有！”

　　“我决定了！”我转身，对着诸葛亮大喊出来！


第三百八十一章 尝试一下

　　诸葛亮身体微颤，呆呆的看着我，脸上露出了一丝不可思议的表情。他不过是一个铠甲士兵而已，如果用科技来形容的话，那他就是一个机器人而已。

　　很显然，他的程序中，并没有记载这些关于爱情的资料。

　　当初他为自己续命，都没有找到真爱之魂。否则的话，也就不会那么容易失败了。现在看到我竟然做出这样的决定，让他一时之间有些计算不了。号称算无遗漏的诸葛亮，差点被我这句话给弄死机了。

　　“我决定要尝试一下，在你计算出的数据中，是五成的成功率。但是，在我的计算中，是十成！”我坚定的说道，“告诉我，怎么用我的灵魂去唤醒她。”

　　诸葛亮已经陷入了呆滞之中，显然，他还在计算我多出来的五成几率到底是从哪儿来的：“我给你的核心中有，自己读取。”说完之后，他摇着扇子走到了旁边，脸上一直都是呆滞的神色。

　　看着他的背影，我轻笑一声。

　　聪明人就是麻烦，连创造出来的机器人都这么麻烦。那五成几率，是计算不出来的，就好像是机器人永远都无法理解什么是爱。

　　“主人，不要啊！”小九已经疯了，它想要冲过来阻拦我，却受限于契约，根本不能违抗我的命令。

　　而糖糖，这个时候也已经呆住了。它看着我，喃喃的说道：“大哥哥，这就是家人吗？为了家人，连命都可以不要吗？”

　　我走到灯阵中，看着躺在地上的刘璐。

　　那些药膏已经被她吸收了，这是诸葛亮特制的药膏，治疗伤势自然是没有任何问题的。在七星灯燃烧的同时，药膏也被吸收的差不多了。

　　看着她苍白的表情，我满脸温情的说道：“小璐，答应我，哪怕只是骗我也好。让你复活，需要一个小时，这一个小时里面，一定要爱我！”

　　说完，我抓住了她的手腕。

　　我和她肩并肩躺在了一起，静静地闭上了眼。机关术是一个很奇妙的艺术，这其中包含了很多其他的东西，比如灵魂。

　　诸葛亮在机关术中做了很直白的解释，哪怕是活着的人，也可以做到灵魂离体，就好像是鬼魂一样。操纵自己的灵魂，进入到别人的意识中，创造出一个幻境，一步一步的将其的灵魂带出来，这个过程被称为勾魂。

　　刘璐这种情况，我需要做的就是把她的灵魂从意识深处带出来，让她重新拥有自己的意识。我抓着她的手，灵魂逐渐离开了自己的身体。

　　我终于明白，为什么诸葛亮说危险很大。这不仅仅是体现在到底是不是深爱的层面上，灵魂离体，本来就有很大的风险，一不小心就有可能会神魂俱灭。现在如果有人闯进来的话，对我来说就是致命的威胁，好在这是孔明墓，安全系数大大提高。

　　离开身体之后，我可以很清楚的看到周围的一切。但是，小九和糖糖它们却好像看不到我似的。我看着刘璐，没有丝毫犹豫，立即就扑了过去。

　　周围景象变换，等我再次看清楚的时候，已经来到了另外一个世界。

　　看到周围的环境，我愣了一下，这不是我们学校吗？难道说，刘璐现在在教室里面？我立即朝着教室冲了过去，一定要尽快把刘璐从这里带出去，否则的话，时间拖的越久，她就越危险。

　　一旦等到命灯中的灯油再次燃烧殆尽，那我们就只有死路一条了。

　　“小璐，你在哪儿？”我大声喊道。

　　这个时候正在上课，整个校园都是一片寂静。我的声音在校园中回荡，显得十分诡异。偌大的校园，竟然连一个人都没有。难道他们真的都在上课？我立即就朝着教室的方向冲了过去。

　　“小璐！”来到教室，我立即冲了进去，拉着刘璐就要走出去。

　　讲台上站着一个人，他们好像正在商议什么，见我突然闯进来，所有人都愣住了。尤其是刘璐，此时被我抓着手，脸瞬间就红的跟苹果似的。

　　“你是谁，你要干什么啊！”刘璐羞红着脸，开口说道。但是，她的声音却好像是蚊子哼哼似的。就连在他身旁的我，都听不真切。

　　整个班里的人，看着我都愣住了。

　　“这小子不要命了？”教室里有人议论起来了，“还真敢碰刘璐，他就不怕被打死吗？”

　　“哈哈哈，屌丝寂寞太久了，敢对女神下手，还真是胆大包天啊。”

　　我丝毫不在乎他们的话，而是静静地看着刘璐：“跟我走，这里太危险了，我们必须要离开这里！”说完，我就要拉着她离开这里。

　　但是，就在这个时候，讲台上那人却开口说话了：“小子，你哪个班的？知不知道我是谁，老子弄死你！”

　　扭头看去，我看着这人只觉得眼熟，却怎么都想不起来。印象里，应该是我的同学吧，我哪儿能一个个把名字全都记住。

　　“你跟不跟我走。”我没有理会他，而是死死地抓着刘璐的手，“我是东文啊，黄东文，你老公！”

　　听到我这句话之后，讲台上那人的脸色变得十分难看。

　　“哈哈哈，东文，他说他是黄东文，看来你现在混得不错啊，都有人假扮你来泡你的媳妇了。”不知道是谁起哄喊了一声，直到这个时候，我才注意到讲台上这个人，和我的确有几分相似。

　　虽然长相有些不一样，但是那股气质，却是一模一样的。

　　我愣了一下，这到底是怎么回事？

　　“我不认识你，我老公是黄东文，请你放手！”刘璐突然狠狠地把手从我手里抽出去，“请你自重！”说完之后，她转身就回到了自己的座位上，留下我一个人呆呆的站在门口。

　　而这个时候，讲台上那个黄东文，看着我的脸色已经难看到了极点。他摆了摆手，立即就有不少人站了起来，仿佛是准备和我动手。我看了一眼，教室里的这些人，我都很熟悉，但是又都不认识。看来，是刘璐的记忆中出现了纰漏。

　　“快看，西天又发任务了！”就在这个时候，刘璐突然拿着手机喊了一声，脸上满是恐惧的神色。

　　看到这一幕，我一阵心疼。

　　大概就是这个阶段，我和刘璐相恋了。那时候的我，还很弱，根本就无法保护她。那时候，她脸上几乎每天都挂着这种恐惧的神色。那时候，西天给我们留下了很深的阴影。但是我没想到，到现在刘璐竟然还这么怕西天。

　　“这是……刘璐必须当着黄东文的面，和全班每一个男生发生关系！”当刘璐看到这一条任务的时候，脸色变得惨白无比。一边是自己深爱的人，一边是自己的命，她不知道该怎么选择。

　　我看到台上那个黄东文脸色也变得很难看：“我操你们玛的，谁敢碰她，老子弄死他！”但是，他的怒吼却没有太多的效果，班里那些人，看着刘璐的眼神中仍旧充满了炙热。

　　我心里一疼，这就是刘璐一直害怕的吗？西天给她留下的阴影实在是太大了！看这幻境中的样子，那时候的我不是班里的老大也差不多了。但是，她却还是害怕，她怕哪天西天发布了这么一个任务，她不知道该怎么办。

　　“东文，我怎么办啊……”刘璐眼睛里满是求助的看向台上的黄东文。她不想背叛自己的男朋友，但是任何人都不会想死的。

　　台上这个黄东文也陷入了纠结之中，但是，就在这个时候，我走了出来，冷冷的看着班里的所有人。

　　“很简单，如果这个班里没有男生，那就什么问题都没有了！”话音落下，血龙狂刀出现在了我的手中。


第三百八十二章 不管风雨

　　看到我手里这把扮相夸张的长刀，所有人都愣住了。这个时候的他们，不过就是一群普通的学生而已，哪里见过这种场面！

　　血龙狂刀的血槽中，还有一些干涸的鲜血，浓重的血腥味让所有人都不知道该怎么办。但是，我不管这些，直接就冲了过去。就算在这幻境中，我不能发挥出全部的实力，解决这些普通学生也足够了！

　　我手起刀落，一个个人头被砍下来，血液冲天而起，染红了白色的墙面。此时，这个教室彻底变成了炼狱。他们没有死在西天的任务之中，却死在了我这个人类的手中。不为别的，就因为他们对我的女人动了心思！

　　刘璐坐在座位上，已经彻底愣住了。她只是一个普通的女孩儿，哪里见过这种场面，不要说是幻境中的这个，就连现实里的刘璐，也没有见过多少血。现在，她已经彻底惊呆了。

　　我就好像是狼入羊群似的，没有任何人能够阻拦我。讲台上那个黄东文，或许他现在也是一个道士，但是和我金仙后期的实力比起来，他差太远了。

　　不到一分钟，整个教室都安静了。所有男生都死了，为了防备西天钻空子，我甚至连他们的尸体都剁成了肉泥。这么一来，整个教室中，就没有男人了吧。

　　刘璐看着我，眼神从最初的恐惧，慢慢的变成了茫然，继而，又变成了喜悦：“东文，你是东文！”

　　然而，就在这个时候，微信群中，又发了一条提醒：“距离任务完成，还有一分钟，刘璐必须当着黄东文的面和教室里所有男生发生关系。”

　　我微微皱眉，看向讲台上那个黄东文。

　　既然现在刘璐已经认出我是黄东文了，那么讲台上这个，自然算是“教室内的男生”了。我冷笑一声，猛地冲了过去，还没等他反应过来，就已经变成了一堆肉泥！

　　解决了这一切，我走到刘璐身旁，温柔的说道：“小璐，以前是我实力太弱，保护不了你。以后，你什么都不用怕了！”

　　刘璐展颜一笑，想要说什么，但是，还没等她张嘴，周围的一切竟然都碎了。

　　就好像是一面镜子似的，所有的画面，包括刘璐在内，全都碎掉了。

　　“还有其他的恐惧吗？”等我又一次出现在另外一个场景的时候，我嘴角露出了诡异的微笑。

　　这一次，是少年王擂台上。而我，则站在观众席！

　　“东文！”刘璐突然看着擂台，凄婉的喊了一声。我抬头看去，只见一个青年已经落入下风了。此时，他被几个人围攻，随时都有可能会死。

　　我皱了皱眉毛，如果说上次是对西天的恐惧，那么这次呢？难道是因为肖家父子？我眼中闪过一道冷光，四下查看了一下。

　　“肖虎，肖大龙，那就先杀了你们好了。”我冷冷的说道！

　　但是，就在这个时候，我却突然看到无风来到擂台上：“小子，你要不要放弃，只要你放弃，我可以保证你不会有任何的危险。”

　　听到这话的时候，我很清楚的看到刘璐的身体颤抖了一下。

　　少年王，这是刘涵挑女婿的条件。如果台上的黄东文放弃了，那刘璐就只有嫁给肖虎。刘璐很清楚自己的命运，她不知道台上的黄东文会怎么选择。

　　“原来，是怕我选择了放弃吗？”我嘴角露出一丝微笑，这比上次简单多了。

　　台上的黄东文陷入了沉默，此时，所有人都在等着他的答案。只要他做出选择，那么这场少年王擂台赛就有了冠军了。

　　“放弃？这种货色，杀了就行了。”我直接跳到了擂台上，看了一眼身旁那已经奄奄一息的黄东文，开口说道，“我黄东文，从来都不会放弃，以前是这样，以后是这样，现在更是这样！”

　　话音落下，我一手抓着地上那和我一点都不像的黄东文：“你的刀呢，和我一起战斗！”

　　听到我的话，刘璐看着我们两个，眼神中满是迷茫的神色。良久，她才伸手看着我，声音颤抖的说道：“东文……”

　　“啊！”我和黄东文一起怒吼，天空之中，身长足足三十多米的血狼王浮现在空中，“君临天下！”

　　那强大的气势，让整个擂台都开始震颤了起来。因为有我的加入，甚至就连周围的观众席也都受到了波及！

　　看到这一幕，肖虎早就已经吓尿了，连反抗的勇气都没有！

　　“不好！”肖大龙惊呼一声，立即朝擂台冲了过来！

　　刘璐显然注意到这一点了，她猛地站起身来，就要冲过来：“东文，小心啊！”

　　而这个时候，我嘴角却露出了一丝冷酷的笑容：“等的就是你，一个肖虎，还不足以让小璐这么害怕，她怕的就是你吧。”在肖大龙即将冲过来的时候，我突然转身，血龙狂刀狠狠地劈了下去。

　　和擂台上的黄东文不同，我没有施展君临天下。这一刀，直接贯穿了肖大龙的身体，从他背后透了出来！相当渗人！

　　“小璐，我会保护你的！”解决了肖大龙之后，我突然来到刘璐身旁，抓着她就要离开这里。但是，就在这个时候，画面再次碎裂。

　　我站在这一片黑暗中，脸上满是茫然的神色。

　　原来，这就是刘璐心中的恐惧吗？我一直都不知道，竟然会有这么多。我以为，当我获得了强大的力量之后，刘璐就会无所畏惧。但是她却一直都活在恐惧之中，而我却什么都不知道。

　　我想到我这次回来，刘涵对我说的话。他说让我放过刘璐，让刘璐嫁一个好人家，我以为是他对我不满，现在看来，他是了解自己的女儿。

　　刘璐不过是一个普通女孩儿而已，让她整天担惊受怕，的确有点太过分了。

　　等到周围画面重新稳定下来的时候，却又一次回到了学校。

　　“黄东文呢，让黄大少爷来见我！”肖大龙父子劫持了刘璐，正在威胁这些警察。他们两个脸上满是疯狂的神色，显然是要逼死我。

　　又是一个黄东文来到这里，他脸上满是焦急的神色。

　　“……”

　　“别，我自己来！”说着，他已经拿起刀了。

　　我紧握双拳，又是这样的一幕，还是因为太弱了。我一直说我会保护她，但是却一直都让她为我担惊受怕。

　　“以后，不会了！”我双眼通红，立即就要冲到教学楼。但是，却被一群警察拦住了，为首的正是赵湘琴。看到她，我就更怒了，“给老子滚！”我怒吼一声，雄狮怒吼毫无保留的释放了出来，所有的警察都倒飞了出去。

　　这些警察是什么实力？弱的甚至只是普通人而已，就算是赵湘琴，也承受不了雄狮怒吼的冲击。

　　在这声怒吼之后，我的身影突然出现在了肖大龙的背后。手起刀落，不过是一个眨眼的功夫，父子两人就死的不能再死了。

　　我抱着刘璐，疯狂的飞着。我现在的实力已经可以短暂飞行了，在极速飞行之下，终于暂时摆脱了让她和世界一起破碎的命运。

　　“东文……”刘璐看着我，已经哭成泪人了。

　　我摇了摇头，示意她不要再说下去：“不管有多少危险，我都会为你遮风挡雨的，不要再害怕了。我希望下一次，你能够想起我的模样。”

　　话才刚说完，空间的破碎就蔓延到了我们这里来，刘璐又一次在我面前消失了。

　　我长叹一声，还有下一次吗？那么下一次，又将会是什么时候呢？

　　“东文，我也可以保护你的～”一声若有若无的话语，在我耳边回荡。我不知道是我的幻觉，还是刘璐在消失之前说出了这句话。


第三百八十三章 总有苍蝇

　　等到画面再次出现的时候，我坐在了酒桌上。

　　在酒精的刺激之下，我的脑袋有些朦朦胧胧的，体内的力量也用不上。我心里一疼，果然是这一刻吗，是我最自责的一件事。

　　“来，继续喝！”酒杯已经端到了我面前，却被我推开了。这次的梦境，实在是太逼真了，甚至连酒精的效果都那么的明显。

　　我站起身来，来到了摆放造化天坛的房间。此时，坛口已经被打开了。

　　“已经出来了吗？”我喃喃的说道。西天，这是我最后悔的一件事。既然刘璐的梦境中，我重新回到了这里，那就想办法去弥补好了。

　　酒精的作用下，我的动作变得很迟缓。等下真的打起来的话，恐怕我会吃亏的。我现在的实力，恐怕很难解决西天。但是，如果解决不了的话，那么就无法解决掉刘璐心里的恐惧。

　　“东文，我等你很长时间了。”就在这个时候，刘璐却突然从旁边走了出来。

　　我愣了一下，这和记忆中的好像不太一样。那时候应该是西天偷袭我，刘璐在最后关头救下我的，但是现在，为什么她直接就站在我面前了？

　　“嘻嘻，是不是吓了一跳？”刘璐突然来到我身旁，满脸的甜美，搂着我的胳膊说道，“我说了，我也可以保护你的！这里的一切，都是我记忆中存在的，换句话说，全都是我幻想的。西天，我已经处理好了！嘻嘻！”

　　看到她的笑容，我一时间却是痴了。

　　这么长时间，我已经忘了自己多长时间没有见过刘璐笑的这么开心了。印象中，她就算是笑，也只是浅笑而已。

　　“以后，我再也不要和你分开！”刘璐倚在我的胸口，喃喃的说道。

　　这一刻，画面又一次破碎了。等我睁开眼的时候，灵魂已经归位，回到了孔明墓中了。我猛地坐了起来，立即扭头看向地上的刘璐。

　　她的脸色，已经没有那么苍白了。不过，却还是迟迟没有醒来。

　　我立即看向诸葛亮，急的满头大汗，开口问道：“前辈……这……这是怎么回事？”

　　诸葛亮的表情有些僵硬，显然之前的计算失误，让他陷入了自相矛盾的境地。看着刘璐，良久他才开口说道：“无法计算，能做的都已经做完了。现在，就只能看她自己的了。”

　　我悬起来的心，总算是落了下来。

　　不管怎么说，总算是有希望了。

　　“前辈……我……我晕过去多长时间？”我开口问道。

　　“按你们现在的时间，应该是五十九分钟，剩下的灯油，只够维持一分钟的。一分钟，如果她醒不过来的话……”诸葛亮的话没有说完，显然是在照顾我的感受。

　　我脸色一变，随即又笑了出来，笑眯眯的看着诸葛亮：“前辈，她一定会醒过来的！”

　　诸葛亮的表情变得十分奇怪，显然是在计算我的话到底有多少准确度。但是，没有任何资料，他怎么去计算：“你这么肯定？如果她醒不过来呢？”

　　我嘿嘿一笑，走到他身旁，开口说道：“前辈……不如我们两个打个赌，如果她醒了的话，你的机关术就传给她，怎么样？”

　　“我没意见，机关术现在由你来决定。”诸葛亮面色淡然的说道。

　　“别急着下结论啊，你看啊，她现在好歹也是你的传人了，但是她还是一个普通人。不要说是遇到什么强者了，就算是遇到个强盗，她都解决不了……”我嘿嘿一笑，脸上突然露出了一丝奸诈的笑容。

　　眼前这可是诸葛亮，孔明啊！几千年就出了这么一个，他身上，好东西绝对不少的。不管怎么样，我也得替刘璐压榨一下他。

　　沉吟了很长时间，诸葛亮抬头说道：“这个不难，你刚才在幻境中，也算是一场历练，你感受一下自己的实力。”

　　我愣了一下，立即闭上眼睛，开始感受体内的灵气强度。但是这一看，我却愣住了。金仙，金仙巅峰？！我操！只是在梦境中战斗了几场，而且全都是碾压性的战斗，我竟然提升了一个境界！

　　“这是北斗续命灯的另外一个用处，如果你不用自己的灵魂去帮助她的话，你是可以提升到仙尊初期的。七星灯续命，本来就是和上天抢造化，多出来的，自然就归你们两个了。”诸葛亮开口说道，“等她复活之后，我这里还有一些灵药，应该可以让她提升到玄仙境界的，至于之后的路，就要看她自己的了。”

　　嘎？玄仙？我的表情瞬间就僵硬了。我操，玄仙！

　　屁大一会儿就能突破到玄仙？要知道，我当初突破到玄仙，不知道花费了多少时间，吃了多少苦。这……人比人，气死人啊！我看向诸葛亮的眼神中，满是幽怨，如果能早点来到这里的话，说不定我现在就已经是仙尊了吧……

　　“东文……”然而就在这一霎那，一声轻呼将我唤醒。我回头看了过去，刘璐正站在那里，巧笑嫣然的看着我。

　　“小璐！”我大吼一声，一下子冲过去！

　　但是，我做梦也没想到，我才刚走到她身旁，却被她一掌拍了出去，直接退出去好几步！刘璐不可思议的看着自己的双手，显然不知道为什么会有这样的情况。

　　我苦笑一声，因为我怕伤到她，平时和她在一起都尽量收敛自己的力量。但是，我忽略了她现在的实力：“哈哈，没事没事，以后习惯就好……”

　　“小璐！”我强忍着眼泪的滑落，和她紧紧的抱在一起。

　　她现在的情况，和鳌春倒是有一些相似。虽然拥有很强的力量，却不知道该怎么去掌控。不过这就没关系了，反正我也没想着让她去战斗。

　　“这些灵药，让她吃了吧，机关术也找到传人了，我的任务完成了。”诸葛亮的眼神中，突然失去了光泽，随后，他的身体竟然全都化作铁屑。

　　看到这一幕，我心里一阵堵得慌。

　　我和诸葛亮算不上有什么交情，我甚至连三国演义都没看过几次……但是他帮我救活了刘璐，就是我的大恩人！

　　前辈……我长舒一口气，最终还是没有说话。

　　我拿起那些灵药，品质都不错，我虽然用不上，但是让刘璐提升到玄仙中期应该是够的。有我帮她化解药性，也不会出现什么走火入魔的情况。当即，我就让她把这些灵药全都吞下，盘膝坐下开始帮她化解药力。

　　等这些灵药全部化解的时候，已经过去好几个小时了。我和刘璐对视一眼，转身离开了孔明墓。刘涵他们，应该也等急了吧。

　　那些铠甲士兵，就暂存在孔明墓中了，以后用到的时候再取吧。我直接把刘璐送到了家里，当刘涵看到自己女儿的时候，好像一下子老了几十岁似的。他抓着刘璐的手，不停的嘟囔着：“没事就好，没事就好……”

　　还好我提前控制住了刘璐的力量，否则的话，刘璐稍微动一下，恐怕刘涵就要残废。还真要教她怎么控制自己的力量，不然这以后连生活都是一个大问题。

　　然而，出现好事吧，总有几个苍蝇出现。就在这个时候，外面却传来了一声喊声：“黄东文，我知道你回来了，不想连累到你的女人，就出来见我！”

　　听到这话，我的脸色变得阴冷无比！

　　傻逼鳌春！还真是不见黄河心不死啊。难道非要让我废了他，他才知道惹到我到底会有什么麻烦吗？

　　“东文……”见我要出去，刘璐立即拉着我说道。

　　我摸了摸她的脑袋，微微一笑：“放心吧，我不会有危险的。”

　　但是，刘璐却摇了摇头，语气坚定的说道：“我不怕你遇到危险，你知道我怕什么吗？我怕的是，我不能和你一起去面对危险。这一次，我和你并肩作战！”


第三百八十四章 切磋

　　听到这话，我身子微颤，整个人都愣住了。我扭头看向刘璐，却只能看到她眼中那坚定的神色。

　　“这么长时间，一直都是你在保护我。我想看一看，你的世界到底是什么样的。”刘璐坚定的说道。

　　听完这话，我哈哈一笑：“用铠甲士兵帮助我就可以了，无论如何，你都不许参战！”关于修炼的种种，我差不多也都告诉她了。一个境界之间，到底有多么大的差距，她现在也很清楚，听到我的话之后，立即就答应了下来。

　　孔明墓到这里并不算太远，在有人操控的情况下，那些士兵也就是几分钟的时间，就可以赶到这里来了。

　　我从房间里走了出去，但是当我看到眼前这一幕的时候，却忍不住笑了出来。

　　鳌春还真是没有半点的长进，难道他就只会站在别人身后吗？以前，是依仗着有鳌拜的保护，所以他行事跋扈，今天他来找麻烦，我还真以为他不怕我了呢，谁知道，竟然是带着自己的老婆来找场子了。

　　“你爹呢？你出门敢不带你爹了？胆子还真是越来越大啊。”看到他之后，我忍不住笑了出来。鳌春这种人，或许能变成一个高手，但是永远都无法成为一个强者。毫不夸张的说，其实他的强者之心，甚至还不如刘璐。

　　林云看着我，脸上也有些挂不住了。

　　毕竟，她背后的这个人是他老公。本来应该顶天立地的男子汉，现在却只会躲在一个女人的背后，还谈什么修炼。

　　“鳌春，你带我来这里干什么？”林云扭头问道。

　　我哈哈一声就笑了出来，合着鳌春压根就没说到这里来是干什么的。我还真以为他是来找场子的，谁知道，这货连自己的老婆都骗。

　　鳌春畏畏缩缩的站在林云背后，脸也是憋得通红，良久才开口说道：“之前他冲撞了我，我气不过，但是又打不过他……”他的声音很小，但是以我现在的实力，只要我想听，就算是几百米之外蚊子哼哼，我也可以听得一清二楚！

　　嘎？还真他娘的是带着老婆来找场子的？我强忍着笑意，可劲儿憋，憋得我的身体都不停的抖动了起来。鳌春这货还真是极品啊，这是不是就是传说中的窝里横。有鳌拜站在的时候，这货生猛的跟个小牛犊似的，和无名大陆那些强者打起来都不落下风。现在鳌拜不在，他竟然连和我战斗的勇气都没有了。

　　林云脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“老娘和你一样是仙尊后期，你打不过的人我就打得过了吗！？”林云再也忍受不了了，直接就破口大骂了出来。

　　听到这话，鳌春打了一个激灵，连忙说道：“没关系老婆，我们两个联手，对付他还不是小菜一碟！”

　　林云差点被他气晕过去，不管怎么说，她也是一个仙尊后期的强者。在两个大陆战斗的时候，他们三人联手，对付刘邦这不算丢人。毕竟，刘邦是无名大陆的最强者，三个仙尊后期对付他一个人，根本没什么。

　　但是现在，鳌春竟然为了找场子，让她联手对付我，对付我一个金仙境界的修者。就算是杀了她，林云也拉不下这个脸！

　　“联手对付一个金仙后期的修者吗？”林云咬牙切齿的说道，“鳌春，你还真是越来越厉害了啊！”

　　虽然是灵药堆积出来的，但是她好歹也是卧龙大陆的最强者之一。我的确在那场战斗中展现出了十分恐怖的实力，也绝对不是他所说的金仙后期那么简单。但是，林云心里还是有一股子傲气的，让她放下身段对付我，她说什么都做不到的。

　　“哦，忘了告诉你们了，我现在是金仙巅峰，随时都可以突破到仙尊境界。”我咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　鳌春连忙抓着林云的手说道：“对啊，你看他自己都说了，他现在是金仙巅峰，和我们的差距并不算大。”

　　也就是现在是在外面，如果是在家里的话，林云早就忍不住发火了。毕竟也是个仙尊后期的强者了，怎么连别人话里面的意思都听不明白呢。再说了，你他妈的还知道金仙巅峰和仙尊后期是有差距的啊。

　　“东文，他就是这个性子，你别和他一般见识。”林云还算比较明白事理。毕竟，现在两个大陆正在交战，无名大陆虽然暂时退走了，但是随时都有可能会再打回来。在这个时候，鳌春想的不是怎么迎接将来的战斗，反而是窝里反，这算什么？

　　听了她的话，我还没有开口，鳌春当时就炸窝了：“林云，你他妈的是我老婆！现在怎么帮着一个外人了呢！”

　　“你还知道我是你老婆？有你这样的吗，遇到危险先把老婆推出去！”林云扭头，死咬着牙说道。现在她是真觉得，跟了鳌春是瞎了眼。如果不是有个好爹，这货就是一个傻子！

　　“没事，既然来了，那就打一场好了，就当是切磋了。”我微微一笑，对着林云说道。

　　林云愣了一下，显然是没想到，我竟然一点都不介怀。她点了点头，开口说道：“正有此意。”随后，就摆开架势，准备和我打一场。

　　我看着林云，脸上露出了一丝欣赏的神色。

　　说实话，林云绝对算是一个美女的。论美貌，丝毫不输路绮欧，论实力，在卧龙大陆也绝对算是顶尖的。只可惜，跟了一个软蛋老公。我之前就在疑惑，这一家子如果真的连一个好人都没有，那在大陆危急存亡的时刻，怎么会站出来呢？

　　如果真的是为了灵药的话，以他们的实力，就算是生抢，得到的也不会比现在少什么。以鳌拜的性格来看，只要无名大陆的人不欺负到他的头上，他是绝对不会出手的。对鳌春我之前倒是没有什么了解，但是现在看起来的话，这货属于那种，别人在他头上拉一泡屎，他也只会回家找他爹的人。

　　如果没猜错的话，鳌家会加入这场战斗，就是林云暗中促成的。否则的话，鳌拜是绝对不会出工又出力的。

　　“别的我不敢说，前五百年，后五百年，你绝对是同境界中的最强者！”说着，林云亮出了自己的兵器。

　　我脸上露出了诧异的神色，没想到林云给我的评价竟然这么高。不过想想她说的也不算夸张，至少到目前为止，同境界中，我还真没有遇到过谁比我更强的。

　　“来吧！”我低吼一声，脸上充满了战意！

　　那一刻，随着咔嚓一声巨响，血龙狂刀赫然出现在我的手中！一阵微微的低吟从上面传出来！在金仙后期的时候，我和仙尊中期打起来就可以不落下风。虽然不见得能赢，但是想输也没有那么容易。孔明墓中，我突破到金仙后期，正想找个人试试手，林云就送上门来了。

　　“好刀！”林云脸上满是赞赏的神色。

　　毫无疑问，这也是个好战分子。看到我的血龙狂刀之后，再也按捺不住了。她的武器是一把扇子，虽然看上去没有什么杀伤力，但是用扇子之类的东西来做武器，对自己的实力必须要有足够的信心才可以。

　　虽说是切磋，但是以我们两个的实力，真打起来还是很恐怖的，所以，谁都没有拼死去战斗。我抬起血龙狂刀，在空中迅速的挥舞了起来！

　　独孤刀法！这是我得到的最玄妙的刀法。每一次挥动，都会有一头猛兽出现在我面前，冲向林云。随着我的刀挥动的越来越快，狮子，老虎，一个个猛兽，纷纷朝着林云冲了过去！


第三百八十五章 还嫌不丢人……

　　看到我的攻击之后，林云不敢有半点大意。虽然没有和我战斗过，她却可以清楚的感受到这些猛兽到底拥有什么样的威力！

　　“吼！”

　　率先冲到她身旁的，是一匹狼。这匹狼虽然没有血狼王的威势，但是那一双幽幽的眼睛，却显得栩栩如生。林云甚至怀疑，如果我的实力再强一些的话，这些猛兽会不会变成真的！

　　她手中的折扇不停的挥舞着，在她面前，逐渐形成了一个无法穿过的光幕。不管是什么样的猛兽，都会被挡在这光幕的外面。诸多猛兽，在撞到这光幕上之后，终于全都消散！

　　“攻击手段还不错，不过对仙尊后期很难造成太恐怖的伤害。只要有一定的防御手段，就可以挡住你这一击。对于仙尊巅峰强者来说，更是没有任何的效果。”林云开口说道。

　　我皱了皱眉，良久才长叹一声，点了点头。我现在的实力的确不弱，但是如果真的和仙尊强者战斗的话，我能用到的手段并不多。独孤刀法虽然玄妙，我领悟的却并不是很深。正如林云所说，很难对仙尊后期强者造成什么伤害。

　　“那你认为呢？”我看向林云，脸上满是征询的神色。

　　达者为师，不管是到了什么时候，这句话都是不会错的。林云是一个侠女，向她求教，不算是什么丢人的事情。

　　林云皱了皱眉毛，良久才开口说道：“攻击我不怎么在行，但是攻守是相互依存的。如果你连自己都保护不了，哪怕你拥有可以和仙尊后期强者战斗的实力，也有可能会被暗中的一支箭射杀。”

　　听她这么一说，我愣了一下。

　　以前，我还真的没有想过这件事情。但是现在回想一下，的确，如果在我战斗的时候，有人偷袭我的话，那我就只有死路一条了。西天就是很典型的例子，虽然当时我是喝多了，但是如果自身的防御足够强大的话，那也就不用担心他了。

　　“你之前使用那招式就不错，我看你抗下了很多的伤害。”林云看着我，脸上露出了钦佩之色。显然，她对我在那一场战斗中的表现很是赞赏。

　　我苦笑一声，她说的是金狮附体。金狮附体的防御力的确很恐怖，但是我也只能用三次而已，现在只剩下两次，哪里有她说的那么容易。

　　林云看出了我的想法，开口说道：“那么强的招式，一定有什么限制的吧。所以，你还是需要加强自己的防御力。无名大陆之所以那么强，就是因为他们还活在过去，天生天养的年代。那个时候，我们没有现在这些科技，所以就一定要锻炼自己的身体。我不知道你有没有发现，在身体强度方面，他们比我们要强悍太多了。”

　　我点了点头，这一点我早就已经发现了。

　　虽然无名大陆上不少强者都是靠灵药堆积出来的，没有什么实战经验。但是，真正打起来的话，他们反而是占据上风的。这次我们能赢，完全是侥幸。

　　“你来试试我这招！”林云突然脸色一变，抬起了手中的折扇，“要小心了！”

　　我下意识的要抬起血龙狂刀，想了想，又放了下来。既然是切磋，那就感受一下，仙尊后期到底是一个什么境界吧。

　　和我的攻击相比，林云的手段就显得浪漫多了。折扇抬起来之后，漫天都是花瓣，这些花瓣朝着我飞了过来，速度并不快。我愣了一下，花瓣？这能有什么攻击能力？

　　虽然这些灵力凝聚出来的花瓣，比普通的刀剑都要强悍的多，但是对于我来说，想挡下来并不是什么难事。所以，我也没有想过躲避，就任凭那些花瓣落在我的身上。

　　第一片，花瓣并没有对我造成太恐怖的伤害，只是在我身上割出了一道口子。虽然看上去很恐怖，但是流血却并不多。随后，这漫天花雨都朝着我飘落了过来。

　　到了这个时候，我才知道为什么林云提醒我要小心了。单一的花瓣，并不能对我造成太大的伤害，但是，如果当那些花瓣全都落在同一个地方的话，这伤势就太恐怖了。

　　成千上万的花瓣，全都朝着那一道伤口刺了过来。不管我怎么躲避，都不可避免的会被攻击到。只要我有了动作，这些花瓣就好像是会被我身上的风刺激到似的，立即飘远了，但是随后，又会回到同样的地点。

　　面对这样的攻击，我不得不严阵以待。

　　手中血龙狂刀不停的挥舞，一道光幕出现在我的面前，这才勉强挡住了这次的攻击。越是到后面，我的防御就越是显得狼狈。

　　“你的确很强，和仙尊后期相比，你差的就只是灵力的储存量而已。但是这一点，就是你的致命弱点。这漫天花雨，你能挡住一分钟，或者是五分钟，那么三十分钟，一个小时呢？”林云看着我，似笑非笑的说道。

　　我内心一凛，的确，如果是打消耗战的话，那我恐怕就只有死路一条了。

　　林云也没有继续纠缠下去，微微抬手，那漫天花雨就消失了。她看着我，淡淡的说道：“现在，你明白了吗？”

　　我点点头，这种差距的确很大。至少目前，我无法弥补这巨大的差距。

　　然而，就在这个时候，身后却传来了一声张狂的笑声：“哈哈哈，来啊，既然是夫妻共同作战，那我对付你不算过分吧。”

　　我回头看去，鳌春这句话竟然是对着……刘璐说的？

　　还没等我说什么，林云的脸色已经难看到了极点。丢死人了，现在她真的不知道鳌春脑子里想的都是什么了。两个仙尊后期强者联手对付一个金仙巅峰不说，现在他竟然能放下身段，去欺负一个普通的弱女子。

　　“鳌春，你还嫌丢人不够多吗！”林云怒吼一声，就要冲过去。

　　但是，我却摇了摇头，拦住她说道：“让他试试看吧，我也想要看看，小璐的实力到底如何。”

　　本来我已经怒火中烧了，当时就想直接冲上去撕了鳌春。他和林云不一样，林云还能挡住我的攻击，但是如果真的打起来的话，鳌春还真不够我撕的。在我准备上前的时候，却看到刘璐朝我这边看了一眼，那眼神中，有期待，还有狡诈。

　　听了我的话之后，林云脸上满是不可思议的神色，她立即提高音调：“你知不知道自己在做什么？我承认你是很强，但是她不过是一个普通……”说到这里，她再也说不出来了。

　　因为她突然发现，原本只是一个普通女孩儿的刘璐，现在竟然已经突破到了玄仙境界：“这不可能！”

　　“没有什么不可能的，我的女人，怎么会甘心成为一个弱者！”我淡淡的说道，虽说要放手让刘璐去战斗，但是怎么可能不担心。

　　不过，当那整齐划一的步伐传来的时候，我悬起来的心也就放下了。

　　而这个时候，鳌春张大嘴，连飞进去一只苍蝇都没有发现。在他的面前，赫然出现了一百套铠甲，这些铠甲围在刘璐的身旁，他想要直接攻击到刘璐是绝对不可能！

　　“仙尊后期的强者，该不会怕了我这个玄仙境界的小女孩儿了吧。”刘璐嘟嘴一笑，显得十分阳光可爱。如果是在其他地方，这无疑是一个很惹人喜欢的小女孩儿。但是现在，鳌春却丝毫高兴不起来。

　　金仙后期……一百个！这还怎么打？

　　“啊！”那一刻，鳌春嗷的一声就叫了出来！长这么大，他还是第一次见到这么诡异的一幕！


第三百八十六章 我也可以飞啊……

　　我噗嗤一声笑了出来，活见鬼？你现在看到的不是鬼，活见鬼的事情还在后面！

　　见我笑了出来，林云满脸莫名其妙的神色：“你笑什么，有什么好笑的？他虽然是个脓包，但是解决这些士兵应该不算太难的……”

　　我顿时哈哈一笑：“那就等着看好了！”

　　刘璐站在中间，脸上也是毫无畏惧可言。作为掌控者，她更明白这些铠甲到底有多么恐怖！他们的恐怖之处并不在于实力，而在于不死的本性。当初，就连我面对这些铠甲的时候，也只能逃跑，更不要说是敖春！

　　最初的惊讶之后，敖春的神色才好看了一些。不管怎么说，他都是一个仙尊后期的强者，趁着这个时候，他应该可以挽回一些局面的。

　　“哈哈哈，弄一些铠甲来吓唬我，黄东文，你也就只有这么点本事了吗？”鳌春大笑一声，突然朝着刘璐冲了过去！

　　他们两个这个距离，鳌春想要杀了刘璐实在是太简单了。但是，他不知道这些铠甲的控制方式。只要刘璐一个念头，只要在她身边，那就算是仙尊后期，也杀不了她。

　　鳌春手上亮起了一道光芒，仙尊后期的实力，杀死眼前这个女孩儿，实在是太简单了。他甚至连兵器都没有动用，直接就是一道灵力，赫然打向刘璐！

　　“当啷！”伴随着一声清脆的响声，铠甲变成碎片落到地上。金仙后期的实力，在他的面前，几乎没有任何抵抗的能力。尽管这次的攻击被挡住了，却解决掉了一套铠甲，这笔买卖，很划算！

　　“黄东文，你一定要为之前的事情道歉，否则的话，你的女人就要为你的所作所为付出代价！”鳌春扭头，看着我冷冷的说道！

　　我的眼光，也逐渐变冷。用我的女人来威胁我的人不多，能活到现在的，就更是少之又少。鳌春，你，逼我……

　　林云看着他，脸上露出了焦急的神色：“这个混蛋！难道就不会动动脑子吗？到了这个时候，竟然还想着放狠话。”她扭头看了看我，脸上露出了一丝纠结的神色。

　　现在，她已经是骑虎难下了。虽然明知道那些铠甲有问题，却还是要让鳌春独自去战斗。否则的话，只要她加入了这场战斗，那我就有理由对她出手了。之前的交战，虽然是她占据上风，但是她很清楚，如果我拼死战斗的话，就算她能赢，也会赢得很侥幸的。

　　至于鳌春那个傻子，到时候谁都保不住他。

　　“东文，这次的事情是一个意外，你放心，以后如果他还敢做同样的事情，那我就第一个废了他！”林云急切的说道。

　　她对我做了很多的调查，她很清楚，就算是废了鳌春，也比让他落在我手里好。

　　我脸上仍旧没有任何的表情，淡淡的说道：“继续看下去吧。”

　　不得不说，刘璐的确很适合做机关术的传人。或许，和她是一个好学生有关系吧。我一直都无法参透的机关术，她用的很是得心应手。那些铠甲，她指挥起来，如臂挥使。

　　如果不是亲眼看到，就算是我也不会相信，这是她第一次用铠甲去战斗！

　　尝到甜头之后，鳌春的胆子就大的多了。这些士兵手中的长矛的确能伤到他，但是更多的，却是还没靠近他，就已经变成一堆废铁了。就这么一会儿的时间，他就解决了足有五十多套铠甲。

　　我点了点头，其实鳌春的实力并不弱。五十套铠甲，就算是我去做，也不会比他做的更好。他只是对强者有一种发自心底的畏惧，让他无法在战斗的时候，发挥出足够的实力！

　　“哈哈哈，黄东文，还剩下五十套铠甲，你真不准备出手吗？这五十套铠甲，能挡住我多长时间？一分钟，还是两分钟？”鳌春满脸狂妄，大笑着说道。

　　我轻笑一声，笑吧，等下有你哭的。哈哈！

　　刘璐脸上也没有丝毫紧张的神色，有人控制的铠甲和没有人控制的铠甲完全就是两回事。各方面的素质，都得到了很大的提高，复原速度，更是恐怖到惊人。如果不是她担心这些铠甲会损坏，甚至可以让它们在被击碎的一瞬间复原。

　　“就是现在！”刘璐眼中闪过一道狡黠的光芒，突然开口喊道。

　　这个时候，林云也看出到底有什么不对劲了：“小心，快退回来！”然而，鳌春并没有听她的，仍旧抱着继续战斗的想法。

　　如果他现在退走的话，是没有一点危险的，顶多就是被打中几下。但是，他选择继续战斗，就注定他无法离开了。

　　他身后那五十套废弃的铠甲，在一瞬间全部恢复原样。不过是一个眨眼的功夫，鳌春就被困在了里面。一百套铠甲，呈合围之势，把鳌春包围了。

　　看到这一幕，鳌春愣住了，他没想到，这些铠甲竟然还可以复原。他四下看了一下，现在周围已经被围得水泄不通了。

　　“他输了。”我开口说道。

　　林云没有继续和我争论，脸上满是急切的神色。毕竟，里面站着的是她的丈夫，说不担心，那是绝对不可能的。但是她就是想要上去帮忙，也是没有希望了。

　　鳌春还没有反应过来，就有士兵朝着他冲了过来。那长矛可以说是无坚不摧，在他的身上，留下了很恐怖的伤势。但是，等他回头的时候，那些铠甲却又退到一旁，让他打都打不到。

　　此时，鳌春身上已经满是伤口了。在这密集的攻击之下，他的防御逐渐显得没有那么严密了。此时，他脸上露出了一丝狰狞的神色，“连一堆废铁都能伤到我吗？我不服！”

　　原本懦弱的他，能说出这句话，也是超出了我的预料。

　　他猛地抬头，看向了上空。这些铠甲不算是修者，即便他们是修者，金仙后期的实力，也无法长时间飞行吧。只要到了空中，那他就安全了。

　　看到这一幕，我皱了皱眉毛，这下糟了。如果他从空中远距离攻击的话，那刘璐就真的危险了。林云也意识到了这一点，立即开口说道：“东文，让他们停手吧，再这么下去会出问题的。”

　　我正要开口，却看到场中局势瞬间变化。

　　鳌春才刚刚飞出不到三米，就有几个铠甲猛地跳了起来。这一跳，足有十来米高。恐怖的弹跳力，足以弥补这个缺陷了。

　　“轰！”数杆长矛同时打在鳌春的胸口，如果换做是其他人，或许能够躲过这一击，但是鳌春的战斗意识实在是太差劲了。这一击，鳌春落在地上，整个人都被镶到了地下。

　　那些铠甲并没有就此收手，而是将手中的长矛同时对准了躺在地上，不能动弹的鳌春。看到这一幕，林云当时脸色煞白，一下子喊了出来：“停手！我们认输了！”

　　下一刻，她不顾那些铠甲的威胁，立即冲了进去，救下了鳌春。

　　“东文，今天是我们错了，改天我亲自登门道歉！”林云急急忙忙的说了一句，头也不回的离开……露出一丝尴尬。

　　“耶！东文，我也可以帮到你了！”刘璐激动的差点跳起来。

　　我嘴角一阵抽抽，那可是个仙尊后期的强者啊。虽然鳌春的整体实力，比之仙尊中期都有所不如，但是这也让我看到了这些铠甲到底有多么恐怖！诸葛亮说要三个仙尊后期强者以生命为代价才能摧毁，看来说的不是假话！

　　“你知不知道刚才很危险，如果他真的到了空中，你没有任何优势的。”虽然她赢了，我却没有惯着她，修炼之道必须要经常敲打，只有这样才不会犯错。

　　刘璐眨了眨大眼睛，无辜的说道：“我的铠甲也可以飞啊。”


第三百八十七章 这是第一根

　　听到这话，我一阵无语，鳌春输得不冤。

　　我看到她的手上，有一个若有若无的印记，看不真切，也不知道她的本命物是什么东西。不过，有那一百套铠甲就已经足够了。

　　“这些玩意儿能不能贴身带着？”我看向那一百套铠甲，无奈的说道。这东西好是好，但是就是太不方便了。也就鳌春会在战斗之前先打个招呼了，如果是有人偷袭的话，那不管有多少铠甲，都没什么用的。

　　但是，我总不能让刘璐整天出门后面都跟着一百个铁疙瘩吧。

　　刘璐皱了皱眉毛，良久才开口说道：“我对机关术有了很多新的理解，应该是可以收起来的。”话音落下，她抬了抬手，那些铠甲竟然全都消失！取而代之的，是她手腕上的一串手链。

　　“老公……接下来，我们去哪儿啊？”刘璐开口问道。

　　我眼中闪过一道寒光，没有任何犹豫就开口说道：“去找西天，这个仇不报，以后我的名字就他妈的倒着写！”

　　话音落下，我直接将小璐抱起，朝死神KTV飞了过去。

　　刘璐被杀，对我的打击很大，再加上当时我的状况也不怎么好，所以也就没有对西天动手。但是现在，我所有的事情都已经解决了，那也是时候去见见他了。

　　西天，这个名字起的好啊，我想用不了多久，我就会送他上西天的。

　　我的速度无比的快，没多久，就已经到了死神KTV门口。

　　“东文！”看到我之后，铁桶他们几个立即就围了上来，不停的打量着我身旁的刘璐。显然，他们也没有想到我竟然真的能让刘璐复活！

　　我点了点头，冷笑了一声：“铁桶，西天现在在哪？”

　　铁桶立即开口说道：“这段时间你不在，邱前辈怕再出什么差错，就亲自来到这里，看守着西天，现在，他应该还在里面的。”

　　我心里一阵感动，立即走了进去。邱镇子一直都在我背后帮助我，虽说没有师徒的名分，但是他一直都把我当成自己的徒弟了，而我，也把他当成了自己的师父来看待。铁桶带着我，走到了最里面的一个包厢。

　　“师叔。”推开门之后，我脸上满是恭敬之色。

　　邱镇子睁开眼，看着我点了点头：“干的不错，没想到，我们误打误撞的，竟然找到了孔明墓。”

　　我嘿嘿一笑，看向邱镇子，开口问道：“师叔，西天现在在什么地方，我要清算一下这笔账！”

　　邱镇子微微皱眉，显然是感受到了我身上的杀气。他知道我的性格，这份仇，我是绝对不可能放下的。他在这包厢里面布置了一些东西，转身来到墙角，拿出了一个小箱子：“这里我已经布置好了，他绝对逃不出去的。”

　　说完之后，邱镇子转身就走了。

　　我看了看身旁的刘璐，想要让她回避一下。等下我折磨西天，一定是很血腥的。让她看到，我怕她会害怕。

　　刘璐看出了我的想法，微微一笑：“放心吧，我不会害怕的。”不过很显然，她这句话说得有些勉强。西天折磨了我们那么长时间，现在虽然被我控制住了，但是她心里还是有些畏惧的。

　　我想了一下，这样也好。在她的幻境之中，我没有遇见西天，那现在就当着她的面解决掉吧。如果有必要的话，让她亲自出手也不是什么不可能的。

　　那一刻，我慢慢的打开了箱子。

　　“黄东文！”西天怒吼一声，直接就从箱子里冲了出来。看他的气势，我以为他会直接和我拼命的，谁知道他竟然到处找出口，想要从这里离开。然而，邱镇子早就已经布置好了，根本不需要担心这件事情。

　　看着此时的西天，这个丑陋的女人，我脸上露出了无法掩饰的恨意。见我这个表情，西天突然大笑了起来：“怎么样？哈哈！你的女人，一定已经死……”她的话还没有说完，就看到了站在我身后的刘璐，只是一瞬间，西天满脸尽是不可思议的神色。

　　“不可能，被我杀死的人，不可能复活的！”西天不愿相信眼前的一切，愤怒的说道。但是，不管他到底有多么愤怒，都无法改变眼前的事实。

　　“去你吗的吧！”我一脚把他踹倒在地上，弯腰冷冷的看着他：“我说过，我会让你生不如死的。”不知为何，我的声音很沙哑。

　　西天看着我，脸上露出了一丝畏惧的神色。到了这个时候，这个以前掌控我们生命的至高存在，终于也感受到恐惧！当初，我和无风路融三个人，在他手中都吃了大亏，但是现在，我想杀了他也只是动动手指头而已。

　　“你能怎么做？满清十大酷刑？对我是没用的。哈哈！”西天冷笑一声，看着我说道。

　　他知道，现在求饶是没有任何用处的。他杀了我那么多同学，折磨了我那么长时间，甚至还杀了我的女人，我怎么可能会放过他。

　　“看来，你脑子里也就只有满清十大酷刑了。”我冷笑一声，随手拿过了一把水果刀，这只是一把普通的刀，本来是不可能伤到鬼的。但是在我灵力的灌注之下，这却变成了一把随时都可以杀了他的刀。

　　我拿着水果刀，刮了刮自己的手指甲：“我听说，如果不用力量直接把你们抹去的话，鬼是可以无限重生的，对吗？”

　　听到这话，西天骤然打了个冷战。

　　这句话倒是没什么错，如果不刻意的去杀了他的话，那就算我在他身上捅一百刀，他也只会感觉到疼痛而已，根本就不会死。这以前他引以为傲的能力，现在却成了他的致命伤。

　　我踩着他，一把抓住他的手。明明是个女人的手，皮肤却像是老树皮似的。我抓住他一根手指，用水果刀慢慢的削了起来，就好像这是一杆铅笔似的。

　　“我记得，满清十大酷刑里面有凌迟吧，不知道你现在的滋味，和凌迟比起来如何。”我慢条斯理的，一点都不着急。我说了会让他生不如死，那就绝对不会让他死的。

　　水果刀并不怎么锋利，根本不能一下削掉他的手指，我拿着水果刀，在他手上慢慢的锯着。没多长时间，他的手指就消失了一半，此时看上去就好像是一杆削尖的铅笔似的。那剧烈的疼痛，让西天不停的颤抖了起来！

　　十指连心，哪怕是被针扎一下，也是巨疼无比。但是，西天也算硬气，到现在竟然都没有哼一声。

　　看着他这个样子，我心里就越来越气。

　　“这只是第一根而已。”我咧嘴一笑，抓住了第二根手指。

　　没多长时间，他这只手上五根手指就全都消失了，只留下手掌。西天仍旧在咬牙硬撑，这种伤势，他是绝对死不了的。

　　“嘿嘿，没人告诉你，鬼是没有太多痛感的吗？”西天的声音不停的颤抖，他想要挣扎，但是被我踩着，没有任何的可能。

　　我轻笑一声，这只是一个开始而已，连开始都没熬过去，就觉得自己很硬气吗？

　　随后，我捏着他的另外一只手，开始慢慢的削了起来。

　　对西天来说，这个过程是很漫长的。每一分每一秒，他都要承受巨大的痛苦，但是偏偏，他又死不了。看着我的眼神中，充满了愤怒和恐惧。

　　“以前，你不就是这么掌控着我们的生死吗？让我们每一分每一秒都经历着死亡的恐惧，现在，轮到你了，你感觉怎么样？”我捏着他的手腕，冷冷的说道。

　　但是，不管我怎么折磨他，他那愤怒和恐惧之中，总是隐藏着一股很诡异的微笑，仿佛，他并不怕死似的。

　　两个胳膊都已经没了，他却一直都没有求饶。

　　这个时候，一旁的刘璐再也忍不住了，直接开口说道：“让我来吧，你这么做，他不会感觉到痛苦的。”


第三百八十八章 量天尺

　　我愣了一下，不知道她这句话是什么意思。

　　刘璐走了过来，她的脸色有些苍白，显然是我之前的折磨手段吓到她了。看到她之后，西天嘿嘿一笑：“一个女孩子，你能有什么手段？你男人不行，换你来了吗？你要是跪下来求求我的话，说不定我会假装出痛苦的样子让你开心一下。”

　　听到他的话之后，刘璐的身体竟然微微的抖了一下。虽然她现在已经是一个很强的修炼者了，但是对鬼这种东西，还是有种发自内心的恐惧。

　　良久，刘璐做了一个深呼吸，死死地盯着他，开口说道：“从你的游戏开始的时候，我就注定不是一个普通的女孩儿了。既然你想要知道什么是痛苦，那我就让你感受一下好了。”

　　现在不光是西天，就连我脸上也露出了不相信的神色。一直以来，刘璐都是一个乖乖女。让她去用刑，而且还是一个连我都啃不动的硬骨头，这靠谱吗？但是，刘璐回应我的，却是一个自信的表情。

　　“东文，你一定很好奇我的守护物是什么吧，其实，连我自己都不知道这到底是个什么东西。不过，现在应该可以用到！”刘璐喃喃的说道。

　　随后，一把尺子出现在了她的手中。

　　看到这一幕，我整个人都愣住了。嘎，尺子？这有啥用？体罚吗？我突然想到了以前玩过的某款游戏中的女教师形象，正是拿着这么一把尺子。好像除了诱惑之外……真的没啥用。

　　见刘璐这么长时间，也只是拿出了一把尺子，西天突然笑了起来：“教书先生的教鞭吗？来，我躺在这里让你打！”随后，他竟然真的不反抗了。

　　不过也是，尺子扇子之类的武器，都是需要很强的实力才能应用的。刘璐不过是玄仙境界，很难发挥出这种兵器的真正威力。

　　但是，接下来刘璐的举动，却让我彻底惊呆了。

　　她竟然真的拿着尺子，狠狠地抽在了西天的身上。当尺子落下的时候，西天再也笑不出来！

　　“咣！”一声巨响，随之响起！取而代之的，是西天一脸惊恐的神色：“你，你做了什么！”

　　刘璐仍旧是一脸淡然，看着西天开口说道：“你不是很喜欢玩游戏吗？或许，我会给你制造出一个你喜欢的梦境。”话音落下，她又一次抬起了手中的尺子，再次打在西天的身上！

　　我在一边看的提心吊胆，这也就是西天被我控制住了，否则的话，还真有可能挣脱。

　　这尺子明显没有给他带来什么太大的伤害，甚至连痛苦都没有。但是，他脸上那惊恐的表情，却越来越浓重。他看着刘璐，脸上竟然露出了一丝哀求的神色：“不要，我求你了，不要再用这尺子了，你想要什么，我都可以给你！”

　　我都蒙圈了，谁知道西天经历了什么，不过听他这么一说，我一阵心动，看向刘璐，示意她暂停一下。

　　“什么都可以给？”我开口问道。

　　西天点头如捣蒜，急切的说道：“什么都可以给你，只要不再动用这鞭子，我什么都可以给你。”

　　我心念一动，血龙狂刀赫然出现在我的手中！随着我的实力越来越强，血龙狂刀有些跟不上我的脚步了。我杀人虽然不少，但是血龙狂刀却没有丝毫进阶的意思。见我拿出武器，西天脸上竟然反而露出了一丝解脱的神色。

　　“我记得你有一个技能，叫血池是吧。”我开口问道。

　　西天一怔，立即点头说道：“对，没错，我现在就可以施展。”

　　我摇了摇头：“不用了，我只要鲜血，大量的鲜血。”我还是防范着他的，谁知道，这血池有没有其他的用处。

　　西天现在已经没有选择的余地了，那些鲜血虽然关系到他的灵魂是否稳定，但是现在已经没有心思想那么多了。我把血龙狂刀放在地上，看向西天，只是短短一霎那，整个屋子，全是鲜血！

　　在我手中的血龙狂刀，骤然发出一声龙吟，立即就被鲜血包围！

　　血龙狂刀吞噬鲜血的速度实在是太快了，在感受到周围的鲜血之后，它立即就开始疯狂的吞噬着。到了最后，就好像是一个漩涡似的，将所有的鲜血都吞了进去！

　　随着吞噬的鲜血越来越多，我清楚的感受到，虽然外表没有什么改变，但是现在的血龙狂刀，说是已经变成了另外一把武器也没有什么过分的！

　　我都不知道过了多长时间，很久很久。随着一声轻吟，血龙狂刀不再吞噬鲜血。

　　我皱了皱眉毛，难道说，是对这劣质的鲜血没有兴趣了吗？西天释放的血池，的确强横，但是，和新鲜的活人血液，还是有差距的。

　　“没了……我……施展不出来了……”也就是这个时候，西天为难的说道。血池中的鲜血虽然不少，但是也架不住血龙狂刀这么吞噬啊。他看向我，脸上露出了恳求的神色。

　　我冲着刘璐点了点头，淡漠的说道：“既然鲜血已经没了，那你也就没有什么用处了。”随后，刘璐又一次高高的抬起了手中的尺子。

　　“你不守信用！”西天愤怒的说道，但是，这后声中，恐惧却更多一些。

　　我轻笑一声，信用？和一个仇人还讲什么信用。不管是我还是刘璐，都不可能会放过他的。虽然不知道这尺子到底会对他造成什么伤害，但是既然他这么害怕，那就让他一直恐惧好了。

　　刘璐手中的尺子不停的落在他的身上，逐渐的，西天的惨叫声也小了不少，最终，不再动弹。而这个时候，我看到那尺子上面，出现了三个大字，历历在目——量天尺！

　　“量天尺？！没想到这么多年了，竟然还能再看到量天尺。”然而就在这个时候，一个惆怅的声音在我身旁响起。听到这话，我脸上满是戒备的神色，立即四下查看了一下，却没有任何的发现。

　　“你是谁，何必装神弄鬼的呢？？”我立即紧握血龙狂刀，冷冷的说道。

　　那声音就好像是在我面前似的，但是不管我怎么寻找，都无法找到声音的源头：“骗了我的血池，现在又说不认识我。重新认识一下吧，老子叫西天！”

　　“我去你吗的吧，滚犊子！”我差点没笑出来，猛地一脚踩下去，直接将西天的胸膛踩出了一个窟窿。本来，我还想着多折磨他一段时间呢，但是现在看来，必须要迅速解决掉他了。否则的话，再持续下去，天知道会有什么变故发生。

　　然而，我这一脚并没有改变任何事情，那声音又一次传来：“不过，这只是他给我起的名字而已，我还是喜欢我另外一个名字。”说完之后，他停顿了一下，过了很久才继续说道。

　　“张学良！”

　　嘎？张学良！我操，以前西天说自己是张学良，没想到竟然是真的。他真的是那个抗日名将，张学良？不过，我现在却没有一点崇敬的神色。如果他真是张学良的话，那过去的事情又该怎么解释呢？

　　“你杀了那么多人，就算是张学良又能怎么样？”我手持血龙狂刀，已经做好了战斗的准备。只要他的话有一点问题，我就会立即出手，毫不留情的杀了他。

　　就在这个时候，一道光芒出现在西天的身旁，没多长时间，那道光竟然变成了人形。西天之前的面容，也重新出现在了我的面前：“如果不是你的小女朋友，就算是你杀了他，死的也会是我。多谢二位，能把我放出来。”

　　看着这另外一个西天，我整个人都懵逼了。

　　这到底是怎么回事？一个西天还没有杀死，现在……现在竟然出现了另外一个西天！

　　“量天尺，能让被击中的人产生幻境，最终灵魂迷失，我说的对吗？”张学良走到刘璐身旁，喃喃的说道。

　　刘璐点了点头，开口说道：“没错，他之前让我们进行了一场死亡游戏。所以，我干脆让他给自己制造了一个幻境，在幻境中，经历之前我们所经历过的。”


第三百八十九章 行军打仗

　　听到这话，我脸上才露出了一丝笑容。看来，让刘璐来处理这件事情还是比较靠谱的。至少，如果让我来的话，我是想不到这么好的办法的。

　　让他沉浸在自己制造出的幻境之中，这种办法，对西天来说，还真是最好的惩罚了。

　　“如果你真是张学良，那为什么会变成现在这个样子？”我深吸一口气，还是忍不住开口问道。

　　张学良长叹一声，良久，才慢慢的开口：“我的事情，你们差不多也都知道了。西天说的没错，我的确是真正的张学良。好几十年了吧，那时候我三十多岁，被间谍算计，最后落得死无全尸。”

　　我愣了一下，和西天说的是差不多的。不过，被间谍算计，这算是怎么回事呢？这位名将，他的身边有间谍我是一点都不觉得奇怪的。但是，没想到他这种英雄，到最后竟然落得这个下场。

　　“谁这么大的胆子，当时的政府难道就没有出面解决这个问题吗？”我连忙开口问道。

　　张学良长叹一声：“那个年代，有这个胆量，有这个能力的，还能有几个？这个女人，也就是被你这小女朋友困起来的西天。她的真名，叫爱新觉罗·显玗。对你们来说应该很陌生的吧！当时，她一手操控了中国大多数的间谍，并且拉拢了不少汉奸。甚至想过，要恢复清朝的统治。”

　　嘎？爱新觉罗？还是个皇室？这让我有点好奇了。那个年代，清朝皇室本来就已经不多了。就算是真有，也都已经隐居起来，甚至到现在都已经找不到这个姓氏了。很多人，连听都没有听说过。

　　这个什么显玗，我还真是第一次听到。

　　刘璐看出了我的疑惑，立即开口说道：“这只是她的中文名，如果是她的日文名字，你应该知道的。爱新觉罗显玗，就是川岛芳子。”

　　我操！川岛芳子！听到这话，我终于明白张学良那句话了。的确，在当时的背景下，整个中国，也就只有这个特务头子有这个能力了。哪怕是军统，想要对张学良下手都不可能的。

　　“那你们是怎么纠缠到一起的？而且，我记得川岛芳子是到战争结束之后才死的啊。”我看向张学良，开口问道。

　　张学良脸上露出了一丝无奈的神色：“和我一样，是替身。当时我的军队，不能没有我张学良，她手下掌管的特务组织，也不能没有显玗这个人。”

　　“那时候，我还不认识她，我们两个是在一场酒席认识的。她有才华，对时局的判断也很清楚，我对她也是很佩服的。但是随着我们认识越来越深，我身边的人也调查出了她的真是身份，竟然是个大特务头子。不过，她已经从我这里拿到了不少的情报了。为党国尽忠，是我的责任。所以，我找到她，想要杀了她。”张学良脸上露出了一丝怅然的神色。

　　毕竟在一起那么长时间了，说没有感情那是绝对不可能的。然而，一个是爱国将军，另外一个却是特务头子。道不同，不相为谋。最终，他们两个的结果就是同归于尽。

　　而当时的国民党和日本方面，做了一个同样的举动，那就是隐瞒他们两人的死讯。也正是因此，才会有了替身。

　　“量天尺，是机关术一脉相承的关键所在。不说别的，这本身就是一个很强大的法器。机关术一脉，和其他的修炼者不同，最直接的体现就是守护物的不同。量天尺最大的功用，就是能够让人产生幻觉。当时我和显玗同归于尽，最终却创造出了一个幻境，让她认为，她就是张学良，而我则因为伤势太重，灵魂一直受到了压迫。”等张学良说完之后，这个一直困扰我的谜团，终于被解开了。

　　原来，这就是西天的秘密。不是他在假扮张学良，而是连他自己都不知道自己是谁了。张学良，的确是一个令人钦佩的人。在得知自己犯错了之后，竟然不惜以生命为代价，为他的党国尽忠。

　　“那西天现在……”我脸上露出了担忧的神色。如果可以的话，我更愿意现在就杀了她，川岛芳子，这绝对不是一个好惹的主。用张学良的话来说，她现在还不知道自己是谁，如果等她明白过来，那刘璐就危险了。

　　张学良看出了我的担忧，轻笑一声：“你放心吧，我们两个的灵魂早就已经纠缠在了一起。既然她陷入沉睡了，那我就不会让她再醒来。混混沌沌中犯了不少错，我希望你能给我一个改过的机会。”

　　刘璐看了看我，她的脸色很复杂。

　　其实，从她的角度来讲，她更想让我直接杀了西天。毕竟，西天一直都不是一个会按套路出牌的人。一个不小心，就有可能会被他算计。

　　我看着张学良，陷入了沉思之中。

　　西天，这个名字的确让我很不舒服。不过，张学良也是我一直都敬佩的一个人。让我出手去杀一个军人，我实在是做不到。

　　“我在你身上闻到了战斗的气息，有什么是我能做的吗？”张学良紧紧地盯着我，开口问道。

　　作为一个军人，而且还是这等名将，战争是瞒不住他的。他死的时候，战争还没打完，现在，他想要找到一个赎罪的机会。显然，这场战斗，就是他最好的机会了。

　　“是和另外一个大陆的战争，他们想要抢占我们的土地。不过，他们现在暂时退兵了，但是我们只能被动防御。”我开口，把当下的局势告诉了他。

　　张学良冷哼一声，看着我怒声说道：“愚蠢，在实力方面，我承认现在的你很强。但是，打仗方面，你完全就是一窍不通！”

　　听到他的话，我只能尴尬一笑。

　　的确，行军打仗方面，我和他差远了。如果有选择的话，我才不会牵扯到这场战争中呢。但是现在，我们这边并没有什么优势，难道在这个时候，我们还要主动出击吗？

　　“单论热武器来说，现在的你们比当时的我们要强太多了。但是，你们根本就不知道怎么用自己的力量来保护自己。”谈到战争，张学良脸上竟然露出了一丝威严，让人无法抗拒他的话，“你们现在的主帅是谁，带我去见他。”

　　我皱了皱眉毛，还是决定让他加入到这场战争中。仓促处理了一下川岛芳子，让她现在没有任何反抗的机会。

　　带着张学良，来到临时的作战指挥部，路融他们早就已经在这里等着了。

　　“张……张将军！”看到张学良之后，路融的声音都是颤抖的。他们是同一类人，现在见面颇有一些惺惺相惜的味道。

　　张学良看了他一眼，淡淡的说道：“你就是这场战争的指挥官吗？再这么打下去，你除了会把手里的兵力全都打光，什么都做不了。”

　　听到这话，路融和他身旁的那些将军脸色都不怎么好看。

　　毕竟，他们也都是带兵多年的名将了，现在被张学良如此的训斥，他们脸上也有点挂不住。

　　张学良直接走到沙盘旁边，看着敌我态势，良久才开口说道：“你们以为，他们退守红海，就是要放弃这场战斗了吗？”

　　听到这话，路融脸上露出好奇的表情，立即开口问道：“难道不是吗？那场战斗，东文把他们那边一个强者打伤了，其他层次的强者，损伤也是很多的。他们退兵，也是意料之中的事情。”

　　我在一旁听得一头雾水，关于打仗，我的确是一窍不通。

　　“恰恰相反，他们这是，在筹备一次你无法想象的恐怖行动。如果成功的话，可以挥军直下。到时候，还有几个人能挡住？”


第三百九十章 什么时候动手

　　听到这话，路融的脸色变得十分难看。

　　张学良在沙盘上点了几个地方，随后开口说道：“登陆战，对于普通的军队来说，这的确是很困难的。两栖作战，这本来就是普通军队最大的弊端。但是，他们不需要担心这些，你可以把他们当成是特种兵，这么多的特种兵，如果他们实施小规模登陆战的话，你该怎么防备？”

　　路融额头上立即就有了汗水，他看着沙盘，脸上满是后怕的神色。

　　张学良指的这几个地方，都是那种易攻难守的地形。不要说是修炼者了，就算只是普通的军队，想要从这里进攻，也是最好的选择。

　　“只要对方的最强者不参与战斗，那我们应该还是能守下来的。”路融喃喃的说道，他把所有的希望，都寄托在了那堵墙上。至少，那堵墙是可以拦住大部分的普通修炼者的。

　　张学良冷哼一声，仍旧毫不留情面的说道：“愚蠢，这堵墙虽然拦住了他们一部分人，但是他们的强者是可以从这里冲过来的。做一个大胆的假设，仙尊以上的强者，全都越过这面墙和我们战斗。其他人，全都从这几个地方展开进攻，你要怎么防备？”

　　听他这么一说，在场的所有将军都愣住了。

　　他们现在最头疼的就是手里没有可用的人，我们这边，最强者也就那么几个。如果我和鳌拜他们被缠住的话，到时候这场战斗我们就已经败了。

　　普通的武器，对金仙强者很难造成伤害，到时候，其他地方也必须要有足够的防御力。在人员匮乏的这个时候，这是绝对不可能完成的。

　　我看着沙盘，也是愣住了。虽然我不怎么懂得带兵打仗，但是张学良说的已经很明白了。如果继续守着的话，形式对我们来说是十分不利的。

　　“他们……应该想不到这一点的吧，毕竟他们不管是装备还是意识，都是落后于我们的。”旁边有一位将军开口说道。

　　这次没等张学良开口，路融就直接摇头了：“战场上，永远都不要轻视你的敌人。这是一群狼，如果你不把他们打疼了，他们是绝对不会屈服的。更何况，就算他们不打进来，只要他们控制了海岸线，那我们的所有设备，就都排不上用场了。到时候，我们就是一块肥肉，他们想什么时候吃掉，就什么时候吃掉。”

　　听路融一解释，在场的人都愣住了。之前，他们还没有想到这一点，现在终于明白，为什么刘邦一直都按兵不动了。

　　“那您的意思呢？”路融开口问道。

　　张学良看了看地形，果断的说道：“这个时候，我们要做的就是，化守为攻。他们没有什么远程攻击的手段，很难攻击到我们的后方。但是我们不一样，只要几枚巡航导弹，就可以让他们后方的大陆陷入一片火海。这场战斗，必须是尖兵作战。”

　　听他这么一说，路融眼前一亮。

　　尖兵作战！他也想过这个方法，但是实施起来却有很大的麻烦。先不说成功的几率到底有多少，我们这边，并没有什么强者，主动出击恐怕会造成难以想象的后果的。

　　“作战方案就这么定了，既然他们都打到门口了，那就给他们一份回礼好了。”话音落下，路融立即开始部署了起来。

　　对刘邦的后方造成压力，这个并不困难。

　　刘邦他们这里，有仙尊强者存在，想要用科技武器对他们造成有效的伤害是很困难的。但是，如果是直接打击他们的后方，那这个顾虑完全可以忽略不计。

　　“如果我们真的要突破包围圈的话，那必须要有几个强者站出来，这么一来，如果刘邦他们趁机进攻，那我们该怎么办？”路融又一次开口问道。

　　这个方法好是好，但是太冒险了。一旦失败的话，那赌上的是整个大陆的未来。不说别的，就只是现在的压力，就够他们受的了。

　　“不用担心这个，不过是一个主战场转移的问题。如果他们后方失火，到时候他们必然会后退的。将战场转移到无名大陆上，这就是最完美的方案了。”张学良脸上满是笑容，开口说道。

　　其实，在七十多年前的那场战斗中，他就想过这个方案。但是，那时候他们的条件不允许，根本就不可能转移作战地点。最终，反而是美国完善了这个计划。现在，终于到了他能放开手脚的时候了，他怎么能错过这个机会呢？

　　听了他的话之后，指挥部中的所有人都忙碌了起来。我和刘璐也走了出来，毕竟，这不是我们该管的范畴了。这场战斗，如果他们真的失败了的话，那也就不存在未来了。

　　就在这个时候，张学良却突然走了出来：“我刚才说的尖兵作战，其实就是以你为核心的战斗方式。如果成功的话，那这场战争，我们已经赢了一半了。”

　　听他这么一说，我也点了点头。

　　“我们负责在主战场上拖住他们，但是你也有自己的任务。你必须要组建一个尖兵小队，直插敌人后方，将战火彻底的转移到他们的大陆上。”张学良开口说道。

　　我眼中闪过一道精光，这正是我想要的结果。如果真的能将战场转移的话，那再好不过了。而且，我更担心的，其实是路绮欧。一直都没有她的消息，不知道她狭隘你在过的怎么样了。

　　见我的脸色有些难看，刘璐抱着我的胳膊，轻声问道：“在担心欧姐吗？”

　　我点了点头。

　　“想去做什么就去吧，我不会再拖你的后腿了。这是一场战争，谁都不能独善己身的。这场战争，我会保护好自己的，但是，你也不能让自己陷入危险。”不知道为什么，她复活之后，我总觉得比以前善解人意了很多。

　　刘璐靠在我怀里，喃喃的说道：“我的男人，是这个世界上最强大的男人。我想，欧姐也是这么认为的吧。”说完，刘璐的脸上，露出一丝幸福之色。

　　的确，路绮欧也是这么认为的。

　　谁也不知道。这段时间，路绮欧已经通过周霞，把计划运行的差不多了。只要不出问题，那么在将来的某一刻，她就可以成功的从这里离开。至于刘波，他的实力的确恐怖，不过他强大的实力，也是路绮欧计划中的一环。

　　“都这么长时间了，你准备什么时候动手？”皇宫之中，周霞开口问道。

　　路绮欧仍旧慵懒的躺在床上，轻声说道：“放心吧，我的计划已经准备妥当了。用不了多长时间，你就会得到一个全心全意爱你的刘邦，而我也会得到我的自由。”

　　周霞点头，喃喃的说道：“这样最好，如果你失败了的话，那就不要怪我辣手无情了。”说着，她脸上露出了一丝狠辣的神色。

　　路绮欧轻笑一声：“我早就已经说过了，如果计划失败的话，你再杀了我也不迟。不过，如果你想把刘邦抢回去的话，最好还是不要对我下死手。以后刘邦会不会恨我我不知道，但是如果你这么做了的话，那很快就会有另外一个女人，取代了你的位置。”

　　周霞脸色一变，想要说什么，张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　后宫的黑暗，她怎么会不懂呢？她能在后宫呆这么长时间，稳坐皇后的位子，这就已经能够说明一些问题了。接下来要做的就是，想办法稳住自己的位置。

　　“还要多长时间？”周霞开口问道。

　　路绮欧歪着脑袋，想了一会儿，开口说道：“再过几天吧，我听说，前面马上就要打起来了，到时候，就是最好的机会了。”


第三百九十一章 第二个家

　　如果只有路绮欧一个人的话，她是绝对无法布置下这么庞大的计划的。但是，如果有人在暗中帮助她的话，那这一切就都好办的多了。

　　周霞离开之后，刘波走了进来，照例将周霞送来的灵药交给了她。这已经是周霞第四次来到这里了，送来的灵药，也一次比一次好。这些灵药，即便是刘波自己吃掉，也会让他提升到一个很恐怖的层次的。但是现在，不知道路绮欧用了什么办法，竟然让他心甘情愿的把这些灵药送出来。

　　这一点，即便是多年之后，我再问她的时候，她也只是报以一笑。

　　“你突破到仙尊中期的话，有我的帮助，应该就可以冲开陛下的封印了吧。”刘波开口问道。

　　这不仅关系到路绮欧能否获得自由，还关系到刘波能不能得到一个安安稳稳，一心为国为民的好皇帝。所以，在灵药上，刘波没有丝毫的克扣。他很清楚刘邦的性子，只要一个月期满，到时候就算前线还在打仗，刘邦也会回来和路绮欧举行婚礼的，所以，不能有半点的耽搁。

　　“应该可以的。”路绮欧接过灵药，动用灵气，慢慢开始进行炼化。

　　她虽然还是无法动用任何的力量，但是现在她却已经一只脚踏入了仙尊境界。再这么下去，用不了多长时间，她就可以冲破刘邦的封锁。到时候，只要刘波不拦着她，那这个皇宫里，还有谁是她的对手？

　　刘波看着坐在床上的这个女人，长叹了一声。如果是在和平时期，那么这个女人绝对是辅佐刘邦的最好人选。到时候，整个王朝都会因为她而兴隆。但是现在，内忧外患穷出不绝。在这个时候，一个女人就有可能改变整个战局。

　　刘邦已经为她着迷了，他看不到这一点，作为刘邦的臣子，他必须要尽忠。

　　良久，他才从飞欧宫退了出去。能做的他都已经做完了，接下来，就只有看路绮欧怎么解决了。如果路绮欧的计划真的失败了的话，就算拼着被刘邦责罚，他也要杀了这个女人。

　　而这个时候，卧龙大陆这边，尖兵计划也已经开始实施了。

　　在这个计划中，鳌拜并没有加入到这个计划中。仙尊后期的强者，而且还是靠着自己的力量，一步一步走到仙尊后期的。从这个角度来说，他的实力就已经稳压过林云他们一头了。

　　让他留在这里制衡，如果我们的计划失败了，那他也有一战之力。

　　但是，我还是不放心。鳌拜这个人亦正亦邪，他现在虽然在帮我们，但是如果真的遇到危险，谁都不能保证，他会不会临阵倒戈。本来，楚萱也在这次的尖兵计划中的，我临时改动，让她留在了卧龙大陆。

　　一来，是担心鳌拜临阵倒戈。二来，也是因为我们这次去是去搞破坏的。带上她的话，怕她狠不下心来。

　　最后的人选决定了，我带着鳌春林云，一行三人，悄悄穿过红海，前往无名大陆。本来，我是连鳌春也不准备带上的，但是后来想一下，带上鳌春的话，也好让鳌拜顾忌一些。

　　三个人，已经不算少了。毕竟，我们的责任就只是去搞破坏而已。

　　临行的时候，刘璐看着我，脸上满是担忧的神色。但是她很清楚，我这次的行动她什么忙都帮不上，反倒不如留在这边，至少不用让我牵挂了。

　　“活着回来！”刘璐走到我身边，给我整理了一下衣服，喃喃的说道。话还没有说完，她就已经哭成一个泪人了。复活之后，她已经成熟很多了，但是看到我要走上战场，却还是忍不住自己的泪水。

　　鳌拜他们也来到这里，为我们送行。

　　“小子，我可警告你，我儿子儿媳的命就交到你手中了。如果他们死在敌人手中，那是他们实力不济，我不会怪你。但是，如果让我知道，是你在背后下黑手的话，我杀你全家！”鳌拜在我肩膀上拍了拍，一脸的杀气。

　　听到这话，路融他们都是呼吸一窒。可别大战之前，我们这边自己先打起来了。

　　我倒也没有和他一般见识，而是轻笑一声：“想保全他们的命，那就努力保护我的家人吧。如果我回来看到我家人出了什么问题，那我保证鳌春他们两个活不下来。”

　　说完之后，我和鳌拜竟然都没有仇视对方，反而是大笑了一声。

　　我有这个实力，他也有这个实力。短暂的接触，却让我们有点惺惺相惜的感觉了。我看了看鳌春，皱着眉头说道：“你这个儿子，问题很大啊。”

　　鳌拜走到我身边，轻声说道：“他以前遇到过一些问题，不过上次和你战斗之后，他的心态比以前好多了。这次我让你带着他去无名大陆，就是想要让他历练一下。在保证他不死的前提下，尽可能多的让他历练吧。拜托你了！”

　　从他这句话中，我听出了诚恳。

　　哪个做父母的不为自己的儿女考虑，鳌拜虽然为人不怎么样，但是在自己儿子的事情上，他却没有一点对不起他的。不说别的，就只是这份心，就不是别人能比的。

　　我点了点头，不论如何，我会尽可能带他们活着回来的。

　　“等你们出发之后，我们这边所有的武器都会同时发射的。你们，一切小心。”路融走了过来，开口说道。

　　张学良也走了过来，在我肩膀上拍了拍，没有多说什么。邱镇子来到我身边，拿出一本秘籍，交给我说道：“留着自己看，看完之后就毁掉。”

　　告别的时间也差不多了，我立即带着鳌春他们离开了。这一别，谁知道会是多长时间呢。就算说永远都回不来，也不是什么不可能的事情。

　　不得不说，刘邦还是有几分真材实料的。他封锁了整个海岸线，如此一来，我们的一举一动，都暴露在了他的眼皮底下。好在，我另有办法。

　　带着鳌春他们两人，我直奔无风的小岛。

　　这段时间一直都没有见到无风，也是时候去拜访一下了。有些事情，早戳穿比晚了好。再晚的话，我们双方都会很尴尬的。

　　以我们三人的速度，到达这里并不需要太长时间。

　　当我来到小岛上的时候，无风就在岛上等着。看到我之后，他脸上没有太多的表情，只是淡淡的说：“怎么想到到我这里来了？”

　　看着他这颓废的模样，我心里一阵难受，连忙说道：“我来这里，是借道来的。”

　　到了现在，也没有什么好隐瞒的了。

　　无风苦笑一声，好像瞬间老了十来岁似的。他看着我，淡淡的说道：“我就知道瞒不住你的，你现在是不是很恨我？毕竟，我来这里是来做间谍的。”

　　我张了张嘴，没有继续说下去。

　　间谍，这个帽子扣的有点大了。不过，无风的确没有做什么对不起卧龙大陆的事情。看他现在这个样子，恐怕和无名大陆的关系并不怎么融洽。

　　“坐吧，有什么话慢慢说。”他一指面前的石凳，我点了点头，在他身旁坐下，“如果你不来的话，恐怕我这些话一辈子都没有人会听了。画尘怀疑我背叛他，所以我这里遭到了袭击，现在，整个岛上就只剩下我一个人了。”

　　一边说着，无风的口中，骤然吐出一口鲜血！

　　“无……”我多想叫一声无风爷爷，可是话在嘴边，还是咽了下去。

　　他的身上满是伤痕，只是掩饰的很好而已。能撑到现在，就已经很难得了。

　　“我都忘了我在卧龙大陆到底生活了多少年了，对我来说，这里就是我的第二个家。”无风喃喃的说道。


第三百九十二章 战！

　　看着这个垂暮的老人，不知道为什么，我心里突然一阵难受。

　　他来到卧龙大陆，本来是来做间谍的。但是，这么长时间生活下来，他早就已经习惯了这里的一切。如果不是还念着过去的情分，他是绝对不会继续听命于画尘的。但是，谁知道画尘竟然一点脸面都不要，就因为怀疑他，竟然就会对他下手。

　　“这次来的，是几个小卒子，都是我的后辈。”无风喃喃的说道。他并不觉得自己死得冤，作为一个间谍，他早就有了如此的觉悟。但是他没想到，到死画尘竟然都不肯见他一面，听他把话说清楚。

　　“前辈，你先别说话，疗伤要紧。”我连忙开口说道。

　　无风这个状态，恐怕用不了多长时间，他就有可能会一命呜呼了。但是，无风却抬手拦住我：“我的伤势我心里清楚，现在不管你给我吃多少灵丹妙药都没用了。小子，来到卧龙大陆之后，你是我最看得起的人。历届少年王，我不知道见过多少第一名，但是最后能功成名就的，你是第一个。”

　　我怔了一下，没想到无风竟然会告诉我这些。

　　“少年王，其实挺可笑的。他们选出来，重点培养的人，到现在最高的也不过是玄仙而已。但是这么多年，能有一个你站出来，这就已经很不得了了。”无风脸上露出了一丝微笑，“希望，你不要让我失望。我本来还觉得有点对不住画尘的，但是他现在的做法，让我寒心了。天下之大，何以为家啊……哈哈，哈哈哈！”不知道为何，无风说完这话，一下子就大笑出来！

　　我鼻子一酸，总觉得这么对他有点不太公平：“无风爷爷！如果您愿意的话，卧龙大陆就是您的家，我就是您的家人。”那一刻，我再也控制不住自己的情绪，一下子大喊出来！

　　无风身子一颤，在他已经绝望的时候，却得到了这句话，让他心里十分触动。他摆了摆手，朝着身后一指说道：“去吧，以前还瞒着你们，现在也没有什么好隐瞒的了。趁着那通道没有被毁之前，让它发挥一点余热吧。家人……”

　　我没有继续说下去，对无风，我还是很信任的。

　　不管他做过什么，我只知道在我最困难的时候，他拉了我一把，把我从肖大龙手中救了下来。如果没有当初他出手援救的话，也就不会有现在的黄东文了。

　　走到那地道口，我冲着无风的方向躬身鞠了一躬，带着林云他们两人走到了通道中。这一次，再也不用像当初我和楚萱那样小心翼翼的了。两个仙尊后期的强者，再加上我，就算是画尘来到这里，也讨不到好的。

　　“东……东文，你为什么对那个老头那么恭敬。他自己也说了，他是个间谍，难道你不应该杀了他吗？”鳌春开口问道。

　　上次被刘璐打败之后，他就变得十分奇怪，好像是变了个人似的。现在，他见到我之后，再也不吵吵着非要战斗了。不过，东文这个称呼，显然他还是很不适应的。

　　“因为他救过我的命，这些事情，以后我会告诉你的。”我开口对鳌春说道。本来，我是从心底里看不起他的。明明拥有仙尊后期的实力，却连和我战斗的勇气都没有，这种人，活着有什么意思呢？但是现在，他的确改变了很多。

　　听我这么一说，鳌春沉默了，这么多年，他一直都在鳌拜的保护下活着，自然不会像我一样遇到那么多危险的。林云看着现在的鳌春，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“东文，之前的事情我要跟你说一句对不起。我这些年的确出了很多问题，因为我不用担心任何的危险，所以变得刚愎自用。我们，能做朋友吗？”鳌春试探性的吻到。

　　朋友？听到这话，我笑了出来，拍了拍他的肩膀：“这次任务，只要我们活着回来，那你就是我黄东文一辈子的朋友。”

　　深入无名大陆，天知道会有什么后果。在这个时候，如果我们继续内讧的话，到时候吃亏的就只是我们自己而已。

　　穿过通道，我们来到了亡灵社，一件破房子里面。

　　上次我和楚萱来到这里的时候，胆战心惊的，生怕会被发现。现在，自然不会有什么顾忌了。我突然拿出了血龙狂刀，吞噬了大量的鲜血之后，血龙狂刀的品阶不知道上升了多少。现在，再吞噬那些普通的血液已经没有任何用处了。唯有玄仙，金仙，甚至是仙尊的血液能够让它再次晋级。

　　“那么现在，就大开杀戒吧！”我眯着眼睛，冷冷的说了出来！

　　对于无名大陆，我并没有多么大的仇恨。所以，在张学良提出尖兵计划之后，我的第一个目标就是亡灵社。当初画尘趁我弱小的时候抢走了邱镇子，那么现在，我灭了他的门派，应该不算过分吧。

　　林云他们两人也拿出了自己的兵器，既然要战斗，那就杀到狂吧。

　　而这个时候，张学良那边，也做下了最后的决定。

　　“各方面准备就绪，进入发射倒计时。”一声声整齐划一的声音传来，就等着路融做出最后的决定了。

　　路融扭头看向张学良，脸上露出了征询的神色。

　　张学良点了点头，应允了下来。他所在的年代，还没有见过这种恐怖的热武器。如果有的话，那战斗早就已经结束了。

　　“多少年了，我们终于也有这么先进的武器了。”张学良喃喃的说道。眉宇之间有一丝无奈。

　　虽然知道，这些武器很难在强者对决中占据到什么好处。但是想要完成他的计划，还是很容易的。

　　几枚弹头划过天际，呼啸着朝着无名大陆飞了过去！

　　与此同时，红海旁，刘邦几人浑身骤然一颤，显然，他们已经注意到了这终极武器！

　　“做好战斗准备，只要我们准备好，这些武器不会对我们造成什么伤害的！”刘邦开口说道，以他为首，所有人都用自己的力量，形成了一个保护膜。在这道保护膜之下，哪怕是普通修者，也不会受到任何的伤害。

　　画尘脸上露出一丝冷笑，他早就已经得到了准确的数据，卧龙大陆的终极武器，很难对他们造成伤害。虽然他现在伤势未愈，但是和其他人联手，想要挡住这些导弹的攻击，还是很容易的。

　　“这好像……并不是那能够杀死仙尊强者的武器。”就在这个时候，画尘就好像是想起了什么似的，看着那划过天空的弹头，脸上露出一丝惊讶的神色，“不好，是冲着无名大陆去的！”

　　没错，第一波攻击，并不是什么太恐怖的武器。这不过是普通的洲际导弹，虽然效果惊人，但是打击的重点却是普通人。受几十年前那场战争启发，张学良将攻击的重点，放在了普通人身上。

　　“快拦下来啊！”立即有人开口喊道。

　　但是，刘邦却摇了摇头：“他们不过是想要分散我们的注意力而已，如果我们去拦截这些东西，那后面来了更恐怖的怎么办。”

　　听他这么一说，所有人都闭上了嘴。

　　不过，想到会有很多普通人在这次的战争中丧命，他们心里就一阵难受。无名大陆的人不是魔鬼，他们也有自己的家人。但是很可惜，他们参与到了这次的战斗中，那就谁都帮不了那些普通人了。

　　而与此同时，我们三人也在无名大陆展开了杀戮。以我们三人的实力来说，这些滞留后方的人，根本就没有人能够阻挡我们。

　　亡灵社成了第一个牺牲品，当初的一箭之仇，我说过会报，那就一定会报！画尘现在装缩头乌龟，那我就断了他门派的传承！

　　“怎么样鳌春，喜欢这种感觉吗？”我们三个，脸上都满是疯狂的神色。

　　尤其是鳌春，这是他第一次自己应对战斗，让他感觉十分的新奇，且刺激。


第三百九十三章 残忍

　　鳌春脸上满是激动的神色，独自战斗，这是他一直以来的梦想，也是他一直以来都惧怕的一件事情。

　　他一直都认为，只要有鳌拜在，那他就什么都可以不在乎。就算是天塌了，也有鳌拜给他撑着。但是直到和刘璐战斗之后，他才知道他自己到底有多么的脆弱。那场战斗，真的是对手太强吗？显然不是！

　　刘璐只是一个弱女子，玄仙境界的实力。纵然有铠甲的保护，但是一个仙尊后期的强者，就算杀不了她，想要自保是没有任何问题的。然而，结果却是，在刘璐的进攻之下，鳌春甚至连还手的机会都没有。全程，他都是被铠甲压着打的。

　　那一战之后，他终于知道自己到底有多么弱小了。

　　以前所说的一切，都不过是在欺骗自己而已。哪怕他现在已经是仙尊后期的强者了，却根本不知道该如何去发挥出自己的实力。

　　现在，没有了鳌拜的保护，他终于可以如愿以偿，独自去战斗一场了！

　　亡灵社留守的这些人中，并没有什么强者。最强者，也不过是金仙后期而已。他们虽然能够操控鬼魂作战，但是在鳌春面前，这些鬼魂实在是太弱了。毕竟，他们不像刘璐的铠甲那样，可以无限次的重生。

　　这些鬼魂，杀掉一个就少一个，短时间里无法得到有效的补充。也正是因此，当初画尘才甘愿冒着危险，去卧龙大陆寻找鬼魂。

　　“哈哈哈，小崽子们，看爷爷一个个把你们都杀了！”鳌春已经杀到狂了。现在，他心里就只有一个目标，那就是杀了眼前这些人，证明他不是一个软蛋！

　　鳌家，从来都没有贪生怕死的懦弱之辈，鳌春是第一个。现在，他正在拼命的，想要洗刷过去的一切。

　　“这……这就是你的真正实力吗？”看着鳌春现在的模样，林云脸上露出了激动的神色。

　　一直以来，鳌春都只会站在他们的背后，哪怕是真的遇到了危险，也不知道如何去战斗。只有鳌拜在他身边的时候，他才能够放开手脚去战斗。其他时候，他甚至连一个金仙都不如。

　　这些人在我们三个的屠杀之下，连逃走的机会都没有！

　　“快去禀告社长！快去啊！”然而就在这个时候，不知道是谁喊了一句，随后就看到不少人想要突围！

　　鳌春脸色一变，如果让这些金仙玄仙在啊他手中逃生的话，那连他自己都会看不起自己！他立即就要上前，想要杀了这些漏网之鱼。

　　但是这一刻，我却心念一动，摇了摇头说道：“让他们走吧，总要留几个活口的。”

　　经历了这么长时间的战斗，现在鳌春对我言听计从。他立即调转矛头，转向了其他人。那几个人间他没有上前继续追捕，立即就作鸟兽散。

　　他们对亡灵社并不是绝对的忠心，有不少人，都是被强迫加入亡灵社的。现在，都有人打上门来了，画尘又不在，他们自然不会在这里坚守下去！

　　“你……你是……黄东文吗？”就在这个时候，竟然有人大喊了一声！

　　我愣了一下，循声望去：“你是谁？”

　　这人的实力只能算是一般，不过是金仙初期的实力，放在人堆里，我是看都不会多看一眼的。不过，看他的样子应该是认识我的。

　　那人见我毫不犹豫的承认了，苦笑一声：“以前我是神王殿的，前段时间，画尘他们瓜分了神王殿，我们无奈之下，只能加入亡灵社。”

　　我长叹一声，昔日无名大陆的至高存在，神王殿竟然落得了这幅田地。我真的为楚萱很不值，她为这片大陆做的不算少了，到头来，却落得如此的田地。

　　“你们在这里还有多少人？”我开口问道。

　　那人立即回答道：“还有三百多人，大部分都被画尘带到战场上了。他把我们打乱之后重新分配，不过，我们有自己的联络方式。”

　　听他这么一说，我眼前顿时一亮！三百人，真是太好了！

　　神王殿这些人或许实力不怎么强，但是如果能够拉拢到一起的话，那对无名大陆的留守势力来说，会是一个很大的打击。

　　现在，刘邦把所有的强者都抽调到前线，这边还能有几个强者呢？

　　“好，那就把他们全都召集起来，到了报仇的时候了！”我大喊一声，继续向前冲杀！知道了我的身份之后，已经没有多少人愿意抵抗了。

　　黄东文，这个名字在无名大陆上也是响当当的了。再加上我身旁还有两个仙尊后期的强者，他们就是想要反抗，也没有这个实力啊。

　　随着我冲杀的范围越来越广，我身后的人数反而越来越多了。这些人中，有不少都是以前神王殿的，当然，也有一些是想要浑水摸鱼的，我也没有拆穿。既然他们想要跟着我，那只要杀人，我是没有任何意见的。

　　就在这个时候，天空中划过几道亮光，看到这光芒的时候，我咧嘴一笑，我一直等待着的，终于到来了。

　　“轰！”几枚洲际导弹在大陆上随机落下，在启动之初，就没有设定具体的目标。但是，正是这种不确定性，让恐慌在大陆上迅速蔓延开！

　　真正的强者，自然可以不在乎这些洲际导弹。然而，金仙以下，如果在爆炸中心的话，却还是有可能会直接被炸死。一时间，整个大陆，就好像是陷入了末日之中！

　　他们中大部分人都没有见过洲际导弹，看到那恐怖的爆炸，都以为这是上天的责罚。但是，在洲际导弹面前，普通人根本就没有活命的可能。当然，在爆炸中心是这样的。

　　“炸弹的威力只能击溃一个人，但是恐惧，却可以击溃一个种族。”我看着眼前的大陆，喃喃的说道。

　　没多长时间，无名大陆就已经是满目疮痍！

　　那几枚洲际巡航导弹，不过是开胃菜而已。紧随其后，更加恐怖的炸弹随之降临在了这个世界上，无名大陆，哀嚎遍野。

　　“东文，我们这么做，会不会有点太不人道了？”林云看着眼前这一幕，不忍的说道。毕竟，他们也都是血肉之躯，看到这些人死在炸弹之下，谁都会有恻隐之心的。

　　我摇了摇头，开口说道：“如果让无名大陆的人闯入我们的世界，也会是一样的结果的。他们会做的更加过分，不会比我们差什么。”

　　不过，她的这句话倒是启发了我，我立即冲那神王殿的人招了招手，在他耳边轻声说了几句。

　　听我说完之后，这人脸上满是激动的神色。他可以想象，如果这个计划成功了的话，那么最终获益的，将会是神王殿。

　　“你给他们画这么大一张饼，就不怕到时候他们和刘邦他们一样，向我们的大陆挥起屠刀吗？”林云开口问道。

　　我摇了摇头，对于神王殿，我还是比较放心的。一来是因为，我已经说服了楚萱。二来，则是因为现在的神王殿名存实亡。

　　如果我愿意的话，现在就可以让神王殿消失。

　　“走吧，现在我们只要坐享我们的战果就可以了。”我站在空中，喃喃的说道。

　　而这个时候，一句疯狂的怒吼声，赫然传开：“刘氏失道，倒行逆施，天将责罚，神王当立！”

　　吼！那一声巨响，犹如炸雷一般！在很短的时间，直接传到了红海！

　　当刘邦听到这句话的时候，他看向画尘他们几个，脸上满是阴冷的表情。神王殿被灭之后，是由他们接管的，现在，神王殿出了问题，自然要他们几个承担。

　　“陛下，这是个误会啊，一定是神王殿的余孽叛变了，请陛下准许，让我回去剿灭叛军。”画尘尴尬的说了出来。


第三百九十四章 还能等？

　　刘邦倒是没有说什么，他很清楚，如果在这个时候闹内讧的话，正是合了我们的心意。他看了看画尘，淡淡的说道：“就算是整个大陆沦陷了，也不用回援。只要我们守在这里，那他们早晚有一天会坚持不住的。”

　　听到这话，画尘脸色微变。

　　以前，他还觉得刘邦这个人不行，不过是一个昏君而已。但是现在看来，不过是刘邦在养精蓄锐而已。当他认为自己积累的已经足够多了的时候，他会一鸣惊人，展现出令人恐惧的獠牙。

　　放弃后方整个大陆，画尘自认自己没有这份魄力。不说别的，就只是这份狠辣，就绝对远远在他之上！

　　“那如果他们趁乱……”画尘继续开口说道。

　　毕竟，那大陆上有亡灵社这么多年的积累。本来，他以为这只是一场普通的出征而已，谁知道竟然拖延到了现在，给了我们反攻的机会。其实，现在这种情况下，最吃亏的反而是亡灵社。

　　他已经摆明了要和刘邦翻脸了，现在能站在同一条战线上，也不过是暂时合作而已。等到这场战争结束了，不管是他还是刘邦，都不会放过对方的。但是，如果真的打起来的话，那他是要吃很大的亏的。毕竟，在个人实力方面，他就已经弱了一头了。

　　刘邦开口打断他：“没有什么如果，现在主动权在我们手中。只要我们不展开战斗，那么他们就算是拆掉了整个无名大陆，也没有半点的影响。”

　　听到这话，不光是画尘，就连其他人都感觉一阵心寒！

　　在他们眼中，这不过是一次抢地盘行动而已。只要他们能够迅速的把卧龙大陆打下来，那到时候就算他们在和刘邦的战斗中输了，也还是会有很多的利益。然而，刘邦这一步棋，却把他们逼得没有了任何的退路！

　　“传我命令，进攻计划取消，封锁卧龙大陆海岸线，寻找切入时机。”刘邦大喊出来！正如张学良所推测的那样，刘邦本来已经做好了进攻的准备了。如果我们再没有反应的话，他现在就已经攻入大陆了。

　　两栖登陆作战，最适合无名大陆的这些强者了。

　　然而现在，刘邦却下达了一个错误的命令。取消所有作战计划，保持着看戏的心态，如此一来，等于是把后方的大陆彻底放弃了。如果仅有张学良他们的火力，那么就算他们全部放弃了，也还是会有一些强者活下来的。

　　但是，刘邦千算万算，漏算了最重要的一点。我们三个人，悄悄的从密道中，潜入了无名大陆，如此一来，所造成的危害，要远远大于三个大当量核武器。

　　一步错步步错，刘邦算错了这一步棋，那就注定他要满盘皆输了。

　　亡灵社已经完了，我不知道他们在红海到底聚集了多少势力，所有留守下来的人，全都被解决掉了。这其中，甚至还有一个仙尊初期的强者。如果是别人来进攻的话，那还真有危险，但是我们以摧枯拉朽的之势扫过，根本就没有任何人能够挡得住！

　　紧接着，在那名神王殿弟子的带领下，我们来到了乾坤堂。

　　按他的说法，乾坤道人虽然看上去一副慈悲模样，背地里做的却是偷鸡摸狗的勾当。神王殿被灭，有很大一部分原因，都是因为他。

　　让我惊讶的是，乾坤堂留守的人并没有多少。但是，那场战斗中，我也没有见到太多乾坤堂的人啊。难道说，他们还有人潜伏在暗处吗？

　　“接下来的进攻，应该也快到了吧。”我看着天空，喃喃的说道。

　　之前不过是几枚洲际导弹而已，虽然对普通人造成了很大的伤害，但是对于那些真正的强者来说，却并没有什么影响。

　　按照原计划，第一波应该就是核武器进攻的。现在看来，应该是张学良他们那边临时改变了主意吧。不过，这对我们这边的影响并不算是太大。

　　扫灭了乾坤堂之后，就只剩下一个饮血洞了。

　　相比较之下，饮血洞的实力倒算是不错。尽管他们的洞主不在这里，但是剩下的人中，竟然有两个仙尊中期的强者，这完全是意料之外的。看来，他们之间的联盟，的确不像是表面上那么坚固。

　　“他最近的情况很不对劲。”林云看着鳌春，脸上满是愁容。

　　之前的鳌春，就好像是一个孩子似的。一旦遇到危险的话，他第一个想到的就是自己的父亲。经过了这几天的屠杀之后，他的确没有以前那么软弱了。至少，他知道该怎么去应用自己的实力了。饮血洞的仙尊中期强者，其中一个就是他解决掉的。

　　这么短的时间里，他能有这么大的进步，也是完全超出了我的预料。

　　“我真担心，他这么杀下去，会不会出问题啊。”林云喃喃的说道。

　　我轻笑一声，摆了摆手对她说道：“放心吧，什么问题都不会有的。男人，如果连血都见不了的话，那活着还有什么意义呢？”

　　听到我的话，林云点了点头，现在只能为他祈祷了。

　　至此，整个无名大陆上的宗门，都被我们三个人扫遍了。恐怕画尘他们怎么都不会想到，他们在前面战斗，我们却悄悄地潜入到了他们的后方，进行了一场大屠杀。

　　战争中，没有谁对谁错。无名大陆想要入侵我们的大陆，那他们就必须要为此付出代价。显然，林云也是深知这一点的，在动手的时候，她脸上没有丝毫的愧疚之色。

　　“就只剩下皇宫了吗？”我看着前方那豪华的宫殿，脸上露出一丝激动的神色。

　　看来，路绮欧应该就在皇宫里面了。当初我在暗中看到的那一幕幕，到现在都还铭记在脑海中。小欧，既然你没有选择放弃，那我就绝对不会放弃你的！哪怕是面对仙尊巅峰的强者又能如何？想打我女人的主意，那我就一定要让他付出代价！

　　“东文，我不建议我们现在闯入皇宫。”就在这个时候，鳌春突然开口说道。

　　听到这话，我的脸色变得狰狞无比。我愿意加入这次的尖兵计划中，最重要的原因就是想要救出路绮欧。现在，皇宫就在面前，他们竟然想让我退后，这是绝对不可能的事情。

　　但是，还没等我反驳，林云竟然也点了点头：“没错，我们已经战斗了很长时间了。在这个时候，如果贸然闯入皇宫的话，一旦受到伏击，那就真的危险了。”

　　我紧握双拳，恶狠狠的看着他们两个：“既然你们怕死，那现在就可以自己行动了。”我擦了擦脸上的鲜血，死死地盯着他们两个说道：“你们知不知道，我的女人在里面，我甚至不知道她现在是什么情况，现在你让我退后，你觉得可能吗？”

　　林云他们两个也被我的表情吓到了，尤其是鳌春，他的心理素质本来就很差劲。现在被我这么一吼，身体竟然微微的颤抖了起来。

　　我紧握血龙狂刀，看着远方的皇宫，脸上的怒色越来越甚。以前，我没有实力，落魄逃走，怪不得谁。现在，刘邦不在这里，谁都拦不住我的。让我在这个时候放弃，想都别想。

　　“如果你一意孤行的话，那我们只能分道扬镳了。”林云坚定的说道。

　　鳌春脸上也露出了为难的神色，最终还是选择了站在他老婆的那一边：“东文，听我一句，再等几天，我们动手也不迟。到时候，我们会帮助你打入皇宫的。”

　　等几天吗？我怎么还能等？！


第三百九十五章 愁

　　而这个时候，三大宗派被灭的消息，已经传到了红海！

　　我并没有阻拦那些逃走的人去通报消息，只有这样，红海的压力才会减轻一些。

　　“什么，谁他妈干的！”画尘听到自己手下送来的消息之后，猛地站了起来，他的脸上满是狰狞的之色！

　　长久以来，一直都是亡灵社欺负别人，什么时候这么惨过？他带人在前方战斗，但是亡灵社的根基，却被连根拔起。他怒气冲冲的走了出去，与此同时，春丽和乾坤道人也走了出来。

　　“你也收到消息了？”乾坤道人看到他之后，脸色阴沉到了极点，“你准备怎么办？”乾坤堂是他们三家中运气比较背的一家，这个弟子，甚至还没有看到我的模样，就直接转身逃走了。

　　来到这里，在他说出了自己带来的消息之后，就被乾坤道人一掌拍死了。

　　画尘咬牙切齿的说道：“是黄东文，我的人带来的消息，绝对不会有错的。他竟然联合了神王殿余孽，如果我们再不回去的话，恐怕到时候连家都没了。”现在，他对我的恨意已经无法用语言来形容了。

　　仙尊后期的强者，竟然被我一个金仙打成重伤。而且，我竟然还活着出现在了无名大陆上，对他来说，这是一种挑衅。画尘是个很高傲的人，他从来都不允许杂记的对手活在这个世界上。

　　现在，他彻底怒了。

　　“恩，我也收到消息了，除了黄东文之外，还有两个仙尊后期的强者。他们哪儿来这么多人，难道就不怕我们趁着这个时候，直接打过去吗？”春丽脸上满是疑惑的神色。两个仙尊后期的强者，再加上我，这几乎就是卧龙大陆的所有主战力了。在这个时候，让几个强者横渡红海，显然是十分不明智的选择。

　　就在这个时候，刘邦走了出来，看到他们那愤怒的表情，立即呵斥道：“吵什么呢，天还能塌了？”

　　画尘强压怒气，看了他一眼，将亡灵社弟子带来的消息告诉了他：“我认为，这是我们最好的机会了。如果在这个时候展开战斗，那么我们完全可以在最短的时间里，拿下整个卧龙大陆。”

　　听到这话，刘邦却忍不住皱了皱眉毛。

　　其他的消息他都没有注意，他就只听到了我的名字：黄东文。他的心里，突然有了一种不祥的预感：“不好，小欧！”他脸色突然变得十分难看，猛地扭头看向画尘他们几个：“所有的计划全部取消，我们回去！”

　　说完之后，他就匆匆忙忙的开始准备了起来。画尘他们三人的脸色全都变得十分难看，互相对视一眼，全都没有动弹。

　　“刘邦，我认为这是最好的机会。他们去了三个强者，我们现在回去的话，的确能守住无名大陆。但是，你要怎么在一片大陆上，去寻找三个人呢？倒不如我们现在直接打下卧龙大陆，到时候，他们三个就是插翅难逃了。”画尘直接开口说道。

　　他和刘邦之间，本来就有仇隙。现在，刘邦竟然让他放弃既得的一切，去守着一个什么都没有了的空大陆，这不是在开玩笑吗？

　　刘邦本来已经飞到空中了，听到这话，猛地回头，冷冷的看着他们三人。随后，他看向一旁的春丽：“你也是这么想的？”

　　春丽嫣然一笑，点了点头：“我爱他，这不是什么秘密。为了他，我愿意赌上我的所有，包括饮血洞！”说着，她还满脸柔情的看了画尘一眼。

　　刘邦看向一旁的乾坤道人，但是，还没等他开口，乾坤道人就直接了当的说道：“人为财死，鸟为食亡。为了打下卧龙大陆，我们已经付出了太多了。现在你让我放弃，我实在是不甘心啊。”

　　得到他的回答之后，刘邦冷哼一声，猛地一甩袖子：“既然你们一意孤行，那就随你们去吧。如果你们能打下卧龙大陆，那自然是你们的本事，如果不能的话，那无名大陆，也不会再有你们的位置了。”

　　话音落下，刘邦骤然朝着无名大陆的方向飞了过去！

　　“三个傻逼！难道他们真的以为卧龙大陆会没有抵抗的机会了吗？既然他们敢让三个强者偷袭，那就一定还有其他的后手。”刘邦脸上满是寒色，“黄东文吗？这个名字我已经听到过太多次了，既然你觉得自己有足够的实力，那就让我看看，你是不是长了三头六臂！”

　　而这个时候，画尘他们却从最初的愤怒中走出了，现在，三人脸上满是喜悦之色。刘邦走了，等于是他们少了一个劲敌。届时，如果他们真的能打下卧龙大陆的话，刘邦想要再回头，已经是不可能的了。

　　“为了一个女人，甘愿放弃唾手可得的利益吗？刘邦啊刘邦，你还真是让我改观了。”画尘冷笑一声，其实他心里也一直都惦记着楚萱呢。但是，让他为了一个女人，去放弃所有，他是无论如何都做不到的。

　　听到这话，春丽的身体一颤，脸色有点不太对劲。

　　女人，果然在他的眼中，女人就只是一个称呼吗？

　　“传我命令，三天之后，进行攻击！这一次，我们要一举拿下整个卧龙大陆！”画尘开口说道。

　　他虽然重伤，但是有画尘的支持，乾坤道人也不敢多说什么。毕竟，现在三人有着共同的目标。

　　红海边，瞬间就热闹了起来。备战三天，对于他们这些修炼者来说，已经是很充裕的时间了。显然，画尘是准备打一场持久战。哪怕是磨，也要把卧龙大陆的人全都磨死。

　　而这个时候，临时的作战指挥部中，路融也是满面愁容。

　　“张将军，你让东文带走了两个仙尊后期的强者，那这场战斗，我们该怎么打？”路融开口问道。

　　卧龙大陆本来就处于劣势一方，张学良的尖兵计划，可以说是抽调走了整个卧龙大陆三分之一的实力。如此一来，如果刘邦他们发起进攻的话，根本就没有人能够扛得住。

　　张学良之前提出他们的防守方案不健全，谁知道，让他接手之后，他竟然直接放弃了防守。这个举动，让他在路融心目中的形象跌落了很多。

　　但是，张学良脸上却仍旧是胜券在握的表情：“谁说一定要防守的？谁说对面就一定比我们强的？”

　　路融一头雾水，他带兵多年，现在却听不懂张学良的话了。难道说，他还准备了什么后手吗？但是回头想一下，也没有啊。

　　现在，卧龙大陆的强者就只剩下那么几个。仙尊后期的强者，哪怕是算上楚萱，也只有两个而已。邱镇子他们两人，想要在短时间里突破也是绝对不可能的。这么一来，就算是我打下了整个无名大陆，也是没有任何意义的。

　　“如果东文闯入了皇宫，那么我的计划就已经成功了一半了。不过，我不能让他这么快就闯入皇宫。核武器准备，这是我们最后能帮他做的事情了！”张学良当机立断的说道，“相信我，我会还给你一个你所想要的未来的！”

　　路融脸上露出一丝难色，如果换做别人，可能会毫不犹豫的拒绝他。毕竟，这个计划实在是太冒险了。但是，路融却是他最忠实的信徒，犹豫再三，终于下达了指令。几道火柱升空，朝着无名大陆的方向飞了过去。

　　张学良看着那冲天而起的几枚导弹，微微一笑：“东文，不要让我失望啊。”说话的时候，他手上闪过一把小尺子的印记。


第三百九十六章 一个人都没有？

　　如果刘璐在这里的话，一定会发现，这印记和她的量天尺几乎一模一样。只是，不知道这印记有没有守护物应有的效果。

　　看着那导弹升空之后，张学良突然释然，他看向路融：“去请鳌拜吧，只请他一个人就可以了。楚萱的伤势还没有完全好，暂时不要打扰她了。让鳌拜，陪我演一场戏。”

　　看着他脸上那莫测高深的表情，路融满头雾水，演戏？演什么戏？不过，他还是没有违逆，点了点头，走出去去找鳌拜了。尖兵计划，虽然有些冒险，但是有一点对他们来说却还是很有好处的。那就是鳌春他们，现在已经和卧龙大陆绑在同一辆战车上了，如果鳌拜真的有什么想法的话，至少也要考虑一下他的儿子。

　　“这个计划，就连我自己都吓到了。东文，我保证你不会有任何的危险。所以，等你回来之后，千万不要怪我。”张学良在沙盘上拨弄了几下，坐在椅子上，喃喃的说道，“这是我唯一的赎罪机会了。”

　　而这个时候，我仍旧在皇宫周围观察。

　　我虽然愤怒，却并没有莽撞。正如林云他们所说，如果我贸然闯入皇宫的话，等待我的，很有可能就是刘邦的埋伏。我虽然很急着想要把路绮欧救出来，却还是要想好对策的。

　　至少，在刘邦回来之前，她是没有任何危险的。

　　五道火光划过天空，一路朝着无名大陆飞了过来。看到这几道火光之后，画尘脸上却露出了一丝微笑：“如果我没猜错的话，这就是他们的终极武器了。一旦爆炸，就算是刘邦，也吃不消的。”

　　这些年，他从无风那里得到了不少的资料。包括核武器的资料，他都看过。现在，看到那火光之后，很轻易的就分辨出了这导弹的威力。

　　听他这么一说，乾坤道人脸上也露出了激动的神色。

　　这种威力的武器，恐怕就算是卧龙大陆，也没有几个的吧。如果刘邦老老实实的和他们呆在一起，自然不会有什么危险。但是现在，既然他想要去无名大陆送死，那就让他去吧：“等我们打下卧龙大陆，你居功至伟啊！”

　　在他的恭维之下，画尘有些飘飘然了。他甚至已经开始做皇帝梦了，既然刘邦的位置没有抢过来，那就索性自己创建一个皇朝好了。

　　可以说，这一切都在张学良的算计之中的。他的每一个计划都很冒险，但是却不敢在卧龙大陆，引爆这些核武器。每一枚核武器，能造成的伤害都是十分恐怖的。对无名大陆那些修炼者来说，只要远离中心，就可以规避大多数的伤害。然而，对于卧龙大陆的这些普通人来说，这简直就是致命的打击。

　　后来我得知了他的算计之后，也是起了一身冷汗。不光是刘邦，就连我和林云他们的举动，竟然都是他已经算计好的。正如他告诉路融的那样，他请我们来，不过是来演一场戏而已。

　　他手中的资料虽然不多，但是对于局面的掌控，却超出了其他人的理解范围。刘邦会返回卧龙大陆，这个他倒是没有算出来。毕竟，他不是诸葛亮，不可能算无遗漏。在张学良的计划中，只要有一个人回去，那这个计划就是值得尝试的。

　　就好比是钓鱼，本来只是想钓个草鱼，谁知道钓到了一条鲸鱼。不过，区别就在于，我那边就要危险的多了。

　　“糖糖，你听好了，等下我会直接进攻皇宫。到时候，你们两个就负责制造混乱，哪怕是拆了皇宫都不要紧。最重要的是，千万不要让他们看到你们的本体。”我躲在皇宫一角，对它们吩咐道。

　　连其他几大势力都有强者留守，我不相信，偌大的皇宫连一个强者都没有。和林云他们分头行动之前，我也告诉他们，让他们在别处制造混乱。不论如何，我不能让他们发现，闯到皇宫的人是我。否则的话，路绮欧就危险了。

　　“明白了！”糖糖立即点头回应。

　　对小丫头我还是比较放心的，以它的实力，只要不遇到强者，那就没有任何问题的。杀人放火，对它们来说，实在是太简单了。

　　“记住，等我的信号！”我开口说道，“计划结束之后，立即就离开这里，我会在东门等着你们的。”同时，我也放出了尸蛊，在这片战场上，尸蛊可以发挥出难以想象的效果。

　　控制强者，他有人数限制，但是，如果只是普通人的话，那不管是多少尸体，都没有问题了。这段时间，我们杀了很多人，这些尸体，足够制造出一场大混乱了。

　　安排好之后，我潜伏在暗中。等待着最佳的出手时机，皇宫中，绝对不可能没有强者留守的。有，而且是很多强者！但是，刘邦给他们的一定是死任务，所以，如果没有突发情况的话，他们是绝对不会出来的。

　　既然这样，那我就来给他们创造一些突发情况好了。

　　约定的时间到了，我抓起一块石头，猛地朝着皇宫的大门扔了过去。南门，这是皇宫的正门，是特殊材料制成的。但是，不管有多么特殊，在这被我灌注了灵力的石头前面，都起不了太多的阻挡作用的。

　　“神王殿余孽仍旧在到处作乱，按照我们现在的情报，有至少三个仙尊后期的强者。”周霞来到飞欧宫，将她所得到的情报，原原本本的说了出来。

　　听到这话之后，路绮欧点了点头。这个场面也算是很大了，不过，她心里却还是有一些淡淡的失落。仙尊后期强者吗？也就是说，其中不可能会有她等着的那个人了。她在皇宫中，有那么多的灵药支持，也才刚刚突破到仙尊初期，我在卧龙大陆，想要突破到仙尊后期，实在是太困难了。

　　“现在我们能用的人，还有多少？”路绮欧开口问道。

　　周霞苦笑一声：“一个都没有，皇宫中留下的人，全都是为了保护那些嫔妃的。换句话说，是她们的家臣。不然的话，你以为陛下为什么那么向往自由。这皇宫，本来就不只是属于他一个人的。”

　　路绮欧皱了皱眉毛，她没想到，情况竟然这么复杂：“也就是说，整个皇宫中，除了刘波之外，一个能用的人都没有？”

　　“刘波的任务是保护你，就算整个无名大陆都消失，他也不会踏出皇宫半步。”周霞摇了摇头，脸上露出了一丝嫉妒之色。虽然已经和路绮欧合作了很长时间了，但是又怎么会不嫉妒呢？那本来是她应该有的待遇：“不过，我手下还有一个仙尊中期的强者，三宫六院加起来，应该还是可以抽调出十个仙尊中期强者的。”

　　听到这话，路绮欧倒抽了一口凉气。

　　这深宫，被称为禁地也不是没有道理的。十个仙尊中期强者，这还是在刘邦已经带走不少人的前提之下。她想要凭借自己的力量从这里逃走，简直就是痴心妄想。

　　“那么，你去和其他嫔妃商量一下，既然他们已经打过来了，那现在就不要再想着只保护自己了。如果皇宫没了，那这里的所有人都要死。如果谁觉得，到时候自己可以独自面对三个仙尊后期强者的话，那就不要理会他们。”路绮欧简单的几句话，就让原本一盘散沙的后宫，短暂的联合了起来。

　　但是，这个联合，某种意义上，却让我陷入了十分危险的境地。但是，对我这个计划的实施来说，这却是最好的结果了。


第三百九十七章 还说什么男人。

　　无形之中，我和路绮欧的计划达成一致。她想要借用那三个仙尊后期强者的力量解决皇宫中所有的强者，而我，却是想着该怎么把皇宫中的强者全都聚集在一起，让他们暴露在我面前，只有这样，才能保证不会有任何的埋伏。

　　就路绮欧和周霞商量对策的时候，突然传来一声巨响。整个皇宫都在震颤，就好像是地震了似的。

　　这巨大的轰鸣，就是我破开宫门的声音。

　　那块巨大的石头，直接穿过宫门，在即将进入皇宫的时候，彻底爆炸开来。碎石横飞，所有在这个范围内的人，都受到了伤害。

　　周霞他们的结盟还没有开始，我的出现就迫使他们，必须要立即进行结盟。有三个仙尊后期强者在无名大陆展开屠杀的消息他们都已经收到了，在城门被破开的那一瞬间，所有嫔妃的家臣全都冲了出来，纷纷朝着宫门冲了过去。

　　“慌什么，都给我回去！”就在这个时候，刘波开口喊道。

　　刘波看着在场的众人，脸色阴沉到了极点。这些嫔妃的家臣，和周霞所猜测的差不多，一共是八个仙尊中期强者。加上周家和刘波，正好是十个人。

　　“不过是有人闹事而已，你们就慌张成这样，真有人打过来的话，难不成你们要直接逃走吗？”刘波冷冷的说道。随后，他看向路绮欧，“这件事情和你无关，在陛下回来之前，你不能踏出飞欧宫半步。”

　　路绮欧倒是也没有和他纠缠过多，立即就转身回到了飞欧宫中。

　　在皇宫中，除了没有自由之外，她一切都好。刘波虽然是在看管她，却也在变相的保护着他。有这个仙尊中期第一人，至少她不用像其他嫔妃那么惊慌失措。

　　“可以开始计划了，就按照她说的去做。”周霞侧身，对身旁的侍女说了出来。

　　短暂联盟这种事情，让她亲自去做，反而不如让她的侍女去效果更好一些。随后，她也返回了宫中。现在，她没有必要以身犯险了。

　　九个仙尊中期强者，再加上刘波，就算真是仙尊后期强者来到这里，也要忌惮三分吧。不过，恐怕他们永远都想不到，来闯皇宫的，只是一个金仙巅峰修者而已。

　　“五个人，去南门守着，其他人和我留在这里。”刘波见那些嫔妃仍旧一脸紧张之色，皱了皱眉毛，立即做出了一个打消她们恐惧的决定。

　　但是，那五个人才刚刚离开，就听到北门传来了一阵爆破声。

　　整个北门，现在已经变成一片火海了。无名大陆的建筑，以木材为主，一旦遇到火焰，很容易就可以燃烧起来。更何况，这还是麒麟之火。没多长时间，北门周围所有的宫殿，都已经被火焰吞噬了。有些人来不及逃走，同样被吞到了火海之中。

　　刘波的脸色变得十分难看，他又挥了挥手：“两个人，去灭火！快他妈点！”

　　如果是刘邦在这里的话，绝对不会如此布置的。他很清楚，只有将所有的力量集中在一起，才能发挥出最大的作用。但是很明显，刘波并不知道这个道理。

　　转瞬之间，他身边就只剩下两个人了。

　　然而，还没等他回过神来，就听到西门传来了一阵惨烈的嘶吼声。

　　“我倒要看看，是谁这么大胆子，敢来闯皇宫！”刘波怒吼一声，看向剩下的两人，“你们去西门，不管是什么东西在作祟，给我解决掉！”

　　刘邦不在，那刘波就是皇宫中的掌权者。他的命令，没有人敢违抗。但是，正是因为他的绝对权威，将他一步步的推入了死亡的深渊之中。

　　南门其实什么事情都没有发生，我只是破坏掉大门，就转身离开了。为此，刘波派出五个仙尊中期强者。北门，两个仙尊中期强者参与到灭火之中。剩余的两个人，等待他们的，就只是无尽的尸潮而已。

　　我一直都在暗中观察，等小九它们全都赶到东门之后，我脸上露出了一丝嗜血的笑容。为了稳妥，我做的已经够多了。接下俩，就只剩下杀戮了！

　　“小欧，只要我知道你还在坚持就足够了。既然你没有放弃，那就算横推整个皇城，我也要把你救出来！”我猛地腾空，手持血龙狂刀，看向刘波背后那豪华的宫殿——飞欧宫！

　　“东文！”看到我的那一刻，路绮欧愣了一下，随即忍不住的哭了出来。这么长时间，她都险些以为我要放弃了呢。她做的这一切布置，也是需要有人配合的。否则的话，一个月的时间，是绝对不可能让她脱离危险的。

　　其实，她一直都努力提升实力，还有另外一个目的。如果一个月之内，我无法赶来把她救出去的话，那她就会选择玉石俱焚。

　　听到路绮欧的喊声之后，刘波看着我，脸上露出了阴冷的神色：“擅闯皇宫者，死！”话音落下，他立即就朝着我飞了过来。

　　好快的速度！这是我唯一的感受。

　　仙尊中期第一人，这个说法果然不是虚名。单论他这恐怖的速度，就是其他人绝对无法企及的。他现在，甚至已经一只脚踏入了仙尊后期，这种人，竟然会安安稳稳的做刘波的一条狗。

　　“动我女人者，死！”我猛地抬起血龙狂刀，冷漠的说道。

　　血龙狂刀在我手中迅速的挥舞着，随着刀挥舞的越来越快，空中出现了很多猛兽。这些猛兽，纷纷朝着刘波冲了过去。我很想看看，金仙巅峰的我，再加上脱胎换骨的血龙狂刀，能否战胜这个所谓的仙尊中期第一人。

　　“啊！”我怒吼一声，紧随其后，也朝着刘波冲了过去。

　　在来到无名大陆的时候，我还能克制自己的情绪。但是，当我听到路绮欧的喊声之后，就什么都顾不上了。一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那还说什么男人！

　　“君临天下！”

　　声音落下，我的身体暴涨。三十余米高的巨人，出现在了皇宫之中。

　　就在这个时候，周家的家臣回来了。在周霞的授意之下，他本来就没有真的去参与救援。现在，看到我之后，他立即就要朝着我冲过来。仙尊中期强者，他一旦加入战斗的话，那这场战斗将会变成一面倒的趋势。

　　如果只是我自己的话，我可以在这里酣畅淋漓的战斗，杀了他们所有人之后，潇洒的离开。但是，我必须要保护路绮欧。

　　和刘波战斗之余，我也一直都在打量着下面的情况。看到他率先回来，立即就是一刀，朝着周霞砍了过去：“不想你家主子死的话，就给老子滚远一点！”

　　看到这一刀后，那人脸色变得十分难看。这一击，只是一个警告。对他来说，自然不会造成什么伤害，但是如果落在周霞身上的话，恐怕他真的会死的。

　　“你这是在找死！”刘波见我在和他战斗的时候，竟然还有心思去管别人，立即大怒，进攻变得更加猛烈了起来。

　　就在这个时候，另外一个嫔妃的家臣赶了过来。他看了看我和刘波，竟然没有选择加入战场，而是将目光投向了飞欧宫中的路绮欧。

　　“东文，小心！”路绮欧的所有心思都在我身上，怎么会注意到他呢。

　　不过，我早就已经防备着这一点了。经历了这么多的危险之后，应该优先去保护谁，我自然是知道的。

　　还没等那人动手，一条鱼突然出现在了路绮欧的背后。凤尾鬼鱼，这是我最后，也是唯一的后手了。


第三百九十八章 他会有危险

　　糖糖一口把路绮欧吞下，迅速的离开了这里。它的目标只有一个，那就是保护好它自己和路绮欧。只有这样，我才能够安心的战斗。

　　“跑吧，到没有人能找得到的地方。”看着糖糖的背影，我脸上露出了一丝释然的笑容，“小欧，不是我不想带着你并肩作战，而是我没有保护你的能力。”被糖糖一起带走的，不仅仅是路绮欧，还有小九和尸蛊。

　　刘波看着我，双眼通红。刘邦交给他的任务就是要保护好路绮欧，但是现在，他却把人给弄丢了。等刘邦回来，他要怎么去交代呢？

　　“看来，我要用你的脑袋去交差了！”刘波一边和我战斗，一边冷冷的说道。

　　我冷笑一声，手中血龙狂刀不停的挥舞着。如果是在之前，我还没有把握能够和他一战。但是现在，血龙狂刀说是脱胎换骨也毫不为过。再加上我已经是金仙巅峰的实力了，就算赢不了他，给糖糖他们争取时间，还是可以做到的。

　　“我的脑袋就在这里，想要的话，你就自己来拿吧！”我低吼一声，朝着刘波冲了过去。三十余米的身躯，在这个时候展现出了难以想象的破坏力。下面那些仙尊中期强者，如果他们也加入战斗的话，那我是十分被动的。但是现在，他们却要照顾自己身旁的嫔妃。

　　在这些嫔妃的安全有保障之前，他们是不可能加入战斗的。

　　我手中血龙狂刀大开大合，哪怕是刘波，也不敢和我硬碰硬。他虽然号称是仙尊中期第一人，却也没有遇到过我这样的对手。招式之间，完全不顾及自己的生命。我现在完全是以命换命的打法，刘波在战斗的时候，也有些束手束脚的了。

　　而这个时候，我还不知道，张学良已经完全把我算计了进去。

　　几枚核武器已经在途中了，刘邦甚至和其中一枚擦肩而过，被他拦截了下来。但是，对于张学良的整体布局来说，却并没有什么影响。

　　“轰！”那被他拦截下来的一枚，在他身边炸开了。

　　最强的科技武器，其威力不仅仅是体现在辐射方面，那恐怖的爆炸，更是能摧毁一切。也就是刘邦实力恐怖，仙尊巅峰的实力，这才勉强承受了下来。如果换做别人的话，就算是不死也要重伤。

　　刘邦看向其他那几枚导弹，擦了擦嘴角的鲜血：“卧龙，你们还真是给了我一个大礼啊。这次，你们真的让我动怒了！”

　　话音落下，他立即加快速度，朝着皇城的方向冲了过去。

　　然而，他不知道的是，其中有一枚导弹，对准的正是皇城的正中心。一旦这导弹在这里爆炸，到时候，皇城周围，仙尊以下，再也不会有任何活着的生物存在。

　　诸多嫔妃都已经转移了，那些仙尊中期强者也在迅速的聚拢过来。到了现在，他们已经没有避战的理由了。

　　然而，就在这个时候，其中一个人却指着天上说道：“那是什么？”

　　几道火柱从远方划过天空飞来，而其中一个，正对皇城。尽管他们不知道这是什么，却还是下意识的想要躲避。

　　“那我们还要不要去支援？”另外一人开口问道。

　　“还支援个屁啊，刘波不是经常说自己很厉害吗，那就让他自己去解决好了。”三言两语之间，几人竟然同时选择了远离战场。

　　而这个时候，我和刘波的战斗也已经白热化了。

　　“你完了！”刘波看着我，自信满满的说道。现在，我身上已经满是伤痕了，我虽然是不要命的打法，但是却一点便宜都没有占到。他的实力，远远超出了我的计算。我能坚持到现在，就已经很不容易了。

　　我抬头看向天空，脸上却露出了一丝微笑：“不，是无名大陆完了。”

　　刘波一怔，他不明白我为什么会说出这句话。但是，就在这个时候，我却突然一跃而起，又是一群猛兽在我刀下成型。独孤刀法，我体内的灵力，也就只够施展这最后一次了吧。

　　“如果你能活过今天，记得转告刘邦。打我女人的主意，就算是死，我也要从他身上咬下来一块肉！”雄狮怒吼！这一刻，我再也没有任何的保留了。我没有施展金狮附体，就算我能在那短暂的时间里杀死刘波，外面也还有很多仙尊中期强者等着我呢。

　　既然如此，那就战吧！

　　一道肉眼可见的波纹，以我为中心扩散了出去。雄狮怒吼，在这一刻，我完全不顾自己的生死，发挥出了难以想象的实力。整个皇城，所有的建筑物，都在这一声怒吼之下，全部灰飞烟灭。

　　刘波抵抗独孤刀法就已经很勉强了，雄狮怒吼对他造成的伤害是无法想象的。

　　“嗡！”不知道过了多长时间，那恐怖的音波才逐渐消散。而这个时候，我则是看着远方，脸上露出了一丝轻松的微笑，“小欧，记得以后保护好自己。我说过要陪你走完这一生，但是现在，老公可能要食言了。”

　　刘波胸前满是鲜血，他虽然竭力抵抗，却还是有几刀落在了他的胸口。他胸口一片模糊，有些地方，甚至可以看到内脏了。这样的伤势之下，就算他是仙尊中期第一人，也没有活命的可能了。

　　重伤之下来不及抵抗，雄狮怒吼对他的内脏造成了难以想象的伤势。

　　我看着他，微微一笑：“你好像说错了，是你完了。”

　　然而，就在我准备坦然接受死亡的时候，却听到了一阵呼啸声。空中，两道黑影以十分恐怖的速度冲了过来。

　　其中一道，是一枚导弹，而另外一道黑影，则是刘邦。

　　“黄东文，你好大的胆子！”刘邦看到他的皇宫变成一片废墟，脸上满是怒容，立即就要冲过来杀了我。

　　但是，他快，那导弹更快！

　　而这个时候，糖糖他们早就已经远离了皇城。

　　“放我出去，糖糖，你快放我出去！”路绮欧在它肚子里面，不停的吵闹着，“你知不知道，你把你大哥哥一个人扔在那里，他会有危险的！”

　　从她被糖糖带走之后，她就一直吵着闹着要回去。但是糖糖很清楚，我这么冒险，就是为了她，所以，她是绝对不会让路绮欧离开的。终于等到她确认安全了，她才张开嘴，让小九和路绮欧他们出来。

　　“现在，我们安全了。”糖糖化作人形，脸上有两道泪痕。

　　路绮欧挣扎的站了起来，看向他们来的方向。但是，还没等她站稳。几声惊天动地的巨响，瞬间席卷了整个大陆。

　　核武爆破到底有什么样的威力，她虽然出身军人世家，却也一直都没有一个清楚的概念。看再多的纪录片，都没有亲身体验一次来的直观。而今天，她真的看到了核武爆破那一瞬间的绚烂。

　　“不！”路绮欧尖叫一声，软倒在地上。

　　无名大陆上，出现了几朵蘑菇云。而其中一朵，正是皇城的方向。

　　路绮欧死命的拉扯着自己的头发，她没想到，算计了那么长时间，等来的竟然是这么一个结果。

　　“老公，你为什么要救我？把我救出来却搭上你，这样有什么意义呢？”那一声尖叫之后，路绮欧几乎失声了。她原本优雅的声音，此时沙哑的连她自己都觉得难听。泪水，瞬间打湿了她的脸庞。

　　小九也是看着其中一朵蘑菇云，身体在不停的颤抖。它猛地化作原型，冲着那蘑菇云发出了一声怒吼。这吼声中，充满了不甘。

　　“家人，那是我唯一的家人～”糖糖抬手，想要抓住什么，最终却无奈的放下了。


第三百九十九章 暴君

　　糖糖看着蘑菇云所在的方向，它不知道自己为什么会那么难受。其实，和小九比起来，它更像是一个心智不健全的小女孩儿。在我的教导之下，它懂得了什么叫家人，却还是不明白家人的重要性。

　　当我葬身蘑菇云的时候，它终于明白了，我就是它的家人，唯一的家人。

　　他们三个纷纷看向那蘑菇云，除了小九的吼声之外，这里就再也没有任何的声音了。而尸蛊则是看看这个，看看那个，根本不知道发生了什么情况。

　　“尸蛊，我要你想办法把主人的尸体偷回来。”就在这个时候，小九来到尸蛊身旁，静静地说道，“我们麒麟一族，一生只会有一个主人。从我看到他的那一眼就已经注定了！活要见人，死要见尸！”

　　尸蛊的小眼睛眨了又眨，它完全不知道这么做有什么意义。但是，既然是小九的要求，那它肯定会照做的。这里距离皇城不算太远，以它的能力，如果只是控制我的尸体的话，那还是很容易的。

　　但是，过了很长时间，尸蛊才摇了摇头，冲着小九比划了半天。

　　小九明白了它的意思，两个大脑袋同时低垂了下去。

　　“它在说什么？”糖糖擦了擦泪，扭头问道。这个小丫头，就好像是在一瞬间长大了似的。

　　小九艰难的说道：“没有尸体……”

　　听到这话，原本双眼无神的路绮欧却突然站了起来，猛地抓住小九：“没有尸体那就是说他还没死，连仙尊后期的强者都杀不死他，他怎么可能那么容易死呢！以他的实力，想要扛过这么一场爆炸，是很容易的事情。”

　　她脸上满是激动的神色，然而，小九却是没有回应。

　　那种爆炸之下，真的有人可以幸免吗？即便是真的活着，外面还有九个仙尊中期强者窥视，到时候一样是死路一条。相比之下，它更愿意我现在是死了……灰飞烟灭。

　　而这个时候，皇城中已经乱作一团了。

　　偌大的皇城，再也找不到几个活人了。刘邦的三宫六院，真的只剩下九个嫔妃，这还是在她们家将的拼死保护之下，除此之外，再也没有了活人。

　　刘邦来到皇宫的遗迹之上，看着下面那一片狼藉，脸上露出了无法掩饰的怒色。

　　作为一国之君，他从来都没有受过如此的委屈。就算是画尘偷袭他的那一次，也没有现在这么狼狈。但是现在，连一直守护着他的刘波都……

　　“陛下，老奴无能，不能替陛下分忧。”刘波看向他，喃喃的说道。他眼中的生命色彩正在消失。我的拼死攻击之下，他受到的伤势是难以想象的。再加上，我们两个处于爆炸的正中心，现在他就连身体都只剩下一半了。

　　正如小九所猜测的那样，在如此的爆炸之下，不会有任何人能够生还下去。就连刘邦，也是受了一些伤。这还是在他远离爆炸中心的前提下。

　　“黄东文呢，路绮欧呢！”刘邦看到眼前这一幕，心里一阵疼痛。

　　但是，没有人回应他。在这个时候，没有人敢来触霉头。

　　“路绮欧呢！”刘邦双眼通红，猛地上前，抓住刘波剩下的那半边身体，“朕的小欧呢！”

　　听到这话，刘波眼中露出了失望的神色。他没想到，都到了这个时候了，刘邦竟然还在惦记一个女人。难道，这就是强者的通病吗？为了一个女人，甘愿放弃自己所有，甘愿放弃自己显赫的身份，这么做，真的值得吗？

　　“请陛下听我一言，国不可一日无君，您不该为了一个女人，放弃朝政，放弃您的领土啊……”话还没有说完，他的身体就软倒了下去。

　　核武爆炸到底有多么恐怖？核心区域，所有的残垣断壁，都在那一瞬间玻璃化了。刘波的一半身体，就是在这爆炸中消失的。那恐怖的爆炸，对他来说就好像是一个噩梦，现在，噩梦结束了，但是并没有醒来。

　　“黄东文在爆炸正中心，他已经放弃逃走的希望了。他让我转告您一句话……”刘波声音微弱的说道。

　　现在，他随时都有可能会死去。对于这个曾经的仙尊中期第一人来说，这种死法实在是有些憋屈。被一个金仙巅峰强者打成重伤，现在又在爆炸中身亡，恐怕这就是最憋屈的死法了吧。

　　“什么话？”刘邦静静地站在他的身旁。

　　刘波艰难的擦了擦嘴角的鲜血：“他让我转告您，谁都不能动他的女人，您的行为，已经触犯到了他的底线了，那么他就算是死，也要咬您一口。”刘邦身体一颤，看向这已经化作玻璃的皇宫，他脸上满是怨恨之色：“他何止是咬了朕一口啊，他这是在吃朕的血肉！”

　　“传令下去，三大宗门已经消失了，那从今天开始，无名大陆就只有一个王者，那就是朕！不惜一切代价，找到路绮欧！”刘邦拂袖而去。

　　他已经彻底疯了，现在他不计较任何的后果。我闯入皇宫来抢人的举动，已经彻底触怒了他。

　　周围众多嫔妃也纷纷离去，对她们这些普通人来说，刚才那一幕，实在是太让人震撼了。只有周霞来到了刘波身旁，看向他的眼神中，露出了一丝惋惜的神色：“陛下已经疯了，竟然会把你扔在这里不管。”

　　刘波艰难的摇了摇头：“这么多年了，他什么东西都没有学到。希望，我的死，能让他正视朝纲吧。”话音落下，他脑袋一歪，彻底断了气。

　　“真的有这个可能吗？他的性格，你应该比我清楚吧。不找到路绮欧，他是绝对不会善罢甘休的。真是个聪明的女人，如果我们能够全力配合她的计划，或许就不会是现在的模样了。”周霞喃喃的说道。

　　路绮欧提出的计划虽然大胆，但是却着实有效。更重要的是，她赌对了，竟然真的会有一个人，冒着生死危机，到这里来拯救她。现在，周霞有点明白了她说的自由，真爱，到底是什么意义了。

　　皇城虽然被毁掉了，但是诸多强者还是保留了下来，刘邦立即另外换了一座都城。在这里，他的王朝重新建立了起来。

　　不过，重建王朝之后，他就只发布了三个命令。

　　“一，倾尽全国之力，不惜一切代价找到路绮欧。二，剿灭神王殿余孽，让这个祸乱无名大陆的实力从此消失。三，所有仙尊境界以上的人，必须前来拜朝，否则就大军围剿。”

　　最初，还有人不把他这三个命令放在眼里。刘邦的软弱，已经深入人心了。除了画尘之外，真没有几个人知道，现在的刘邦已经今非昔比了。不过，在几个反抗者被暴力镇压了之后，就再也没有人能说的出什么了。

　　刘邦的铁骑实在是太恐怖了，所到之处，寸草不生。有一个隐世已久的仙尊中期巅峰强者，只因为不服他，随口说了一句，就被他诛灭九族。一时间，整个无名大陆，人人自危。所有人都知道，无名大陆有了一个新皇帝，虽然还是过去那个人，子但是他却有了一个另外的称号——暴君。

　　而这个时候，路绮欧他们已经远离了皇城了。对他们来说，继续呆在皇城附近实在是太危险了一些。毕竟，当时他们距离爆炸的中心并不算远。一来是因为辐射，而来则是担心刘邦的追兵。

　　“请你跟我去一个地方。”小九喃喃的说道，“如果你想要报仇的话，就跟我来。”


第四百章 仙尊初期

　　在那广袤的森林深处，有一些强大的存在。哪怕是刘邦这种强者，也不愿意去招惹他们。不过，他们却不会侵犯人族的领土，只是安安稳稳的呆在森林中而已。

　　小九他们要去的，就是森林！

　　不知道过了多长时间，我才从昏迷中醒了过来。我的身上，没有一个地方不疼的。我揉了揉脑袋，想要给自己疗伤，但是刚一动用灵力，体内就一阵撕裂般的疼痛。我的灵力，竟然全部消失了！

　　我脸上满是愕然的神色，看着自己的双手，满是不可思议的表情。这种无力感，从来都没有出现过，到底是怎么回事？？

　　我回想起了那场战斗，在最后关头，我才发现朝着我们飞过来的，竟然是一枚核弹。如果是普通的炸弹，或许我就真的认命了。毕竟，就算是我躲过了炸弹的攻击，也还是会落在刘邦的手中。当时的我，已经是油尽灯枯了，即便是拿自己的命去战斗，我也不可能是刘邦的对手的。

　　但是，当我看到核弹的那一瞬间，却突然燃起了一丝希望。

　　核爆之中，并非完全没有生路。在那一瞬间，我强撑着把体内所有的灵力，都注入到了水晶之甲里面。不过，水晶之甲并不能完全阻挡核爆的力量。那毕竟是目前最强的科技武器，如果是我巅峰时期，倒是有可能能够硬撑下来。

　　借助那爆炸的冲击力，我将自己的气息降到最低，从皇城中冲了出来。我不知道自己到底飞了多远，只知道，在落地的一瞬间，我陷入了昏迷状态。

　　我嘴里一阵干涩，四下想要找水，却连动弹一下都是奢望。现在的我，狼狈到了极点。

　　“没想到，竟然在这种状况下，突破到了仙尊初期。”我苦笑了一声，虽然无法动用灵力，但是我却可以感受到，现在的我，的确是突破了存在已久的桎梏。仙尊强者，但是这又有什么用呢？

　　我四下看了一下，我现在处在一片森林中。等到夜晚降临，随便一只猛兽，都有可能要了我的命。

　　“希望，我的运气不会那么背吧。”我长叹一声，倒在地上，任凭体力缓慢的恢复着。核爆的威力实在是太恐怖了，果然，这种爆炸，连我的身体都无法承受。如果不是有水晶之甲为我挡住了最恐怖的一波爆炸，恐怕我现在的下场就和他们猜测的一样了，灰飞烟灭。

　　天色逐渐暗了，我周围的草地上，凝聚出了一些露水。

　　感受到那点点湿润之后，我立即歪过脑袋，开始贪婪的吮吸这救命的露水。爆炸仿佛夺去了我体内所有的水分似的，让我的喉咙都干涩不已。

　　“那种力量，还真是完美啊！”我躺在地上，回想起那一瞬间的绚烂。恐怖的力量集中在一点，就算是仙尊中期强者，也无法完全承受下来。如果这种力量能够应用到战斗中，那对我来说，将会是一个质的提升。

　　夜幕降临，我周围传来了阵阵野兽的嘶吼。

　　都不是什么强大的野兽，或许就只是普通的狮子老虎，但是对现在的我来说，这却是致命的。我艰难的坐了起来，休息了这么长时间，虽然还是无法动用灵力，但是想要简单活动一下，应该是可以的了。

　　我低头看了看自己的双手，这种没有任何力量的感觉，实在是让人太难受了。

　　找了一棵树，我爬了上去。呆在树上，危险总要小很多的吧。至少，我不用担心会被狮子老虎什么的抓到了。

　　我躺在树上，拿出了邱镇子给我的秘籍。好在这秘籍我是贴身保管的，否则的话，在那爆炸之中是绝对不可能幸免的。

　　“一指封仙！”在封面上，有四个大字。

　　这是我一直都所渴望的，现在既然什么都不能做，那就索性开始修炼好了。虽然无法动用灵力，但是简单的招式，想要模仿出来还是很容易的。

　　一指封仙，和君临天下一样，并没有具体的招式。如果非说有的话，那就是封仙之力。那恐怖的力量，一旦爆发出来，比君临天下还要恐怖。不同的是，使用一指封仙的时候，身体并不会有明显的变化。

　　“此功法超出人类极限，仙力之恐怖，可在瞬间毁灭一切。欲练此功，需浴火重生。”在一指封仙的扉页，我看到了这么一句话。

　　仙力！看到这两个字之后，我愣了一下，难道这个世界上真的有仙的存在吗？金仙玄仙也都有仙的名头，但是我很清楚，这种力量，和仙差的太远了，连永生不死都做不到，遑论是仙的其他能力了。

　　一指封仙，到底有多强，我只能自己去感悟了。

　　但是，和以往不同的是，这次我脑海中并没有出现那放电影似的画面，就只是干瘪的四个字而已。

　　难道说是我资质不够？但是在修炼前两本秘籍的时候，并没有出现过这种情况啊。我闭眼，静静地去感悟，却始终都没有头绪。

　　秘籍我已经熟记在心了，却始终都无法领悟出这最后一招。

　　“看来，是我和这一招无缘了。”我长叹一声，一指封仙作为最后一招，其恐怖自然是不言而喻。就仅仅是对实力的提升，就不是君临天下可以比拟的。以我现在的实力，如果真的能够施展出一指封仙的话，恐怕可以直接击杀仙尊中期强者吧，而且是在没有任何伤势的情况下。

　　我换了个舒服的姿势，躺在树上睡着了。后来再想想，我还是对当时自己的胆大十分佩服的。因为在我睡着了之后，就变成了猎物。

　　而这个时候，黄东文已死的消息，传遍了整个无名大陆。

　　林云和鳌春两人仍旧在不断的制造动乱，只要不和刘邦正面接触，以他们两个的实力，绝对不会有人能够伤害到他们的。不过，刘邦的势力却变得越来越恐怖。以前，无名大陆还有几家宗派可以制约他，现在就只剩下了一个单独的王朝，他的权利上升到了巅峰。

　　“何必呢？如果不是你太冒进的话，怎么会落得现在这种下场呢？”鳌春看着皇城的方向，拜了一拜。此时的他，已经没有刚来到无名大陆的那种青涩了。现在他已经是一个真正的仙尊后期强者了，不再畏惧战斗。

　　林云脸上也满是惋惜的神色：“是啊，如果没有这场战斗的话，他早晚会成为这个世界上的顶尖强者之一的。为什么不能隐忍呢？以他的资质，哪怕是再等个三五年，他就可以轻易的得到他想要得到的一切。”

　　鳌春回头看了她一眼，微微一笑：“因为他是一个男人！适当的隐忍，的确会有更好的结果。但是，如果他真的懂得隐忍的话，那他就不是黄东文了。”

　　话音落下，他们两人离开了。

　　现在，他们已经被刘邦盯上了，绝对不能在同一个地点呆太长的时间，否则的话，一旦被包围起来，就真的有危险了。在林云的主张之下，他们两个人聚集起了神王殿和其他一些散乱的势力，与刘邦进行制衡。虽然伤亡惨重，但是至少短时间里，刘邦不可能统治整个无名大陆。

　　而这个时候，画尘他们的进攻，也遇到了难以想象的阻挠。

　　“妈的，没有强者的意思就是有能够威胁到我们的武器？”画尘灰头土脸的说道。最初的战斗中，他们的确连连胜利，就连鳌拜，也败在了画尘他们几个人联手之下。毕竟，现在就只剩下鳌拜这一个仙尊后期的强者了。


第四百零一章 以毒攻毒

　　然而，当画尘他们三人准备一举攻入卧龙大陆的时候，却遇到了难以想象的抵抗。各种各样的武器，让他们越打越害怕。这根本就不是普通人能够抵抗的，卧龙大陆的实力，远远超出了他们的预料。

　　“您为什么会认为，这些热武器能够对他们造成伤害？”路融恭恭敬敬的问道。最初，他对张学良还有一些怀疑，但是，当张学良几次三番的力挽狂澜，以最弱的力量，打退了敌人的进攻之后，他就那丝怀疑，就变成了崇敬。

　　军人，什么是军人？不是说你会打架，实力强，你就是一个合格的军人了。军人要有大局观，懂得如何用最小的代价，换取最大的胜利。显然，张学良就是一个职业军人，为战争而生的将军。

　　张学良微微一笑：“是他们自己的问题，以我们现在的武器，很难伤到他们。除非是动用核武，否则的话，那三个仙尊后期的强者，就是无法抗衡的。但是，他们自己心里有了恐惧，我想是无名大陆的动作有了效果了吧。”

　　他的推测一点都没有错，本来画尘他们的确不怎么在乎所谓的科技武器。然而，偏偏有鳌拜在这里，以他的实力，画尘他们想要进行偷袭是绝对不可能的了。就在不久之前，他们收到了无名大陆的消息。

　　那几枚核弹造成的破坏力，远远超出了他们的想象。尤其是在得知我和刘波同时丧命的时候，他们三个几乎都惊呆了。在刘邦已经回去的情况下，竟然还不能救下刘波，那核武的爆炸到底有多么恐怖？

　　其实，是他们自己的信息来源出了问题。在那之前，刘波就已经被我打成重伤了，而刘邦也因为在路上拦截了一枚核武，自己伤势不轻。而且，我们是在爆炸的中心，这才有了如此的效果。

　　如果他们真的能一鼓作气冲到卧龙大陆的话，那他们还真的有机会。然而，他们却选择了最不明智的一个举动，那就是消耗战。刘邦在这里的时候，他们的确有资格打消耗战。现在，就只剩下他们三人，那就换做张学良用微型核弹和洲际导弹对他们进行消耗了。

　　长久以来，鳌拜始终处于巅峰，画尘他们三人却消耗巨大。反观卧龙大陆这边，除了科技武器之外，甚至没有付出多少人命。

　　“小师妹，你我同宗，虽然所学不同，但是毕竟师出一门。我希望你在钻研机关术的时候，也多学一学谋略。”张学良开口，对刘璐说道。他对这个小师妹很是看重，同时，也是因为我的缘故。

　　刘璐点了点头，带着张学良给她的心得离开了。

　　“东文的事情，暂时不要告诉她。一定要封锁所有的消息，明白了吗？”张学良扭头看向路融，开口说道，“东文的付出，以后我会亲自向她解释的，但是在这之前，一切都要保密。”

　　路融也是长叹一声，卧龙大陆缺乏情报，不代表一点情报都没有。我死的消息，已经传到了卧龙大陆。当路融听到我为了他女儿，不惜冲到皇宫里面，最终战死的时候，他心里也是有一种说不出的滋味。

　　“但是，这么牺牲东文，会不会有点太过分了？”路融脸色复杂的说道。

　　张学良早就已经算到了这一点，但是他却并没有进行任何其他的布置，而是直接就让那枚核弹落在了皇城。他对张学良心存芥蒂，也正是因为这一点。张学良完全就是在赌，赌回去的到底是不是刘邦。

　　如果他赌赢了，那么最坏的可能就是我会在核爆中丧生。但是，如果他赌输了，那么死的就不仅仅是我一个人了，还有路绮欧。

　　“严格来说，他有百分之五十的生还几率。不管是任何一个可能，他都有百分之五十的生还几率。”张学良仍旧是脸色平淡。

　　路融还想说什么，叹了一口气，独自离开了。

　　他不知道，其实在张学良眼中，只要不是百分之百，那就是百分之五十。也就是说，哪怕我只有百分之十的生还几率，他也会放手一搏。战场无儿戏，这就是职业军人，必要的话，他会用任何东西去赌博，哪怕是他手下所有军人的命。

　　如果我在这里的话，一定会问候张学良十八代祖宗的。就算是为了大陆的未来，也不能让老子一个人牺牲啊。不过，这个时候，我却遇到了另外一个麻烦。

　　我……被一条紫花蛇缠上了。

　　这紫花蛇，少说也有四五米长。虽然只是普通的蛇，但是很显然也有一定年头了。最重要的是，这条蛇有毒！

　　紫花蛇是一种很毒的蛇，一旦被咬中的话，就会全身僵硬，最终变成一个人形雕像。或许，这就是上天为了弥补它不能修炼的补偿吧。

　　我的肩膀上，有两个血洞，毒液早就已经从这里注入了进去。现在它想要让我窒息而死，好品尝这一顿美餐。

　　“呵呵，没有死在刘邦手中，现在反而要被一条毒蛇吃掉。真他妈的……”我苦笑一声，人生真他娘的操蛋。

　　我虽然受伤了，但是身体素质还是不错的。不过，这也就意味着，我在短时间里是不可能死掉的。紫花蛇的毒素正在侵蚀我的身体，却只能让我的身体变僵硬，而无法真的要了我的命。

　　终于，这紫花蛇认为我已经死了，张开血盆大口，把我整个吞了下去。

　　“还好，蛇都是生吞的……”在被吞掉之前，我只来得及说出这么一句话。蛇腹中虽然还是很冷，但是已经比外面好多了，至少在这里，我暂时不用担心其他的猛兽了。

　　过了很久，在我的衣服都开始融化的时候，我体内终于有了一丝灵力。这一丝灵力并不能让我做任何的事情，但是保护自己，不被消化，这就已经足够了。我静静地呆在蛇腹中，我想它现在一定很疑惑，自己是不是消化不良了？

　　在蛇腹中，我已经没有了时间观念。我静静地修炼着，森林中危机四伏，只有尽快恢复实力，我才有可能在这种残酷的环境下活下去。

　　不知不觉的，一个月的时间已经过去了。而我在紫花蛇的腹中，也真的变成了一个雕像。这一个月以来，这条蛇一定郁闷的要哭了。这是吃了个石头吗，竟然一个月都不消化。

　　不过，紫花蛇的毒素，我是一点办法都没有，只能任凭那些毒素侵蚀我的身体。再继续下去，我可能就真的要死了。这一个月来，我饿的时候，就吃掉它吞噬的那些小动物，渴的时候，就喝它的血，不过我每次取的都很少，倒是也没有让它死掉。

　　“这是……化骨绵掌的毒？”就在这个时候，我突然感觉内脏一阵灼烧般的疼痛。这种痛苦，并没有那么剧烈，却在缓缓的吞噬我的内脏。

　　当初我被画骨打了一掌，虽然一直都在用灵力压制着毒素，但是到了现在，再也压制不了了。爆发的毒素，对我的身体来说，变成了最大的负担。

　　不过，我却意外的发现，化骨绵掌虽然在腐蚀着我的身体，紫花蛇的毒素却在让我的身体不断的僵化。两相侵蚀之下，竟然中和了毒素。这绝对是天大的好消息，我体内的两种毒素，竟然在逐渐消融。

　　后来我才知道，这和我喝紫花蛇的血也有关系。只是它的毒素，远远无法和化骨绵掌相比，但是，如果加上血液里的毒素，也就会造成现在的效果。


第四百零二章 画尘退走

　　化骨绵掌本来就不是什么剧烈的毒素，在这种特定的条件下，竟然被中和了，恐怕这是连画骨都想不到的结果吧。不过，我体内还是残留着一些毒素的，剩下的这些毒素，已经很难对我造成什么巨大的伤害了。

　　我在紫花蛇的腹中又过了几天，等体内的毒素继续消融，也在等我的实力逐渐恢复。

　　一个多月，我的实力终于恢复了！这些天来，紫花蛇每天都痛不欲生。不过，他的毒素却救了我一条命。

　　“多亏你了，那就留你一命吧。”我从蛇腹中艰难的爬了出来，在它脑袋上拍了拍。我把一道灵力灌注到了它的体内，这么一来，说不定以后它还有希望踏上修炼之路呢。

　　不过，紫花蛇看着我的眼睛，却没有半点感激之色，就只有恐惧。乖乖的，吞下去一个多月的食物，竟然活蹦乱跳的出来了，而且还会说话！随后，它匆匆忙忙，头也不回的逃走了。

　　我握紧双拳，感受了一下体内那爆炸性的力量。

　　“太弱，还是太弱！”我喃喃的说道。经过这次的战斗，我体内的经脉七零八落，以前的很多招式都无法再继续使用了。

　　君临天下，狮王五式，这是我目前仅能动用的招式。至于独孤刀法，现在反而没有我随手劈出一刀的威力大了。就连君临天下，对我的效果也没有那么明显了。这就好像是一把武器，在你弱小的时候，一把水果刀能让你捅死欺负你的人。但是当你已经变成一个壮汉时，水果刀的效果，远远没有你自身的能力好用。

　　我现在，就处在这么一个尴尬的情况。虽然突破到了仙尊初期，但是我的整体实力，却并没有增强多少。对于一指封仙，我越来越期待了。如果我能够掌控一指封仙的话，或许情况会好一点。

　　四下查看了一下，确定我所在的位置之后，我朝着神王殿旧址飞了过去。

　　想要提升实力，那里是最好的选择。

　　这一个多月以来，路绮欧一直都在大飞这里。有大飞夫妇两人得保护，这里就是最安全的地方了。期间，大飞也提出要替我报仇，路绮欧没有同意。刘邦的封锁，也在大飞的帮助之下解开了。现在，她要努力的提升实力。

　　用她的话来说就是：“他能为我付出生命，那我也可以不顾一切的提升实力，替他报仇。”我的死，对她的打击很大，路绮欧就好像是变了一个人似的，整天只知道埋头修炼。

　　“唉，一个多月了，看来东文是真的……”大飞长叹一声，看着路绮欧他们，脸上露出了一丝不忍的神色。这一个多月以来，路绮欧，糖糖，小九，都在拼命的修炼。他们的实力提升已经很快了，但是想要报仇，天知道要等到什么时候。

　　如果自然成长的话，或许用不了几年，小九它们两个就会成为十分恐怖的存在。但是，它们却连几年都不愿意等。

　　“我看，就由他们去吧，拥有强大的实力也不是什么坏事。如果他们想要报仇的话，到时候我们就陪着他们去。以我们的实力，联手对付一个仙尊巅峰强者，问题应该不大的。”雪儿开口说道，“东文他救了我们母子的命，现在帮帮他们，也算是我们报恩了吧。”

　　大飞脸上露出一丝为难的神色，其实他很不想牵扯到人类的战斗之中。但是这次牵扯到我，牵扯到小九，他们必须要做点什么了。

　　画尘他们仍旧没有打入卧龙大陆，一个多月他们任何成果都没有。刘邦离开的时候，他们就徘徊在红海，现在，他们仍旧只能呆在红海。而且，刘邦走的时候就已经说得很清楚了，以后无名大陆，再也没有了他们的立足之地。

　　刘邦的王朝占据了无名大陆三分之一的地盘，森林深处，大飞他们也占据了三分之一。剩下的三分之一，本来应该是他们三家的，现在却落入了神王殿手中。谁都没有想到，神王殿这个在最初就被他们消灭的势力，竟然死灰复燃了起来。

　　如果林云他们愿意，那么只要楚萱回去，她就还是无名大陆的女王，而他们三人，却什么都得不到。

　　“如果不是刘邦临阵退缩的话，怎么会是现在这种结果呢！”画尘咬牙切齿的说道。这期间，他也派出不少人，潜入到卧龙大陆内部进行破坏。但是有鳌拜在，他的这些手下，什么都做不了。

　　春丽看着他这个样子，脸上露出一丝不忍的神色，良久，她开口说道：“不如，我们回去吧。和刘邦好好的说一下，他总会给我们一片生存的地方的。”

　　“不可能！”画尘毫不犹豫的拒绝道。

　　他这辈子都在刘邦下面，现在好不容易有了一个翻身的机会，怎么能那么轻易就放弃了呢？现在回去能做什么？和神王殿抢地盘？他们现在还有机会吗？至于森林深处，更是想都不要想了。一旦他们选择放弃，那就等于是他们向刘邦低头了。

　　“你再这么拖延下去，我们的人迟早会打没的。”乾坤道人开口说道。

　　他们三人自然不用在乎什么，仙尊后期的实力，就算是打不过，卧龙大陆也没有人能留住他们。但是，他们手下的人不行。这么长时间，他们带来的人已经折损大半了，仙尊以下的修者，几乎全军覆没。仙尊初期强者也死了不少，就连仙尊中期的强者也有所损伤。

　　再这么下去，他们就真的完了。

　　画尘脸上露出了挣扎的神色，他不想放弃，但是坚持下去的话，却没有任何的意义了。

　　“我记得，你们不是开辟了一个隧道吗？既然他们能从那隧道到无名大陆，那我们为什么不能潜伏进去呢？”春丽见他仍旧不愿放弃，开口问道。

　　画尘苦笑一声，其实在他得知我到了无名大陆之后，首先想到的就是那隧道。但是，他还是不敢去尝试。谁知道，那里有没有陷阱，相比之下，还是从红海强攻比较安全。

　　“走吧，这次刘邦赢了！”画尘长叹一声，看了看身旁那些早就已经疲惫不堪的手下。这场战争，卧龙才是最终的赢家。尽管是一场防守战，但是他们却没有付出任何的代价。

　　说完这句话之后，画尘的脸色变得十分难看。终于还是要放弃了吗，坚持了一个多月，原来到头来还是要向刘邦低头。

　　长叹一声，带着一丝遗憾，他率人离开了红海，朝着无名大陆的方向飞了过去。

　　“好消息，好消息张将军，他们退兵了！”这个时候，作战指挥部中，路融激动的差点跳起来。没想到，张学良的尖兵计划，竟然真的解决了卧龙的困境。这段时间，画尘他们的攻势越来越弱，但是卧龙这边，却没有太大的伤亡。

　　“意料之中。”张学良微微一笑，开口说道。

　　路融一怔，连忙开口问道：“您为什么会认为，我们打消耗战的话，他们就一定会输呢？”这是路融心里的疑惑，也是他们所有人心里的疑惑。听到这句话，周围所有人都围了过来。

　　张学良微微一笑：“道理很简单，我们的炸弹，导弹乃至于核弹都是可以重新制造的。但是培养出一个修炼者需要多长时间，这就不用我多说了吧。科技的确让卧龙弱了很多，那只是相对的。只要利用得当，科技可以发挥出十分恐怖的效果。”


第四百零三章 拯救鱼饵

　　听到他的话后，在场的所有人都是心悦诚服。并不是说他们在军事方面就要差劲，而是他们并没有和修炼者战斗的经验。包括路融在内，都没有大规模军事作战的经验。

　　张学良说完之后，他们终于明白自己所欠缺的了。无名大陆退兵了，这是一个天大的好消息，这么一来，卧龙就再也不会有危险了。但是，张学良却笑不出来，因为他的计划还有最后一步没有完成，那就是尖兵计划该怎么办。

　　在战争持续期，尖兵计划自然是十分完美的。可以在后方钳制刘邦，还可以对画尘他们造成压力。但是现在，画尘他们退兵了，那就必须要考虑一下林云他们两个的情况了。

　　刘邦，画尘，春丽和乾坤道人。仅仅是这四个人，想要灭了他们就是轻而易举的。按照他的计划，我和林云他们不仅仅是尖兵，还是鱼饵。如果计划没错的话，那么接下来，鱼就该吃掉鱼饵了。能否在鱼上钩之后保住鱼饵，这是他现在亟需思考的问题。

　　“对于无名大陆，我们手中现在有多少资料？”张学良皱着眉头问道。

　　路融一怔，简单统计了一下：“这段时间我们发射了几颗卫星，如果只是简单的布置，那无名大陆已经完全在我们的掌控之中了。”

　　“能不能联系到鳌春他们？”张学良又一次开口问道。

　　听到这话之后，路融的脸色瞬间变得惨白。只顾着高兴了，竟然把鳌春夫妇两个给忘了。鳌拜之所以这么卖力的战斗，就是因为有鳌春制约着他。如果真的因为他们的布置，而让鳌春出了什么问题，那到时候鳌拜会做什么，还真没有人知道。

　　保住鳌春，鱼饵绝对不能被吃掉！这是他们目前唯一能做，也是必须要做的事情！但是，到底该怎么去做？鳌春他们现在可以说是孤军奋战，即便是能够联络到他们，想要帮到他们，也是不可能的。

　　“东文标注的隧道，或许我们可以利用一下，一定要赶在画尘他们前面，把鳌春他们救下。”张学良开口说道，随后，他停顿了一下，继续说道，“如果有条件的话，找到东文。就算是死，我也要见到他的尸体。”

　　路融点了点头，立即着手准备了起来。

　　这种跨越大陆的战斗，科技武器的优势就体现出来了。他们可以无限的用核武进行支援，让刘邦他们分心。即便是不能伤到他们，也要阻止他们的脚步。

　　简单的安排之后，最终决定，让楚萱和鳌拜前往无名大陆。

　　楚萱是无名大陆当之无愧的女王，在这个时候让她回去，绝对可以起到意想不到的效果。至于鳌拜，他则是因为担心自己的儿子强行要去的，谁都拦不住。

　　不过，路融他们却很担心，两个强者都离开了，那卧龙的安全怎么办。如果画尘他们杀一个回马枪，那谁能拦住他们？难道就真的只凭科技武器吗？

　　鳌拜就不在乎这些了，这个人做事完全凭自己的喜好，他是绝对不会考虑别人的死活的。在大陆危急存亡的时候，他会站出来，本来就是打着发国难财的想法的。现在，战争已经结束了，谁都决定不了他的去留。

　　“让他去吧，他们身上不是已经布置好通讯装置了吗？只要计划没有问题，那他们就可以成功的救下鳌春他们。如果运气好的话，说不定还能找到东文。”张学良开口说道。

　　不过，他自己在心里补了一句，如果黄东文真的能遇到那百分之十的生还几率。

　　穿过隧道到达无名大陆，并不需要很长时间。在他们两人离开了之后，路融就开始布置了起来。这次的战争，让他看到了卧龙的短板，如果没有鳌拜站出来，如果没有我拼死战斗，那这场战争卧龙就已经输了。所以，在张学良的提点之下，他立即就开始着手准备精锐小队的事宜了。

　　“核武支援，一定要让他们分心，不惜一切代价！”接下来的事情，就是路融该做的了。张学良离开了，谁都不知道他去了什么地方。

　　路融这简简单单的一句话，决定了无名大陆上数以亿万计普通人的生死。核武爆破之下，普通人是没有任何生存空间的。但是战争中，没有正义与邪恶。

　　这就好像是一场竞技类游戏似的，都是为了己方阵营。

　　无名大陆，刘邦就好像是变了一个人似的，现在的他十分暴躁，稍有不顺心就会杀人。暴君之名，让整个无名大陆人人自危。所有人都在担心，会不会有一天，那屠刀就会降临在自己的头上。

　　他的举动，反而让神王殿发展的飞快。虽然他的打压很厉害，但是在见识了他的残暴之后，大部分的修者还是会选择神王殿。不管怎么说，至少到现在为止，神王殿还没有做什么天怒人怨的举动。

　　无名气数已尽，这是所有人内心的真实写照。

　　在画尘他们回到无名大陆的时候，几团火球也从天而降。核武就好像是催命符似的，对这个大陆造成了难以想象的打击。有卫星支持的前提下，核武的发射也有目标了，全都是冲着大城市去的。

　　“真当朕是泥捏的吗！”刘邦坐在龙椅上，看着空中的火球，额头青筋暴突。

　　短短一个月的时间，战局发生大反转，无名大陆的攻势竟然被硬生生的打成了守势。如果不是画尘他们一意孤行的话，怎么会有现在的结果呢？！不过，他却丝毫没有想到，正是因为他临时回援，给了张学良反攻的机会。

　　“看来，陛下过的并不怎么顺心啊，明明已经是一国之君了，却要看着别人在自己的领土上肆虐。”就在这个时候，一个阴阳怪气的声音从大殿门口传来。

　　听到这声音，刘邦再也按捺不住自己心里的怒气了，猛地一巴掌，把座下龙椅拍了个粉碎。他站起身来，看向门口这几个人：“你们还有脸回来？是来求死的吗？”

　　来的这几个人，正是画尘和春丽他们。就连他们也没有想都，刚回来就看到了这样的景象。整个无名大陆，就好像是世界末日一样，到处都是蘑菇云。

　　“陛下遇到危险，我们自然要前来护驾。”乾坤道人正气凛然的说道，“为陛下分忧，是我们这些做臣子的应尽的义务。”

　　他这一番恭维，刘邦的脸色才好看了一些。毕竟无名大陆现在正是用人之际，如果他真的把画尘他们三人都杀了，那无名大陆的气数就真的完了。

　　“当初临阵抗命，现在你们想让朕给把你们的领土还给你们吗？这世界上哪有那么好的事情。”刘邦冷冷的说道。

　　乾坤道人微微一笑：“陛下不杀我们，就已经是天大的恩德了。我们这次回来，是想要再做回陛下的臣子，为陛下排忧解难。神王殿余孽作乱一事，就让我等去解决好了。”

　　刘邦皱了皱眉毛，乾坤道人向来圆滑，他的话能有三分真话就不错了。不过，让他们去对付神王殿，的确是一件好事。一来减轻了他的负担，二来也是因为他们本来就和神王殿有仇怨，现在也算是狗咬狗了。

　　“那朕就给你们这个将功赎罪的机会！”刘邦一甩袖子，对着他们说道，“另外，如果遇到了路绮欧，把她给我带来。”

　　到了这个时候，刘邦竟然还在想一个女人，这是谁都不能理解的。尤其是画尘，看向他的眼神中，更是充满了嘲讽。


第四百零四章 重回神王塔！

　　画尘他们三人虽然没有多说什么，但是眼中的不屑已经很明显了。明明已经是一个站在大陆巅峰的男人了，却还要为一个女人这么上心。以刘邦现在的身份，想要什么女人没有？就算是楚萱，也要考虑一下他的感受，现在竟然为一个卧龙的女人这么着急。

　　“陛下当以国事为重。”就在这个时候，有一个人站出来开口说道。

　　这段时间，刘邦的所作所为，让满朝文武都很是伤心。以前的刘邦不问政事，他们这些文臣，还能替他把问题解决掉。但是现在，刘邦一手掌控了所有的权利，却什么事情都不肯做，这对他们这些人来说，几乎就是致命的打击。

　　刘邦眼中闪过一道森冷的光芒，看着那人，冷冷的说道：“朕这些天杀的人还不够多吗？竟然还有人敢多管闲事，我看你是活腻了！”话音落下，他猛地站起身来，一掌拍在了这人的头上。

　　红的白的，散落了一地，一个对他忠心耿耿的文臣，就这么死于非命。

　　自古以来，文死谏，武死战，这个文臣用他的亲身经历告诉世人，文死谏到底是一个什么意义。

　　“如果你们敢多管闲事的话，也是同样的下场，朕说到做到！”刘邦对着画尘他们说道，“画尘，我想你很清楚，朕有这个实力的。”说话的时候，他身上透露着一股让人很不舒服的感觉。

　　画尘打了一个冷战，他很想反驳，但是刘邦给他的压力实在是太大了，让他连抗拒的想法都没有。一个境界的差距，现在越来越明显了，他甚至怀疑，再这么等下去的话，他会不会永远都无法超越刘邦。

　　他和刘邦不同，虽然同样都在努力的提升实力，但是目标却是完全不同的。刘邦提升实力，不过是为了一个女人。而他虽然也是为了楚萱，却更是因为整个天下。如果要画尘在楚萱和势力之间做一个选择的话，那他会毫不犹豫的选择天下。

　　“是。”画尘低下了头，开口说道。

　　从他选择撤退的时候，他就已经放弃了。或许，终其一生，他都无法成为一个强者，这是画尘的悲哀。

　　离开大殿，他们总算是得到了在无名大陆生存的权利。对画尘来说，这就是最好的结果了：“神王殿，那就先拿他们开刀吧。”画尘咬牙切齿的说道，既然选择回来了，那他就要让刘邦看到，他还是有价值的。

　　而神王殿，就是他展现自己价值的地方。

　　神王殿现在在无名大陆上的确有很高的地位，因为刘邦的暴政，林云他们两人，一时之间成了无名大陆呼声最高的人。如果不是受限于实力，恐怕他们就算是想要做无名大陆的皇帝也是轻而易举的。

　　重建神王殿之后，他们并没有选择回到神王殿旧址。一来，是因为那里有可能会有危险，毕竟他们两人也不能代表所有神王殿的势力。二来，也是因为他们不过是想要搞破坏而已，对于这个势力未来会发展成什么样，他们并不怎么在乎。

　　不过，他们不在乎，不代表别人不在乎。

　　在画尘他们回来之后没多长时间，楚萱和鳌拜也同时来到了无名大陆。当楚萱得知神王殿被重建的消息之后，脸上露出了一丝笑意。不管怎么说，她这次帮助卧龙，是有了很大的收获。

　　“你有没有计划？”鳌拜开口问道。

　　毕竟，对于无名大陆他并没有多少了解。

　　楚萱皱了皱眉毛，良久才开口说道：“救他们当然要紧，不过，短时间里他们应该是没有任何危险的。只要有核武的支持，那他们暂时就是安全的。现在，当务之急是要提升实力。”

　　听到这话，鳌拜反而一怔。提升实力？

　　开什么玩笑，实力怎么可能是想要提升就可以提升的？仙尊后期强者虽然稀少，却不是完全没有。至少，目前为止出现在世人面前的，就有超过五个。但是，仙尊巅峰却只有刘邦一个人。到了他们两个这种境界，想要再提升，实在是太困难了。

　　“开什么玩笑，你有什么办法？”鳌拜开口问道。

　　楚萱凑过来，小声的说了一些什么。听她说完之后，鳌拜脸上满是惊讶的神色。就连他也没想到，无名大陆上，竟然还有这么好的地方。

　　“现在只能希望那地方还没有被核武轰炸到。”楚萱苦笑一声，那地方防御力虽然很恐怖，但是能不能扛得住核爆还两说呢。他们只能现在过去看看，确认那里没有问题之后，再去说援救林云他们。

　　卧龙又一次展开了进攻，恐怖的核武铺天盖地而来，刘邦坐在大殿中，心烦意乱。短短几天的时间，这些核武器几乎把整个无名大陆都翻了一遍，弱者注定无法在这种恐怖的轰击下生存。

　　“陛下，早点休息吧。”周霞来到大殿中，开口说道。

　　现在，她所表现的，更像是一个合格的妻子，而不是一个母仪天下的皇后。也正是她这幅作态，让刘邦对她的态度好了一些。

　　“朕睡不着，朕有一种预感，黄东文还没有死。”刘邦轻声说道。

　　听到这话，周霞一怔。

　　在那核爆之下，就连号称仙尊中期第一人的刘波都只剩下半边尸体，为什么刘邦还能这么肯定的说，黄东文还活着？

　　“朕带领诸多强者进攻卧龙，你知道为什么无法连战连捷吗？”刘邦扶着自己的额头，开口说道。

　　周霞蹙了蹙眉，良久才开口说道：“是因为他们的武器太恐怖了吧，这种武器，就算是仙尊强者也承受不了。”

　　刘邦摇头，长叹一声走到她身边：“全都是因为这个叫黄东文的人，他以一人之力，挡住了众多仙尊中期修者，虽然那些人和刘波比起来简直是天差地别，但是那毕竟是仙尊中期强者啊。而当时的他，不过是金仙后期。”

　　听到这话，周霞整个人都愣住了。

　　金仙后期对战仙尊中期，竟然能够活下来，这真的还是一个人吗？她很难想象，这世界上竟然会有我这种人存在。再联想到之前路绮欧那自豪的表情，也就有了答案。或许，这才是她想要的真命天子吧。

　　“在那种情况下，他还能活下来，朕相信这场爆炸不可能让他灰飞烟灭的。就算他留下是给自己的女人断后的，也不可能不顾自己的生死。”刘波很是认真的说道，“所有人都认为朕是为了一个女人，其实这只是原因之一。只有找到这个女人，朕才能让黄东文自己走出来。这个人，迟早会成为朕的心腹大患啊。”

　　周霞张了张嘴，却不知道该说什么。

　　天下人都以为刘邦昏庸无道，暴虐成性，却没有人知道他真正担心的是什么。尽管她心里还是有一些醋意，但是刘邦能对她说出这些，就代表他已经开始回心转意了。

　　“臣妾无能，无法为陛下分忧。”周霞走到他身旁，伏在他胸口说道。

　　刘邦长叹一声，半搂着她，却没有开口说话。

　　而这个时候，我已经来到了神王殿旧址。看着面前这巍峨的高塔，我脸上露出一丝微笑：“当初我只走过一半，就被迫离开了这里，现在，也是时候再来闯一次了。”

　　神王塔，这是神王殿的象征。但是现在，这里已经荒废了。

　　第一波核武攻击的时候，这里意外的受到了波及，现在方圆百里都没有人了。神王塔是一件至宝，不过没有人会冒着生命危险，来这里进行修炼。


第四百零五章 挑战

　　“神王殿，希望能给我一个惊喜。”我看着面前的神王塔，喃喃的说道。

　　当初我曾经进去过一次，里面的灵气浓度十分惊人。在这种条件下进行修炼，我想要突破到仙尊中期，还是很有希望的吧。

　　犹豫了一下，我径直进入了神王塔，开始攀爬了起来。前七层，对我来说没有任何的压力。以我现在的实力，想要吸收这里的灵气实在是太简单了。没多长时间，我就来到了第七层，这个过程，我如履平地。

　　这里的灵气总量，对于我来说还是太少了。

　　“那就，直接去第十二层好了。”我抬头看向上方，现在我对自己的承受力也没有一个明确的认知，不过，十二层是完全没有任何问题的。

　　当初，不过是玄仙巅峰，我就闯到了十一层，以我现在的实力，自然是没有任何的问题。第九层，第十层，十一层……当初在这十一层的时候，我就被那恐怖的压力压的吐血，现在再来到这里，也是唏嘘不已。

　　来到第十二层，我终于感受到了一丝压力。后面的这几层和前面不一样，压力数几乎是倍增的。也就是我现在已经是仙尊初期的实力了，否则的话，恐怕现在也会十分狼狈的。

　　“十三层吗？”我抬头看向上面这层。

　　我记得，几大宗门的掌门人，也只是闯到十六层。我现在的实力虽然已经和他们相差不算太远了，但是想要直接到十六层，还是有些勉强的。

　　相比之下，十三层的压力比之前要大的多。我想，就算是一个金仙巅峰的修者，来到这里也有可能会受重伤的。不够，这里的灵气浓郁度也要高不少，在这里修炼，速度快了不知道多少倍。如果能够一直呆在这里的话，说不定还真有突破到仙尊中期的可能呢。

　　我抬头，将目光放在了十四层。

　　“来吧，让我见识一下，神王塔到底有多么恐怖。”我咧嘴一笑，朝着十四层走了过去。我并没有想要直接闯到十六层，但是如果连尝试的勇气都没有，那我也就不是我了。

　　走过阶梯，我的脸色变得有些不对劲。第十四层，这里的压力已经达到了一个很恐怖的程度，在这里，我说是举步维艰也没有丝毫的过分。尤其是那浓郁程度，甚至让我有一种窒息的感觉。

　　“好，这里果然是一个修炼圣地！”我脸上满是激动的神色，又将目光放在了十五层。如果能够闯到十五层，那里的灵气又该有多么恐怖呢？

　　而这个时候，楚萱和鳌拜也来到了这里，但是，就在鳌拜准备进去的时候，楚萱却突然摆了摆手：“等下，已经有人在里面了。”

　　门口的牌子上，赫然写着十四层的字样。

　　“难道是画尘他们先来到这里了？十四层，至少也要仙尊中期的实力吧。”楚萱喃喃的说道。她绞尽脑汁，也想不到除了他们几个人之外，还有谁能闯到第十四层。

　　“那数字，好像又要变了。”就在这个时候，鳌拜突然开口说道。

　　听到这话，楚萱瞳孔一缩。十五层，这个成绩实在是太可怕了。当初，他们几个掌门人虽然能够闯到十六层，但是真正修炼起来，也只是在十五层而已。她带着鳌拜来到这里，就是想要去十六层碰碰运气。但是现在，竟然有人先一步进入了神王塔里面。

　　“不对劲，恐怕是画尘他们已经进去了，看来我们的计划要改变一下了。”楚萱开口，凝重的说道。

　　如果在神王塔里面遇到了伏击，那他们两个就真的危险了。

　　鳌拜皱了皱眉毛，也放弃了进去修炼的想法。毕竟，现在还是安全比较重要。他们两人本来是准备离开的，但是，观察了一下，决定暂时在这里潜伏下来。如果里面真的是画尘他们，那到时候打一个出其不意，或许会有意外的收获。

　　“十五层，有点承受不了了。”我看着面前的楼梯，脸色越来越难看。

　　现在我还没有走到十五层，不过是在两层之间。但是，即便是这样，我的身体就已经感受到了剧烈的疼痛。再这么下去的话，恐怕我真的会被那恐怖的压力压的尸骨无存的。

　　“十五层真的有那么恐怖吗？”我感受着那越来越强的压力，不再上前。如果我再登一层的话，恐怕就没有修炼的可能了。到时候，全部的精力都只能用来抵抗那恐怖的压力。

　　想了想，我还是作罢了。十四层的灵气浓郁程度已经远远超出了我的想象。在那里修炼，同样会有不错的效果。至少，在我突破到仙尊中期之前，我是不准备去闯十五层了。

　　而这个时候，门口牌子上的数字也终于稳定了下来。

　　“十四层，这么说不是画尘他们？”楚萱满头雾水。不是画尘，那又会是谁呢？能闯到十四层，就已经是很难得的了。难道是刘波？

　　不过，她现在也只能是猜测而已。在确认神王塔中那人的身份之前，她是不准备闯进去的。

　　“我们还是先去找鳌春他们吧，我总有一种不祥的预感。”鳌拜开口说道。

　　到了他们这个境界，对未来总是有一种很玄妙的预知能力的。这种感觉，让他很不舒服。听了他的话之后，楚萱点了点头。本来还想要弄清楚神王塔中到底是谁，现在看来，也只能作罢了。

　　随后，两人转身离开了这里。他们四处找不到我的踪迹，现在恐怕不会想到，我就在他们面前不远处。

　　我在神王塔中，这里浓郁的灵气完全隔断了所有的气息。我盘膝坐在十四层，开始进行修炼。

　　这是我第一次对修炼产生了迷茫，突破到仙尊初期之后，我不知道自己还能做什么。继续完善其他的功法吗？君临天下对我来说已经没有什么增幅能力了，独孤刀法，在我不能推演到更加精妙之前，威力也是不尽人意。如此一来，恐怕就只有我的本命守护物了吧。

　　我心念一动，一个血红色的影子在我背后出现，它的背后，还有不少的血狼。

　　在我弱小的时候，它们就是我克敌制胜的关键所在。随着我的实力增长，我用到他们的次数却是越来越少。不过，就威力而言血狼王还是很恐怖的。

　　“嗷呜……”血狼王趴在我身后，硕大的脑袋探过来，好奇的打量着我。

　　我怔了一下，它好像是……活的？不可能，守护物怎么可能是活的呢！这就是我的第一感受。不管是谁的守护物，其实都是受主人操控的。就好比是路绮欧的凤凰和刘璐的量天尺，对主人来说，更像是一把武器。

　　然而，刚才血狼王眼中那一丝亲密，却让我觉得有点不太对劲。那种神色，绝对不是凭借操控就可以做到的。

　　我的背后，瞬间就被冷汗打湿了。我的体内，竟然有一个活着的血狼王！不，是一群活着的狼群！我看向其他那些血狼的时候，它们竟然露出了和血狼王同样的表情。那种表情……

　　我不知道你们有没有养过猫阿狗啊之类的宠物，我那时候的感受，就和你们逗弄自己宠物时的感受是一样的。不过，血狼王给我的感受，却只有惊悚。

　　“这怎么可能……”我看着趴在地上的血狼王，脸上满是不可思议的表情。

　　守护物怎么可能会活过来？这绝对是在开玩笑！但是，事实就摆在面前，我不愿意相信也是不行的。

　　十四层的灵气实在是太浓郁了，甚至不用吞噬，我的实力就在缓慢的增长着！


第四百零六章 你是活的。

　　我连忙看向另外一只手，双生本命物本来就很罕见。本命物又叫守护物。因为它就像是要守护你一样。像我这样，另外一个守护物没有任何用处的，就更加罕见了。

　　一只泰迪狗，当初就连我也被自己的守护物吓了一跳。宠物狗做为本命物，恐怕所有人都想象不到吧。泰迪狗没有任何的变化，仍旧是受我操控的。那灵敏的嗅觉，现在也显得有些鸡肋了。

　　“难道，是我的错觉？”我挠了挠头，不在理会血狼王，独自开始了修炼。

　　见我开始修炼，血狼王竟然打了个滚，躺在了地上。它们在这里，我就等于是多了一群保镖。在这里我体内的灵力是不可能耗尽的，只要不是在一瞬间被杀死，那血狼王就可以支撑到我醒来。

　　突破到仙尊中期固然很重要，但是我更在乎的，却是招式。

　　和刘波的战斗，我的短板就已经很明显了。哪怕是君临天下，也无法对他造成什么恐怖的伤害。其他的招式，更是只能用来消耗。但是，在越级战斗的时候，打消耗战明显是嫌自己命太长。当时我一直都不肯动用守护物就是因为这一点，血狼王的威力的确很恐怖，但是消耗的灵力也是十分恐怖的。

　　“一指封仙！”我开始回忆那秘籍上所记载的东西。

　　和前两招不同，一指封仙，给我打开了一扇新的大门。如果能够将其掌控的话，那恐怖的威力，足以击杀任何仙尊中期的强者了。然而，不管我怎么努力，都无法像以前那样在短时间里将其掌握。

　　我苦笑一声，从修炼中醒来。看来，我和这一指封仙是真的没有缘分了。

　　“核爆的威力是不错，但是力量太分散了，如果能够将其聚集在一点，应该可以发挥出和一指封仙差不多的效果吧。”我喃喃的说道。

　　从那场爆炸中死里逃生，我就对那种爆炸性的力量有了很深的向往。那种爆炸性的力量，如果能用到个人战斗中，那简直是太完美了。我不知道核武的爆炸模式，不过，我倒是可以尝试一下，用其他方式进行引爆。

　　“如果将两种不同的力量进行对撞，是不是可以拥有这种爆炸性的力量？”我喃喃的说道，随后，便开始尝试将我的一股力量进行逆转。我体内经脉一片混乱，倒是给了我一个很好的机会。

　　如果是其他时候，我是绝对不敢这么做的。将一股力量进行逆转，这无疑是自杀。饶是现在，如果有人看到我这疯狂的举动的话，恐怕也会把我当成疯子。

　　我不停的开始回想当初小九和糖糖把力量灌注到我体内时的情况，那种撕裂般的痛苦，其实就是爆炸的一种形式。三种不同的力量在我体内进行碰撞，最后被我转化成自己的力量，在威力方面，要恐怖的多，但是稳定性就要差得远了。

　　“或许，应该开辟出一种独特的力量运行路线。”我喃喃的说道。

　　在威力方面，雷神一族绝对拥有绝对的优势。但是，那种优势，在战斗中表现的并不明显。雷神一族，其实和普通的修炼者就已经有了很大的区别了。我现在要做的就是，在我体内开辟出两种力量的运行路线。

　　雷神之力，这是目前我体内差异最大的一种力量。

　　整理出运行路线并不困难，不多时，一条全新的运行路线就已经成型了。人的体内是有很多无用的经脉的，修炼者，也不过是开发了其中的一小部分而已。说起来，我的做法倒是有些废物利用的感觉。

　　真正困难的，是将体内的力量进行分割。如果成功的话，那么或许我真的能够复制出那恐怖的力量。

　　我将雷神之力剥离出来，导入了其中。这个时候，一阵猛烈的痛苦传来，我的身体不停的颤抖了起来。这种痛苦，甚至比当时小九它们的力量注入我体内还要口恐怖。毕竟，它们的力量是比我弱的，我还能够加以制衡。但是现在，我就等于是在和自己战斗。

　　两种力量相互碰撞，造成的余波正在不停的撕扯着我的身体。再这么下去，恐怕我就真的危险了。我体内的灵力和雷神之力正在疯狂的消耗，好在这里的灵气足够浓郁，才不至于消耗殆尽。

　　“啊！”我怒吼一声，抬手就是一掌拍了出去。

　　感受到我身上那恐怖的气势，血狼王竟然自己跳了起来。它看向我，眼神中竟然露出了惊恐的神色。

　　这一掌，轰在旁边的墙壁上，竟然将墙壁都打出了一道裂缝。看着我的战绩，我却没有丝毫的高兴。威力是绝对足够了，就算是一个仙尊中期强者站在我面前，恐怕也要被这一掌直接拍死。但是，这消耗实在是太恐怖了。即便是在神王塔中，我都感受到了一阵虚弱。

　　“以现在的情况来看，一旦我这一掌不能击杀敌人的话，我不会有任何的反抗能力。到时候的我，连一个普通人都不如。”我皱着眉头，喃喃的说道。显然，这和我所预期的差距实在是太大了。

　　我要想一下，到底该怎么才能将这种爆炸性的力量储存起来。

　　但是，就在这个时候，一旁传来了另外一个声音：“你这是在找死，一旦力量失控，无法在爆炸之前将其打出，你会把自己炸死的。”

　　嘎？神王塔中怎么会有别人？我立即四下查看了起来，但是，当我找到声音的来源时，整个人都愣住了。这绝对是在做梦，不然怎么可能会出现这么扯淡的一幕。

　　说话的……竟然是血狼王！

　　血狼王硕大的眸子正看着我，眼睛里竟然露出了一丝责备的神色：“这种方式，没有活路的。”

　　我现在已经没有心思听他说什么了，我就只有一个想法：“我操，老子的本命守护物活了！”这他妈的实在是太扯淡了！

　　“你，是活的？”我看着它，良久才开口说道。

　　血狼王点了点头，又摇了摇头：“没有什么生与死，我现在就是介于生与死之间。只要你活着，我就活着。如果不是看到你自寻死路，我是不会搭理你的。”

　　我嘴角一阵抽抽，这种事情我都能遇上，那会不会有一天，我的那只泰迪犬也会活过来。

　　“你刚才说什么？在爆炸之前将力量导出？”直到这个时候，我才有心思去想他之前所说的话。他这句话，倒是给了我很大的启发。

　　对啊！我怎么就没想起来呢！？在体内进行碰撞会伤害到我的身体，但是如果是在体外进行交融的话，那就没有这个隐患了！

　　“没错，两种不同属性的力量……你有没有在听我说话！”

　　没等血狼王说完，我就开始尝试了起来。雷神之力和灵力在体外进行碰撞，一股爆炸性的力量，在我面前彻底爆发了出来。这种力量，远远超出了我的预期。甚至比之前的效果还要好！不过，代价就是，我自己都被这力量炸飞了出去。

　　“哈哈哈，老子成功了，这是我自创的第一个招式！”我飞出去很远才落在地上，随后就大笑了起来，脸上满是激动的神色。

　　不管是君临天下，还是独孤刀法，乃至于雷神族的能力，都不过是别人吃剩下的。想要发挥出真正的实力，那就必须要找到一个适合自己的战斗方式。显然，这种爆炸性的力量，正合我意。

　　这一击，如果说雷神之力是一，灵力是一，那么爆炸产生的威力，绝对要大于二，甚至可以说是四。虽然冒险，但是那毁灭性的力量，却让我无比的向往。


第四百零七章 那就叫爆炸吧

　　“爆炸，那就叫爆炸吧！”我嘿嘿一笑，看着我自己造成的战绩，喃喃的说道，丝毫没有注意到一旁血狼王的表情。

　　此时，它的眼睛里露出了一丝嗜血的光芒，仿佛是要把我吞掉似的。

　　“你这么做会死的你知道吗？”血狼王站起来，居高临下的看着我说道。我怔了一下，这才想起旁边还有一个活着的守护物。

　　此时的血狼王和之前简直就是天壤之别，现在的它，更像是一个王者。一个带着皇冠的王者。

　　“现在，是不是该解释一下你为什么有自我意识了？”我盘膝坐在地上，随后又觉得有点不舒服，“你就不能变小一点吗，抬头看着你很不舒服的。”

　　血狼王一怔，身体迅速变小，最终变得和普通血狼同样大小。它来到我身边，开口说道：“有没有人告诉过你，什么是守护物？或者说，什么是本命物？”

　　嘎？什么是守护物？这个我还真没有想过。自从我开始修炼，就没有人去深究过这个问题。所有人都知道，突破到玄仙之后，就可以拥有守护物，虽然样式不同，但是是绝对会有的。

　　然而，却从来都没有人想过，为什么会有守护物。

　　“本命守护物，这只是一种说法而已。守护物分为两种，活的，死的！”血狼王卧在地上，懒洋洋的说道。

　　我忍不住咬了咬牙，怎么就那么想抽他呢？以前我还不知道，但是在看到他之后，我怎么可能不知道有生与死的区别呢？

　　“活的，说的就是我这种，拥有自我意识的。在拥有足够的实力之后，我们都可以挑选一个宿主，借用他的力量进行生存。同时，也在保护着宿主。简单的说，你的灵力可以变成我的力量，我用我的方式进行战斗。”血狼王开口说道，“这是，我的世界的生存方式。至于死的，就是器具。”

　　我点了点头，神兵利器类的我也见过。无风的守护物就是一把凌厉的剑，而刘璐的守护物，则是量天尺。

　　“有些，是因为神兵通灵，自己寻找宿主。等到宿主有足够的实力之后，就可以将其具体化，变成一把真正的神兵利器。也有的，则是大势力保护杂记弟子的一种手段。”血狼王继续说道。

　　我皱了皱眉毛，血狼王所说的，远远超出了我的理解范围。我更在意的，是他所说的他的世界：“你说拥有足够的实力，那什么样的实力才能挑选宿主？”

　　“超越仙尊！”血狼王咧嘴一笑，“我所在的世界比你这里要强太多了，如果将来你有足够的实力，说不定还可以见到我的本体。”

　　我打了一个冷战，当他说出本体这个词的时候，我对守护物也有了一定的了解。难道说，这只是它的一个投影？想一下，我就觉得头皮发麻。

　　“不用太紧张，我们虽然拥有强大的实力，但是对你们的世界没有太多的兴趣。”血狼王慵懒的说道，“总而言之，我不希望你以后做什么出格的事情，至少在我离开这个世界之前，不要打扰到我。”

　　听到这话，我皱了皱眉毛，听他这话的意思，他好像是在进行……一次任务？或者说是，一场游戏？

　　“你觉得我的爆炸怎么样？”我开口问道。

　　血狼王瞥了我一眼：“马马虎虎吧，如果你拥有更强的实力，有很多种方式可以造成如此威力的。用自己的命去赌，实在是太冒险了。”

　　或许，他说的对，这的确太冒险了。但是，人生如果平平淡淡的，那还有什么意义呢？而且目前来说，我需要这强大的实力。

　　“我不会帮你做任何事情，从今天开始，你就当没有发现过我的异常。不然的话，你有可能会被直接抹杀掉的。需要我战斗的时候，只要你有足够的灵力，我可以帮助你。”说完之后，血狼王就直接消失掉了。

　　抹杀？我皱了皱眉毛，这是什么意思？但是，不管我怎么呼唤血狼王，他都没有任何的反应。

　　“我会弄明白的。”我喃喃的说道。

　　血狼王说的对，他的世界是我无法想象的。既然这样，那我何必庸人自扰呢？我只要解决我的问题就可以了，至于他的世界，和我无关。

　　爆炸的开创，让我有了一种新的对敌方式。如果刘波还活着的话，我想我不会像上次那么狼狈了。现在的我，就好像是一个可以无限次爆炸的核弹一样。大致可以这么形容吧！

　　“刘邦，既然我还活着，那我一定会给你一个惊喜的。”我盘膝坐下，轻声说道。不说别的，就只是他囚禁路绮欧这一点，他就该死！不过，想要杀了他，哪里有那么容易啊。至少目前来说，我没有这个实力。

　　不过，画尘我是一定要杀的。等我突破到仙尊中期，就是画尘的死期！

　　在我修炼的时候，无名大陆上也热闹了起来。卧龙大陆的轰炸，刘邦和神王殿的战争，让这个大陆陷入了水深火热之中。

　　我在神王塔中已经呆了很长时间了，就在几天之前，画尘他们三人来到神王殿，想要一举拔除神王殿余孽。但是，等他们到了神王殿之后，却差点死在那里。

　　按照他们所掌控的消息，神王殿也不过是有两个仙尊后期强者而已。但是当他们信心满满的赶过去的时候，画尘就好像是吃了一个苍蝇似的。哪里是两个，谁说的两个？楚萱和鳌拜，竟然赶在他们前面来到了这里。

　　四个仙尊后期，让他们连还手的机会都没有，灰头土脸的逃了回去。

　　“楚萱，这个仇我一定会报的！总有一天，我要让你跪在我的脚下！”逃出去很远之后，画尘才竭斯底里的吼道。

　　连战连败，甚至让他对自己的实力产生了怀疑。这次和进攻卧龙不一样，他们三人身上或多或少都是有些伤势的。尤其是乾坤道人，他同时对阵两人，差点被林云和鳌春给击杀。

　　“还是回去吧，神王殿已经不是我们能解决的了。这件事情，还是需要刘邦亲自站出来。”春血开口说道。

　　听到这话，画尘的表情变得十分扭曲。

　　以前的他是多么心高气傲，但是这短短几天的时间，他却连续好几次向刘邦低头。让他再回去请求刘邦的援助，这怎么可能。

　　“要去你自己去，我还不至于连脸面都不要呢！”画尘嘶吼道，随后，他袖子一甩，独自离开了，留下春血和乾坤道人面面相觑。

　　乾坤道人苦笑一声，如果不是画尘这个性子，他们怎么会一直失败呢？他看向春血，开口说道：“你还准备一直跟着他？不管怎么说，你也是一个仙尊后期的强者，真的就愿意一直做别人的跟班吗？”

　　春血苦笑一声，点了点头，看向画尘离去的方向，喃喃道：“谁让我爱他呢？”

　　爱，这种东西和乾坤道人的距离实在是太远了。他只在乎自己既得的利益，当初为了侵占卧龙大陆，他可以和画尘联手。现在，为了争取无名大陆上的一席之地，让他向刘邦低头，也不是什么不可能的事情。

　　“等到再见面的时候，或许就是在战场上了。”乾坤道人冲着春血一拱手，转身就要离开。

　　春血也点了点头，但是，在乾坤道人转身的那一瞬间，她却猛地冲了过去。手中一把短剑直接刺入了他的后心。这一剑，乾坤道人没有任何生还的可能。

　　“你……”乾坤道人看着春血，脸上满是不可思议的表情。他一辈子都在算计别人，没想到竟然死在了自己人的手中。

　　春血拔出短剑，舔了舔上面的鲜血：“我不会允许有人和他为敌的，所有敌人，我都愿意替他杀死。”


第四百零八章 有缘自会相见

　　无量道人死了，到死他都无法理解，为什么这个世界上会有爱这种东西。为什么在爱的驱使之下，春血会对自己的盟友挥起屠刀。

　　收拾了一下残局之后，春血朝着画尘离开的方向追了过去。现在，她的世界就只有画尘了，再也不会有人来打扰他们两个了。然而画尘并不知道这一切，他的脑海中就只有一个想法，那就是怎么杀掉刘邦，怎么成为天下第一。

　　“真当朕不存在吗！”当刘邦得知无量道人的死讯之后，猛地站起身来。他的额头上青筋暴突，仿佛随时都会暴走似的。

　　见他如此模样，一些在朝为官的修者大气都不敢出一声。他们深知自己和刘邦之间的差距，如果惹得他不悦的话，随时就有可能会丧命。但是，那些文臣就没有这个觉悟了。

　　“陛下，当今情况已经不允许我们大动干戈了。我看，不如求和！”大殿中，一个文臣上前开口说道。

　　有一个人站出来，就一定会有其他人附和。众多文臣你一言我一语，朝堂之上瞬间就好像是集市一样。刘邦被他们吵吵的心烦意乱，摆了摆手，示意他们下去。但是，这些文臣竟然敢抗命。

　　“你们这群老糊涂，真以为这是求和就可以解决的事情吗？他们要的不仅仅是朕的半壁江山，而是朕这么多年的全部基业！”刘邦愤怒的说道，“把这群老不死拖下去斩了，从今天开始，朕不需要任何文臣！”

　　刘邦的残暴深入人心，让众人都有些心寒。这个皇帝的霸道，让他们不知道该怎么是好。稍有不顺心，就会拿他们开刀。不到两个月的时间，刘邦的王朝就已经换了不知道多少人，现在，更是下达了不需要文臣这个指令。

　　的确，战争时期，从来都不需要只会动嘴皮子的文臣。

　　连番作战，无名大陆已经失去了进攻的机会。现在的当务之急就是怎么解决内乱，在这之前，想要进攻卧龙是不可能的。

　　神王殿，楚萱坐会了自己原来的位置。鳌拜生性淡薄，自然不喜欢这种被束缚的感觉。鳌春现在虽然算是一个强者，但是却难当大任。至于林云，就更不会和她抢夺了。所以，在画尘三人被击退之后，她就顺理成章的坐会了自己的位置。

　　“这次，我们也算是功德圆满了。”林云脸上终于露出了笑容，当初，在她的主张之下，三人参与到这场战争中来，现在总算是化解了无名大陆的攻势。

　　鳌拜看向楚萱，眼中却并没有多少善意。这段时间，他看到了楚萱的手腕。他总有一种感觉，这个女人，不是池中之物。或许用不了多长时间，她就会和刘邦一样，成为卧龙的潜在危机。

　　楚萱是什么人，掌控神王殿这么多年，看人的能力她还是有的。在看到鳌拜的表情之后，她轻笑一声开口说道：“我对卧龙没有什么想法，只要卧龙不来犯，我永远不会踏足红海！”

　　这个承诺，价值千金！

　　但是，这也只是她的承诺而已。至少到目前为止，无名大陆还不是她一个人说的算。刘邦已经在整合势力，准备进行这场最后的战斗。以前，他对楚萱也有一些爱慕之心，现在早就已经随着时间灰飞烟灭了。

　　战火冲卧龙燃烧到了无名，这场战争，也奠定了未来的世界格局。

　　这个时候，刚刚在上一场战争中获得了无上荣誉的张学良，却做出了一个让所有人都意想不到的决定。

　　“什么，你要归隐？”路融脸上满是惊骇之色，“张将军，这件事情还是再考虑一下吧。现在的卧龙，没有你不行啊！”

　　张学良微微一笑，摇了摇头：“你们需要自己成长，这个世界不会因为少了某一个人就停止运转的。我这次不过是为了弥补东文而已，没想到，却让他陷入危险之中，也是时候离开了。”

　　路融长叹一声，看的出，我的死讯对张学良的打击很大。他在担心，等到战争全面停止的之后，他要怎么去面对刘璐。

　　“那至少应该告诉我，您要去什么地方吧。不然，将来如果东文回来了……”说到这里，他再也说不下去了。

　　张学良摇了摇头，转身走了出去：“有缘的话，我和他自然会相见的。”

　　说完之后，他独自一人离开了。对卧龙，他已经没有什么好留恋的了。当初被川岛芳子算计，他最大的遗憾就是没有指挥自己的军队完成最后一场战斗。现在，他如愿以偿，也就没有必要继续留在这里了。

　　离开之后，他在大陆上走走停停，走过了很多曾经战斗过的地方。最终，他走到了孔明墓，在这里停下了脚步。

　　“以前，我也曾经在这里征战，只可惜找不到当年那些兄弟了。”他长叹一声，准备转身离开。

　　但是，在他转身的那一瞬间，却看到背后站着一群老态龙钟的士兵。他们身上都穿着破旧的军装，军装的制式已经看不出来了，不过却洗的很干净。

　　其中一名老兵脚步踉跄的来到他的身旁，递过来一件存放的很好的军装：“吾等愿随将军离开！”

　　“吾等愿随将军离开！”众多老兵声音坚定的说道。

　　张学良长叹一声，曾经百战不殆的雄师，现在却只剩下这么几个老兵了。不过，他还是接过了军装：“如果你们愿意的话。”

　　……

　　张学良消失了，和他一起消失的，还有很多老兵。后来，路融找了很长时间，都没有找到他们的去向，这件事情，也成了卧龙永远的谜团。

　　而这个时候，神王塔中，我猛地睁开双眼。

　　“仙尊中期！”我感受着体内充沛的力量，脸上露出了一丝微笑。沉寂了两个月，也是时候站出来了。刘邦，画尘，这两个人我必须要去解决掉。不是为了什么民族，而是为了我自己。

　　这段时间以来，神王塔十四层被我摧残的不像样。有些地方，甚至已经被我打穿了。不知道以后楚萱看到的话，会不会心疼啊。

　　离开神王塔，我才得知无名大陆现在的情况。楚萱竟然回来了，这是我没有想到的。看来，林云他们两个是对的，他们的做法，的确发挥出了尖兵计划的最完美效果。

　　突破到仙尊中期之后，就算是遇到刘邦，只要我一心想要逃走的话，他也不可能杀了我的。不过，现在角色已经反转了，他们是猎物，而我则是隐藏在暗中的猎人。

　　“没想到，战场局势竟然变得这么快。”我长叹一声，不过这样也好，至少我不用为卧龙而担心了。接下来，我要做的就是处理一下我的个人问题了。小九他们离开之后，肯定是要去找大飞的。

　　现在，我也该去看看他们了，两个月的时间，真不知道路绮欧会伤心成什么样子。我立即朝着森林深处飞了过去，以我的速度，倒是不需要多长时间。

　　“你，要不要休息一下？你这么下去会把自己熬垮的！”糖糖看着路绮欧，关切的问道。

　　路绮欧摇了摇头，虽然脸上满是疲惫之色，却还是硬撑着说道：“早点突破，就可以早点为他报仇！这么长时间了，我还是仙尊初期，如果再松懈的话，不知道什么时候才能替他报……”

　　她的话还没有说完，身体突然一颤，捂着自己的嘴再也说不出话来了。眼前那熟悉的身影，让她开始有些怀疑，自己是不是在做梦。

　　“不好意思，泰迪犬的能力不怎么好用，找你们的味道挺难的。”我站在空中，冲着路绮欧咧嘴一笑。


第四百零九章 灵兽帝国

　　找到路绮欧之后，我心里就只有一个感受，那就是泰迪犬的能力真特娘的不能用。在路上，好几次我都以为找到了路绮欧他们的气味，但是谁知道最后找到的竟然是各种各样的雌性动物。

　　泰迪不可怕，可怕的是一只发情期的泰迪。

　　看到我出现在他面前之后了，路绮欧再也说不出话了。这两个月来，她一直都以为我已经死了，谁知道，我竟然活蹦乱跳的出现在了她的面前。

　　没有任何语言能够表达她现在的心情，她嘤咛一声，直接扑到了我的怀里。我从来都没有见过，路绮欧会有这种小女人姿态。不过，感受到她温热的泪水打湿我的胸膛，我嘴角也露出了一丝苦涩。

　　这一别不知道多久，好不容易找到她的时候，我又几乎以为是阴阳两隔。

　　“好了好了，你们两个也就别亲热了。再这么下去，我们也跟着你们两个哭好了。”就在这个时候，大飞走了过来，开口说道。

　　路绮欧脸色一红，这才注意到旁边还有别人。她连忙擦了擦眼泪，不过手却还是紧紧地搂着我的胳膊。

　　“你抱那么紧干嘛？”我搂着路绮欧，轻声说道。

　　路绮欧眼圈微微一红，声音哽咽的说道：“我怕一松手，你就消失不见了。”说着，她又紧了紧胳膊。

　　我苦笑一声，也只能轻轻地抚摸她的头发。

　　过了很长时间，大飞才来到我身边，开口问道：“这件事情你准备怎么办，难道就忍下去了？”

　　我脸上露出一丝冷笑，忍下去？那不是我的性格！既然他们想玩，那接下来，我就跟他们玩一个大的。短时间里，我拿刘邦没有办法，但是想要杀了画尘的话，应该不会有什么太大的危险的。

　　“仇当然要报的，我绝对不会让他们安生！”我冷冷的说道。

　　画尘当初抢走我的师叔，现在刘邦又险些抢走我的女人，这份仇，不报是绝对不可能的。见我如此回答，大飞开口说道：“东文，本来我是十分反对加入这场战斗中的。我们麒麟一族，向来不喜欢战斗。不过，我们这一家子的命都是你给的，只要你一句话，我和你嫂子，随时都可以跟着你冲入皇城！”

　　听到这话我心里一暖，大飞这个朋友，交的值了！有他的帮助，那画尘就更是没有任何机会了。

　　“接下来，你准备怎么做？”路绮欧开口问道。

　　我嘿嘿一笑，这段时间我对无名大陆的现状也有了一定的了解。我没想到，楚萱这个女王竟然来到了无名大陆。如此一来，无名大陆的水就更乱了。刘邦现在一定正在为各方面的势力而头疼吧，那我就让这片浑水更乱一点好了。

　　“大飞，你真的愿意一辈子都呆在这森林里吗？”我开口问道。

　　听到这话，大飞一怔。他本来是想要来帮我的，谁知道，我竟然问出了这么一句话。大飞沉默了很长时间，才开口说道：“谁愿意一辈子呆在森林里面，这里虽然是我的家，但是这么多年来，已经被人类侵占的不像样了。再这么下去，恐怕这最后的一片森林也会消失的。”

　　我点了点头，这也算是大势所趋吧。就好像是卧龙一样，现在已经没有多少像这样的原始森林了。

　　“我想帮你们，重建自己的家园。未来的无名大陆上，至少有一半是你们的地盘。”我直接扔出了这个有足够诱惑力的蛋糕。

　　听我说完之后，大飞愣住了。

　　我这句话，对他来说的确有足够的诱惑力。拥有无名大陆一半的领土，对它们来说，这就是最好的礼物了。

　　“建立一个属于灵兽的帝国吗？”大飞喃喃的说道。

　　它生性淡泊，对权利并没有多少渴望。但是，如果是为了守护自己家园的话，那这么做就有足够的必要了。建立起来一个属于灵兽的帝国，对它们这些居住在山野之中的强大灵兽，神兽来说，是十分有必要的。

　　“没错，我总不能让你们夫妇两个白白帮助我。你们帮助我复仇，我帮助你们建立起属于自己的帝国。”我点头回答道，这就是我目前的计划。

　　大飞他们夫妇本来就是神兽，帮助他们凝聚其他灵兽，这并不是一件十分困难的事情。至于想要在无名大陆上崛起，现在就更是最好的时机了。如果能够抓住机会的话，这一次，我有把握让他们站在这个大陆的巅峰。

　　“这件事情我自己决定不了，我还要和他们商量一下，毕竟，这片森林也不是我自己的。”大飞凝重的说道。

　　我的提议，他已经接受了。但是，如何去说服其他的灵兽，却还是有些麻烦的。麒麟虽然是神兽，但是早就已经没有了当初那种号召力了。如何说服其他的灵兽，这就是他的责任了。我只要做好我的分内事，其他就交给他去做了。

　　随后，大飞便匆匆离开了。建立灵兽帝国，这件事情他显然是已经放在心上了。

　　我看向皇城的方向，脸上露出了一丝微笑。刘邦，你他妈的不是牛逼吗。你不是认为，我一个人无法抗衡你整个帝国吗，那现在我就让你看一下，我是怎么一步一步的把你的地盘瓜分掉的。

　　刘邦的王朝已经完了，从他选择撤出卧龙大陆的时候，这一切都已经结束了。现在，他不过是负隅顽抗而已。

　　我仍旧在修炼，大飞在丛林里奔波，第二天，所有仙尊以上的灵兽全都来到了这里。他们中，大飞是实力最强的一个，但是和其他的灵兽差距并不算是太大。

　　看了看这些灵兽，我心里也有了一个大致的了解。就算真是出了什么问题，想要解决应该也不算太困难的。

　　“今天让你们大家到这里来的目的，想必大飞已经告诉你们了吧。”我看着这里聚集起来的数十头灵兽，开口说道。

　　算上大飞夫妇两人，仙尊后期一共有四个，仙尊中期有十几个，剩下的全都是仙尊初期。这股势力，在乱世之中足以发挥出完美的效果了。

　　听到我的话之后，这些灵兽开始骚动了起来。建立灵兽王朝，他们是没有任何意见的，然而在森林中看到了人类，这是他们所不能容忍的。灵兽会变得像现在这么落魄，其实很大程度上，都是因为人类的压迫。

　　“大飞，你这是什么意思？”一个仙尊中期的灵兽看着大飞，语气不善的说道，“你要联盟，大家不是不同意。但是现在，你让一个人类参与进来，这是什么意思？难不成，联盟是假，你是想要帮助这个人类杀了我们吗？”

　　此时，其他的灵兽也纷纷投来了怀疑的目光。对于人类来说，灵兽可以说是浑身是宝。尤其是他们这种仙尊境界的灵兽，更是宝贝中的宝贝，他们怀疑我会对他们动手，这也是无可厚非的。

　　然而大飞就不这么想，他气的浑身颤抖，自己的兄弟被怀疑了，这就好比是在他的脸上打了一巴掌。

　　“他是我兄弟，我们这一家子的命都是他救的！”大飞瞪眼，冲着他们吼道。

　　听到这话，周围那些灵兽的脸色才算是好看了一些。不过，之前开口的那个，却仍旧是不依不饶的：“就算他是你兄弟，作为一个人类，以他这种实力，有什么资格站在我们面前说话？？”

　　我眯了眯眼睛，嘴角露出了一丝冷笑。大飞性子耿直，他看不出来我怎么会看不出来。它就是存心来捣乱的，显然背后还有人指使。

　　“就凭这个，可以吗！”话音落下，我的身影就好像是一道闪电一样，直接出现在了他的身边！


第四百一十章 顺从

　　看到我的动作之后，在场的所有灵兽都被吓了一跳。谁都没有想到，我竟然敢当着他们的面动手。

　　要知道，在这里的灵兽可是森林中几乎所有的霸主。如果我真的敢当着他们的面行凶的话，就算是大飞他们两个也保不住我。

　　“你想干什么？恼羞成怒了，想要杀了我吗？”最初的恐惧之后，那灵兽看着我，冷冷的说道。他虽然只是仙尊中期，但是灵兽在身体方面，要远远超过人类。如果真的打起来的话，这么近的距离，我绝对讨不到好的。

　　我冷笑一声，没有理会他。

　　真正的幕后主使另有其人，他不过是那人推出来的一个挡箭牌而已。如果我真的杀了他，那正是那位幕后主使想要的结果。我在他肩膀上拍了拍，开口说道：“不用那么紧张，如果我真的想杀了你的话，那现在你就已经是一具尸体了。”

　　他脸上的表情显然是不相信我这句话，其实，以我现在的实力，如果我真的有杀心的话，那还真没有人能从我手中救下他。爆炸的威力，几乎可以摧毁一切，至少仙尊中期的修者是无论如何都无法抗衡的。

　　“我知道，你们心里都不服气，认为这个世界应该是属于灵兽的。但是你们有没有想过，为什么会变成现在这个样子？”我开口问道。

　　听我说完，那灵兽脸上闪过一丝犹豫的神色，他回头看向其中一个仙尊后期的神兽。那神兽点了点头，示意我继续说下去。

　　“人类之所以能站在现在这个位置上，是因为人类知道团结，而灵兽，永远都只是一盘散沙。刚才，我完全有机会杀了他，但是场中有哪一位是真的想要救下他的？以我的实力，完全足以在一瞬间重伤他，在场各位却没有任何的动静。我是不是可以理解成，诸位并没有救下他的意思，包括他背后的某位神兽？”我有意的扫视了一眼在场的所有灵兽，嘴角露出一丝森冷的笑容。

　　我说得是实话，这群灵兽，他们的心里还抱着最可笑的自尊。

　　“我知道，你们一定会说，那是属于他的战斗，一个真正的强者，应该独自去战斗。”我淡然的说道。

　　就连险些被我偷袭的那灵兽也开口说道：“难道不是这样吗？以我仙尊中期的实力，难道还要和别人联手对付你吗？”

　　“愚蠢！”我冷冷的说道。

　　“你！”

　　我冷笑一声，走到他身边：“如果你还抱着这样的心态，那么这次的联盟，就没有任何的意义了。你们不是想知道我到底有没有资格吗？那我就让你们看一下。”

　　说完，我脱掉了上衣，露出了满是伤痕的上半身。

　　“两个月前，我和刘邦他们展开了一场战斗。那一场战斗，我独自对抗众多仙尊中期强者，差点被打残了。难道，这个时候我还要逞英雄吗？”我冷冷的说道。

　　听我说完之后，就连大飞都沉默了。

　　的确，自尊心太强，这就是灵兽乃至于神兽的弱点。如果它们真的肯联合起来的话，那么对抗人类还是有很大的希望的。我现在要做的就是，帮助他们，成立一个简单的联盟。

　　“一个多月以前，我独自闯到刘邦的皇宫，遇到了伏击。十个仙尊中期的强者，我完全没有逃生的希望，最终背水一战，反而活下来了。”我静静地说道。

　　那灵兽听我说完之后，立即反驳到：“你自己也说了，你活下来了。既然你都可以，那为什么我们不可以？我自认，如果是面对两三个人类强者的围攻，我是可以逃生的。”

　　我冷笑一声，自大的东西还真是到处都有啊。但是，人类和这些灵兽比起来，还真是小巫见大巫了。他们简直就是一群自大狂！

　　“那如果是四个，五个呢？人族的强者，远不止你们知道的那么多。单打独斗，人类强者不是你们的对手，但是如果他们想要推倒你们的森林，那不过是时间问题而已。”我淡漠的说道。

　　等我说完之后，大飞他们四个全都沉默了。

　　是啊，如果无法联合起来的话，那么等待他们的，将会是毁灭。

　　看到他们这个反应，我满意的点了点头。只有让他们害怕了，他们才会真正的联合起来。现在看来，我的第一步已经完成了。

　　“现在，你们还对我这兄弟有意见吗？如果你们谁认为自己能做的更好，可以站出来，只要让我们夫妇认可，那你说什么大家都不会反对的。”大飞开口说道。

　　灵兽一直信奉强者为尊，大飞的实力，足以然他们认可了。再加上我的语言压迫，他们现在都有些害怕了。

　　就在这个时候，之前那一直都没有开口的神兽突然说道：“我是不是可以理解成，你想要借助我们的力量进行复仇？如果你想这么做的话，那我们没有理由要帮助你的。”

　　他这句话，把原本已经平息下去的气氛又一次调动了起来。

　　我微微一笑，正主终于来了。显然这是一个对于权力十分热衷的主。想要让他死心塌地，还真要费一番手段。

　　“没错，这就是我向大飞提出建立一个帝国的原因。大飞把我当亲兄弟来看，我自然也要帮他做点事情。灵兽帝国，就是我送给我大哥的一份礼物。我会借助你们的力量，但是，我会还给你们一个帝国。”我一边说着，一边看他的表情。

　　果然，在我说完之后，他脸上露出了心动的神色。

　　对于灵兽来说，地盘就是最重要的。但是，森林一共就这么大，他们想要继续扩张的话，那就只有和人类去抢地盘了。

　　而我的出现，给了他们一个最好的机会。

　　“好，我没有意见了。”他直接了当的说道，对于势力的向往，终于压过了他对我的怀疑，“不过，如果你不能让我们看到一些成效的话，那到时候我第一个杀了你，我想，到时候大飞不会阻拦我把。”

　　我轻笑一声，点了点头：“这是自然的，但是，在这段时间里，我要你们无条件的服从我。令行禁止，这就是我对你们的要求。”

　　听到这话，虽然有些灵兽露出了不情愿的神色。最终，却还是被大飞他们压下来了。

　　“我知道，你们对我都还有一些怀疑，在确认我的实力之前，你们不可能真正信服我的。不久之后，我将会带领着你们进行第一场战斗。然而在这之前，我会简单的展示一下我的实力的。”说完之后，我脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　天空瞬间暗了下来，在我的背后，出现了一个硕大的影子，正是血狼王。

　　看到血狼王之后，那些弱一点的灵兽倒是没什么，但是，大飞他们四个，全都变了颜色。以他们的身份，自然是可以接触到血狼这种存在的。

　　“守护物吗？这下有趣多了。”另外一个神兽看着空中的血狼王，脸上露出了一丝诡异的微笑。就在这个时候，我清楚的感受到了血狼王有一丝异动，仿佛是想要脱离我的掌控似的。

　　“这，就是我送给你们的第一个礼物！”话音落下，我猛地抬手。一颗光球朝着远处的山峰飞了过去，不过一个眨眼的功夫，便直接冲到了山体的内部。

　　还没等他们露出不屑的表情，那光球突然就在山体内部炸开了。恐怖的力量，让那一座山直接轰塌，无数的碎石朝着我们这边飞了过来。

　　我又一次来到那仙尊中期灵兽的身旁，咧嘴一笑：“现在，你还觉得我杀不了你吗？”


第四百一十一章 你的死期

　　听到我的话之后，那灵兽打了一个冷战。之前他一直都认为我是在开玩笑，但是当他看到我这一击的效果之后，就再也笑不出来了。

　　灵兽向来强者为尊，知道了我的实力之后，他哪里还敢和我叫嚣。

　　“东文，你准备怎么办？”暂时将这些灵兽整合起来之后，大飞开口问道。如果论计谋的话，哪怕是作为神兽的他，都是远远不如一个人类的。

　　我看向皇城的方向，开口说道：“接下来，可以准备战斗了。”

　　大飞脸上也露出了激动的神色，如果能够早日建立起灵兽帝国，对他们来说自然是一件好事。

　　有人欢喜有人忧，他们高兴的时候，刘邦心里可就不怎么舒服了。现在，他整天都是愁眉不展。神王殿已经成了气候，想要在短时间里解决是不可能的了。偏偏在这个时候，又有消息称，森林深处那些灵兽竟然也开始作乱了。

　　“哼，你们是准备趁乱瓜分朕的领土吗！”刘邦怒吼一声，“绝不可能！只要朕还活着，那你们就永远都别想占到任何的便宜，永远！”

　　如果是以前的话，他的确有这个能力。凭借他仙尊巅峰的实力，想要站在大陆的巅峰是很容易的。连番战斗，无名大陆已经分崩离析了，他虽然是一个仙尊巅峰的强者，但是手下并没有多少能用的人。

　　巧妇难为无米之炊，现在，他已经走到穷途末路了。

　　灵兽们的进攻是蛮不讲理的，十个仙尊初期强者打头阵，对刘邦的王国造成了很大的冲击。但是现在，他却完全没有防守的希望了。

　　“乱了，全都乱了。”周霞的家将喃喃的说道，“小姐，我们还是躲一下吧。刘邦气数已尽，等到这场战争结束，或许他不过是一个普通的平民而已。没有必要在他的身上浪费时间和青春了！”

　　周霞沉默了很长时间，才摇了摇头说道：“你说，我跟着他到底是为了什么啊？难道就真的只是为了一个皇后的虚名吗？”

　　听到这话，那家将一怔。

　　他从来都没有考虑过这件事情，在他看来，周霞进入深宫，不过就是为了巩固周家的地位而已。现在，刘邦已经山穷水尽了，又何必在他身上浪费时间呢？

　　“以前我不相信，这个世界上有什么真爱的存在。就连刘邦倾心于路绮欧的时候，我也只是心里有些不舒服。但是，路绮欧却告诉我，这个世界上真的有爱。”周霞喃喃的说道。

　　“那不过是庸人自扰，皇宫之中，谈什么爱？”家将开口说道。

　　周霞摇头：“但是，当黄东文为了他的女人，不惜一切的闯入皇宫的时候，我开始有点相信了，这个世界上真的有爱。所以，大伯让我任性一次好不好。我不想一辈子都作为家族巩固势力的用品，我想成为一个真正有血有肉的人。”

　　在周霞努力追求自己爱情的时候，还有一个女人，也在拼命的想要拯救自己的爱情，这个女人，就是春血。

　　“现在，森林中的灵兽已经联合起来了，或许，我们应该去他们那里。以我们两个的实力，他们应该会给几分面子的吧。”春血开口说道。

　　画尘的心实在是太傲了，他不顾一切的想要站在这个世界的巅峰。但是，现在他们两个和刘邦的处境一样落魄。如果找不到一个盟友的话，那他们就只有隐居这一条路可以走了。

　　画尘点了点头，对这个提议倒是没有做过多的反抗：“那就去试试看吧，一群头脑简单的灵兽，想要解决的话，问题应该是不大的。”

　　随后，两人朝着森林深处飞了过去。

　　恐怕他们两个人永远都不会想到，这简简单单的一个举措，竟然会让他们两个丧命。画尘还不知道，森林深处，我正在不断的收集他的消息，但是他却自己送上门来了。

　　“进攻计划一切顺利，相信用不了多长时间，我们就可以占领更多的城市了。”大飞激动的说道。

　　对于城市，其实他并没有多少的向往。他更想要的是，一片茂密的森林。不过，土地他却只能从刘邦的手里来抢。

　　我点了点头，以这些灵兽的实力，想要做到这一步其实并不难。

　　“有两个人类来了，说是想要见见我们的领头。”一个小灵兽走了过来，开口说道。

　　听到这话，我皱了皱眉毛。人类？以我对刘邦的了解，他是绝对不可能在这个时候赶来的，这种求和手段，他是不屑于用的。

　　“你说说，是什么样子。”我开口问道。

　　那小灵兽犹豫了一下，开口说道：“一个男的，一个女的。那男的身边围着好多鬼，看上去实力挺强的。”

　　鬼！听他这么一说，我差点激动的跳起来。

　　身边会有很多鬼，恐怕这个世界上都再找不到第二个人了。显然，这小灵兽说的就是画尘。没想到，我还没去找他，他竟然自己送上门来了。

　　大飞见我这幅表情，立即开口问道：“怎么了，你们认识吗？”

　　我冷笑一声，何止是认识啊。画尘差点让我失去了师叔，这份仇，我怎么能不报呢。现在，既然他自己送上门来，那就不怪我了。

　　“这个人你知道的，是画尘，他十分狡猾，我和他有仇，等下你们帮我封锁他所有的逃跑路线，我要一个人解决掉他。”我开口说道，立即就迎了出去。

　　画尘和春血还在这里等着，当我看到他的时候，差点笑出声来。果然是画尘，以我现在的实力，想要解决掉他，并不算是什么难事。

　　“画尘，别来无恙啊。”我看着他，阴冷的说道。

　　画尘一愣，回头看向我，脸上满是惊讶的神色：“是你，哈哈哈，没想到你还活着，看来老天开眼，给我这个杀你的机会啊！”

　　我冷笑一声，想杀我？如果是两个月之前，画尘全心全意战斗，我还真是没办法。但是现在，我正憋着劲儿要和他打一场呢。

　　“既然你这么想杀我，那就来吧！”我冷冷的说道，血龙狂刀出现在我的手中。现在的血龙狂刀，比之之前不知道恐怖了多少。上一次我能趁他不备重伤他，现在就可以正面杀了他。

　　“小心一点，我总觉得他有点不太对劲。”春血在一旁提醒道。

　　然而，画尘却不理会她。他现在就只有一个念头，那就是杀了我，洗刷他在卧龙收到的委屈。

　　“来吧！”画尘怒吼一声，“百鬼夜行！”

　　他身边那些鬼魂，纷纷朝着我冲了过来。这些鬼魂中，弱小的也有玄仙境界的实力，强大的，甚至还有几个已经是仙尊初期了。

　　如果是以前，我被这么多鬼魂围住，那就只有死路一条。但是现在，我已经今非昔比了。

　　血龙狂刀在我手中飞快的挥舞着，独孤刀法的威力虽然和我自己挥刀差不多。但是在速度上，却要超出一些。在我没有领悟一指封仙之前，这些招式仍旧可以用来战斗，特别是在对付这种大规模的鬼魂时。

　　这些鬼魂冲到我的身旁，却再也无法寸进。

　　一头头猛兽，朝着他们冲了过去。但是，在画尘的操控之下，他们根本就不知道什么叫做恐惧。不多时，仙尊以下的鬼魂，就已经全都被撕烂了。

　　看到这一幕，画尘眉毛微皱：“情况有点补台对劲。”随后，他转身就想要离开。但是，当他转身之后，却看到身后有两个仙尊后期的灵兽。

　　“看来，今天你是走不了了。”我咧嘴一笑，“上次的战斗还没有结束，今天，就是你的死期！”


第四百一十二章 雷狮暴掌

　　画尘脸色一变，他知道，现在想要毫发无损的离开已经是不可能的事情了。在这周围，他至少感受到了十几个仙尊强者。就算他和春血有三头六臂，想要活着从这里离开，也是不可能的了。

　　画尘看向我背后的大飞，眯着眼睛说道：“堂堂神兽，什么时候竟然变成了黄东文的走狗了。还有你们，难道就甘心让一个比你们弱的人指挥吗？”

　　我冷笑一声，想要分裂我们，画尘想的还真不是一般的多。我扭头看向大飞，开口说道：“我要和他公平一战，任何人都不要插手。如果我输了，就让他们离开。飞哥，拜托了！”

　　大飞还想要说什么，看到我那坚定的神色之后，也只能作罢了。他知道，这场战斗，是无法避免的了。我冷冷的看着画尘，我和他之间的仇怨由来已久。从最初他抢走邱镇子的时候，这个梁子就已经结下了。

　　后来，刘邦外出狩猎的时候，他又栽赃给我，种种事情联合在一起，不是一句两句就可以化解的。我冷冷的看着他：“就凭你这些鬼，恐怕杀不了我吧。”

　　画尘见我要和他公平一战，也释然了，他看着我，冷冷的说道：“没想到你的进步竟然这么快，当初在卧龙没有杀了你，还真是一个遗憾啊。”

　　杀了我？这倒是实话。如果在他抢走邱镇子的时候就直接杀了我的话，那就什么事情都没有了。然而既然我已经活下来了，那今天他就必须要死。

　　我之所以会要求和他公平一战，是因为我有足够的把握。

　　现在的我，绝对拥有和仙尊后期强者一战的实力了。否则的话，我也不敢这么贸然的就让大飞和那些灵兽进行联盟。

　　“春血，你让开点。”画尘伸手把春血拨开，他很清楚，如果今天不进行这一场公平的战斗，就算是他们两个人联手杀了我，想要离开也是不可能的事情。

　　春血犹豫了一下，还是选择了让到一旁。

　　画尘看着我，脸上露出了一丝诡异的微笑：“你知道亡灵社为什么能这么多年一直传承不灭吗？我想，今天你就会明白了，为什么刘邦的祖辈明明拥有足够的实力，却不敢对我们亡灵社动手。”

　　话音落下，他的背后的棺材，竟然打开了。

　　我一直都以为，这棺材不过是一个代步工具。直到现在我才明白，原来这棺材中竟然真的另有玄机。还没等我脸上的惊讶之色消失，就看到一道人影从这棺材中飞了出来，静静地站在画尘的身旁。

　　“仙尊巅峰！”感受到这鬼魂的实力，就连大飞他们也是吓了一跳。

　　到达仙尊巅峰之后，就几乎是另外一个境界了。这么多年，仙尊巅峰也就只有刘邦一个人而已。现在，亡灵社竟然还有一个仙尊巅峰的灵魂。

　　“我花费了这么多年，终于完全掌控了这灵魂。本来是留给刘邦的，没想到现在竟然要用在你身上了。”画尘看着我，嘴角的微笑越来越诡异。

　　难怪他没有一点担心的神色，有这么一个鬼魂存在，他就算是想死都难。不过，仙尊巅峰的人一共就只有那么几个，难不成画尘是挖了刘邦的祖坟吗？

　　没等我继续想下去，那鬼魂就直接朝着我冲了过来。

　　这人身穿长袍，虽然闭着眼睛，但是身上却有一股十分恐怖的气势。在这气势的压迫之下，我竟然后退了两步。

　　“不过是一个没有自我意识的鬼魂而已，我倒要看看，你能不能发挥出仙尊巅峰的实力。”我一咬牙，朝着这鬼魂冲了过去。

　　想要杀了画尘，那就必须要先解决掉这个鬼魂。在那一瞬间，我将所有的力量集中在一起。

　　灵力和雷神之力相互碰撞，所散发出来的威力波动，甚至可以在一瞬间消灭仙尊中期的强者。这股力量，直接就撞在了那鬼魂的身上。

　　不过，我却没有丝毫的停顿。仅仅是这一击，恐怕很难对他造成什么有效的伤害的。我手持血龙狂刀，朝着这鬼魂冲了过去。

　　“狮撕山河！”我怒吼一声，雷神之力在我手中炸开。以爆炸催动的狮撕山河，直接就抓在了这鬼魂的身上。那一瞬间，空气都好像是被我撕裂了似的。他的面前出现了一个黑洞，在不停的吞噬着他的身体。

　　然而，就在这个时候，那鬼魂却突然颤抖了一下。他猛地睁开双眼，看向自己面前那黑洞，脸上竟然露出了茫然的神色。

　　“画尘快收手，他要失控了，再这么下去你会死的！”一旁的春血连忙喊道。

　　她爱慕画尘这么长时间，对亡灵社也有很多的了解。这鬼魂的实力的确很强大，但是画尘并没有完全掌控。一旦这鬼魂失控的话，对画尘来说，几乎就是致命的打击。

　　然而，到了这种时候，画尘怎么可能会放弃呢。他立即加强了对这鬼魂的掌控，试图杀了我。

　　但是那鬼魂在这短短的时间里，却已经几乎完全失控了。他根本就无法继续掌控这鬼魂，只能在远方干着急。

　　“狮撕山河！”这鬼魂突然抬手，发出了一声低吼。随后，他竟然朝着我抓了过来。

　　一模一样的招式！同样的效果！

　　他的鬼爪直接抓在我身上，从我肩头抓下一块肉。我脸上露出了一丝惊恐的神色，这个鬼魂到底是什么来头，竟然能在这么短的时间里，就掌控了狮撕山河。秦皇的招式，怎么可能那么容易就被人学到。

　　“你……”我倒飞出去，看着这鬼魂，脸上满是不愿相信的神色。

　　但是，那鬼魂却突然抬头看向我，原本迷茫的眼神，此时却包含杀机。他缓慢的张嘴，继而，一声恐怖的吼声传遍了这片丛林。

　　“嗷吼！”这完全是兽吼。恐怖的音波，以他为中心，朝着周围扩散了出去。

　　雄狮怒吼！我嘴角流出一丝鲜血，为什么，为什么这个鬼魂会雄狮怒吼？好在，我自己也会雄狮怒吼，这音波并没有对我造成太恐怖的伤势。不过，周围的灵兽就要凄惨的多了。

　　仙尊以下，所有被这音波波及到的灵兽，都受到了很恐怖的攻击。

　　画尘看着这鬼魂，脸上露出了一丝得以的神色。亡灵社有一个传闻，在几百年前，青铜棺中的这个灵魂，几招之间杀了不知道多少强者。那时候，画尘还以为是后人误传。现在看来，这件事情恐怕是真的。

　　青铜棺中的鬼魂，的确拥有这个实力。

　　“看来，今天要打一场硬仗啊！”我看着那发狂的鬼魂，脸上露出一丝惊讶之色。随后，我重新整合体内的力量，朝着这鬼魂冲了过去，“雷狮暴掌！”

　　狮王五式第四式，我才领悟了没多长时间。因为不知道真正威力，所以并没有在战斗中尝试过。现在，我想看一下，眼前这个鬼魂是不是连雷狮暴掌都能学会。

　　我能够掌控雷狮暴掌完全是一个意外，在我尝试将体内力量进行对撞的时候，以雷神之力施展出了雷狮暴掌。我的爆炸，从某种意义上来说，和这雷狮暴掌也有几分相似。

　　这一掌拍出，我的背后出现了一个硕大的狮子。金黄色的狮子冲向了那鬼魂，这一击，就算是仙尊后期的强者也绝对不可能毫发无损的接下来的。

　　然而，在我即将冲到他身旁的时候，却突然感受到了一阵绝望。

　　那幽魂的背后，竟然也出现了一头同样的金黄色狮子。而且，在体型上面，竟然比我的还要大。

　　“雷狮暴掌！”


第四百一十三章 长本事了

　　“不可能，这不可能！”我看着那道金黄色的影子，脸上满是不可思议的神色。一个鬼魂，就算是绝世天才，也不可能在这么短的时间里就学会狮王五式的。最初的惊讶之后，我凝视他，做了一个大胆的推测，“难道说，真的和秦始皇有什么关系？”

　　能学会狮王五式，或许是他生前就会。看他施展出的威力，生前也是一个很强大的修者。仙尊后期鬼魂本身就已经十分强大了，雷狮暴掌，在他的手中，发挥出了更恐怖的威力。

　　我和他对拼一场，只觉得浑身都好像是被撕裂了似的。狮王五式的威力绝对是很恐怖的。这种情况下，我想要战胜他，真的很难。

　　“东文，不要打了，我们联手。”就在这个时候，大飞开口说道。

　　听到这话，我心里一暖。面对一个仙尊巅峰的鬼魂，他还能说出这句话，足见他真的已经把我当成是自己的兄弟了。不过，我还是摇了摇头。

　　“堂堂神兽，现在要言而无信吗？你说的公平作战，现在如果当着这么多灵兽的面反悔，我看看你怎么能继续成为他们的首领。”画尘冷笑一声，对着大飞说道。他话音落下，其他灵兽虽然没有说什么，但是那眼神，显然也是不想让他加入到这场战斗中来。

　　大飞当时就怒了，指着画尘就骂了出来：“我操你玛的画尘，你这算是公平战斗吗？有种的你就自己和我兄弟打一场，依仗一个仙尊巅峰的鬼魂，你还牛逼了？”

　　他绝对不是什么好脾气，见所有人都不准他参战，自然是忍不了。

　　“飞哥，放心吧，我可以的。”我看向大飞，给了他一个安稳的眼神。这个时候，他越是发火，画尘就越高兴，“画尘，你以为有一个仙尊巅峰的灵魂就无敌了吗？我倒要看看，我和他战斗的时候，你敢不敢参与进来！”

　　冷笑一声，我又一次朝着那鬼魂冲了过去。

　　不得不说这鬼魂的确有几分实力，在我和他的战斗中，我是越打越害怕。这就是仙尊后期的实力吗？如果真是这样的话，那以后我面对刘邦的时候，该怎么办？

　　手中血龙狂刀和他不停的碰撞，他虽然是一个鬼魂，却生生的用自己的身体，和我的血龙狂刀碰撞了起来。我甚至怀疑，面前这个正在和我战斗的，根本就不是什么鬼，而是一个活生生的人。

　　不过，他显然还是有缺陷的。这么长时间的战斗，我也明白了，只要我不使用狮王五式，他的意识就不会太清楚的。不过，饶是如此，我们两个的战斗，也让这片森林不停的震颤。

　　恐怖的刀芒，还有他的鬼爪，都让周围那些灵兽愣住了。

　　就连画尘，此时也是愣住了。他知道我现在的实力很强，所以甚至不惜一上来就直接放出这仙尊后期的鬼魂。但是现在，他却真的不敢上前加入这场战斗。

　　那鬼魂的意识本来就不是很清楚，只要被放出来，那他就会不顾一切的攻击自己面前所有的人。如果他现在加入战斗的话，那么就会被当成是敌人。到时候，他就真的有危险了。

　　“画尘，快走！”就在这个时候，春血拉着他，想要从这里离开。

　　然而画尘却摇了摇头，他脸上露出了一丝苦笑：“如果连一个仙尊中期的修者都打不过，那我还有什么资格继续在无名大陆上战斗呢？”

　　这是他的执着，一连串的失败，让他不知道该怎么去面对未来。

　　“你……”春血着急，却不知道该怎么劝阻他。她咬了咬嘴唇，长叹一声，不再说话。

　　战场在不断的扩大，突破之后，这是我第一场淋漓尽致的战斗。我的实力，本来就已经无限接近仙尊巅峰了，而这鬼魂却因为意识不清楚，并不能发挥出全部的实力。

　　“再退三千米！”就在这个时候，大飞开口说道。

　　他已经下令退了很远了，现在却还是随时都有危险。以我们的实力，三公里也不过是一瞬间而已，好在，我们两个并没有主动的操控战场。

　　“哼！”我冷哼一声，脸色并不怎么好看。

　　这么长时间的战斗，我已经受了一些暗伤。继续战斗下去的话，一旦画尘加入战场，恐怕我就真的有危险了。

　　“他坚持不了多长时间了，再过三分钟。不，只要再过一分钟，我就可以加入战场，到时候，他就只有死路一条！”画尘看着我，低声说道。

　　我一边和这鬼魂战斗，也在时时刻刻注意他的动向。防人之心不可无，这种随时都会丧命的战斗，我怎么可能放松警惕呢？

　　“东文，真的成长了！”远方，路绮欧看着我，喃喃的说道。

　　她也很想过来帮忙，但是现在她却什么都做不了。

　　在这鬼魂的攻击之下，我的力量逐渐消耗着，伤势也越来越重。此时，我身上已经满是伤痕了。虽然他没有再施展狮撕山河，但是鬼爪的威力也是十分恐怖的。

　　“就是现在！”画尘眼中闪过一道阴冷的光芒，突然动身，朝着我冲了过来。

　　我冷笑一声，终于要动了吗？那现在就该你死了！

　　“爆！”我怒吼一声，突然转身，朝着画尘冲了过去。那一瞬间，我甚至无视了身后的鬼爪，任凭那鬼魂抓在我身上。

　　画尘完了，这一击，几乎是我体内所有的雷神之力和灵力碰撞产生的结果。哪怕是一个仙尊后期的强者，也绝对不可能在如此恐怖的爆炸中生还。

　　以血龙狂刀为载体，这一击，在画尘的面前爆炸开来。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　两个急切的声音传来，一个是路绮欧，另外一个是春血。她们两个不约而同的朝着战场冲了过来，甚至不顾自己的生死。

　　不过，春血距离战场更近一些，穿过了众多灵兽的阻拦，加入到了战场中。

　　她猛地一脚，踹在了我的胸口。同时面对两个仙尊后期强者，外加一个仙尊巅峰的鬼魂，这已经远远超过了我的极限了。她这一击，直接把我打的倒飞了出去。不过，我嘴角却露出了一丝微笑。

　　因为，爆炸已经完成了！

　　“轰！”伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，画尘身前的空间都好像是塌陷了似的。这一击，他没有任何的抵抗，因为他根本就没有想到，我之前的虚弱和伤势，都是假装出来的。

　　完了，他的脑海中，就只剩下这一个声音。

　　“不，我还不想死！”画尘脸上满是慌乱之色。

　　春血已经来到他的身边了，正要把他拉出爆炸范围，却突然被画尘一把抓住，挡在了自己的面前：“既然你说你爱我，那替我去死怎么样！”

　　画尘的脸上满是狰狞之色，此时，爆炸的力量发挥到了极致。

　　春血脸上满是愕然的神色，她没有想到，画尘竟然会把她当成是肉盾。那恐怖的力量集中在一点上，直接就穿透了她的身体。

　　娇小的女人从空中坠落了下来，而画尘，却仍旧站在空中。

　　他虽然看上去十分狼狈，却并没有什么致命的伤势。此时的他，正满脸疯狂的看着我：“怎么样黄东文，你还能继续战斗吗？哈哈哈，不行了吧，但是老子还活着！”

　　我看了他一眼，脸上露出了一丝讥讽的神色。这世界上，为什么会有画尘这种人呢？春血也是傻，在那种时候，竟然敢冲到战场中。

　　“躲在一个女人背后，画尘你还真是长本事了。”我冷笑一声，开口说道。


第四百一十四章 回家

　　我的伤势的确很严重，现在的我，甚至连站起来的力气都没有了。但是，画尘的情况也好不到什么地方。爆炸的大部分力量虽然都被春血挡下来了，他却还是受到了波及，即便只是余波，猝不及防之下，他也是十分的狼狈。

　　画尘看着地上那具尸体，脸上竟然露出了一丝茫然的神色。

　　“我大飞这辈子最看不起的就是你这种人，画尘，今天你只有死路一条！”大飞看到眼前这一幕，再也忍不住心里的怒火，直接加入了战场之中。其他的灵兽，也纷纷围了上去。

　　灵兽的观点其实很简单，大家拼死拼活，其实都是想活下去而已。除此之外，并没有什么无法化解的恩怨。但是不管是到什么时候，它们都不会让自己的战斗波及到别人。画尘用一个爱他的女人，挡住了这致命的一击，让所有灵兽都愤怒了。

　　此时，路绮欧也来到了这里，她看着我急切的问道：“怎么样，伤势严重吗？”

　　我摇了摇头，我的伤大多都是皮外伤，死不了人的。反而是之前的爆炸，耗光了我体内所有的力量。

　　“呆在这里别动，这场战斗，你加入没有任何的意义。”我紧紧地抓着路绮欧的胳膊，开口说道。路绮欧点了点头，只要我还活着，那就什么事情都没有了。

　　这个时候，空中的战斗也已经打到了白热化。

　　画尘的实力虽然不弱，但是本来就已经受了伤，现在在大飞他们的围攻之下，连防守都做不到。如果不是有那鬼魂不停的搅局，恐怕他现在就已经死了。

　　“画尘必须要死！”我凝目看着画尘，脸上闪过一道冷光。

　　都说人不狠站不稳，但是我的心就没有那么狠。其实，画尘才算是一个真正的枭雄。为了活命，他连春血都不放过，如果不是他现在只是仙尊后期，恐怕整个无名大陆都已经在他手中了吧。

　　没多长时间，画尘就被大飞他们擒下了。而那鬼魂，也因为没有人操控，呆呆的站在空中。大飞来到我面前，一把把画尘扔到地上：“东文，这场战斗你才是胜利者，这个人，交给你来处置。”

　　我看着画尘，脸上露出一丝厌恶的表情。

　　“你还真是有种啊，用自己的女人来做挡箭牌。”我用血龙狂刀拍了拍他的脸，虽然不疼，却让画尘额头青筋暴突。

　　画尘不停的挣扎，但是他的力量早就已经被封锁了，现在不过是一个普通人：“黄东文，你要杀就杀，何必侮辱我呢？强者有强者的尊严，士可杀，不可辱！”

　　听到这话，我却只有冷笑：“你还知道强者有强者的尊严？让女人替你挡下致命攻击，这就是你的强者尊严吗？我想你还不知道吧，如果当时你不反抗的话，你和春血都不会死的。”

　　对自己的攻击，我自然是了如指掌的。

　　爆炸的威力虽然十分强大，却有一个致命的弊端，那就是准确度。这爆炸就真的像是核爆一样，是一个大范围攻击。只要他们两个不呆在核心地带，那就不会有任何的危险。

　　本来，只要画尘不反抗，春血是完全有机会救下他的。但是，他的求生意识，或者说是他的贪生怕死，害死了春血。

　　这个时候，有灵兽把春血送了过来。

　　她的胸前有一个恐怖的孔洞，那一击直接从她身上穿过，造成了致命的伤害。现在，回生乏术。

　　画尘看着春血，脸色逐渐变得苍白了起来。他翕动了一下嘴唇，却不知道该说什么。春血看着他，脸上露出了一丝惨笑：“你永远都是这么多疑，永远都不肯相信别人。画尘，为什么就不肯相信我一次呢？我从来都没有骗过你，任何一句，包括，我爱你……”

　　话还没有说完，春血的身体就软了下去。

　　曾经身为无名大陆巨头之一的春血，却落得了如此的田地。为了爱情，她付出了一切，杀了自己的盟友，把一切都献给了画尘，最终却被画尘害死了。

　　“这……”画尘张了张嘴，“骗我的，是你们联合起来骗我的。这个贱女人，她一直都想骗我，她不过是在利用我而已！”

　　我静静地看着他，没有为春血辩驳，只是觉得春血死的有点太可惜了。

　　爱对了是爱情，爱错了那叫犯贱。这句话，用在春血身上，一点问题都没有。

　　“不知悔改！”大飞怒吼一声，一掌拍在了他的身上。这一掌，直接拍断了他的脊椎。后半辈子，他就只是一个废人而已。

　　我看了看春血，长叹一声：“厚葬这个女人，吩咐下去，所有灵兽都不要动他们两个。这种人，就让他在这里自生自灭吧。”

　　但是，就在这个时候，空中那鬼魂却突然一颤，看向我的眼神中露出了一丝狠毒的神色。随后，他转身离开了这里。

　　仙尊巅峰的鬼魂，而且看他的样子，没有了画尘的控制之后，已经有了神智。现在，我们谁都拦不住他的。他没有趁着这个机会来杀了我，就已经是运气大好了。

　　我和大飞他们离开了，画尘不过是一个跳梁小丑而已。亡灵社被灭之后，他就已经没有任何的威胁了。现在，他一个废人，又能活多长时间呢？

　　后来，我偶然遇到了画尘，他疯了。在大街上爬着，就好像是一个乞丐似的。他的嘴里一直都嘟囔着，那个贱女人骗了我。当然，再看到他的时候，已经是很多年之后了，他作恶多端，竟然能活那么长久，也真是一个奇迹。不过，或许这么活着对他来说反而是最残酷的惩罚吧。

　　大军逐渐推进，现在我们距离刘邦的皇城已经不远了。灵兽和神王殿同时进攻，刘邦有些应接不暇。他的王朝中，虽然还有不少的强者，但是想要再找出一个仙尊后期却是不可能的。

　　偌大的一个王朝，曾经我们需要仰望的无名大陆，在他们几个的一念之间，彻底的崩溃了。

　　“东文，再继续推进，我们用不了多长时间，就可以直接推到刘邦的皇城之中了。到时候，杀了刘邦，灵兽帝国也就算是建成了。”大飞脸上满是激动的神色。

　　他从来都没有想到，他也可以带着灵兽走出森林，抢回自己失去的地盘。曾几何时，在人类未开化的时候，兽族就是这个世界上最巅峰的存在。但是随着时间的流逝，他们的盛况也是一去不复返了。

　　我点了点头，距离我和画尘的那一战已经过去很多天了，我的伤势，也恢复的七七八八了。我看向皇城，想了一会儿，开口说道：“战争的事情先放一放，继续推进的话，我怕刘邦会狗急跳墙。”

　　兔子急了还咬人呢，何况刘邦是一个仙尊巅峰的强者。

　　如果我们真的咬的太紧，到时候就算是能杀了刘邦，恐怕他临死之前，也能拉上几个仙尊后期的强者，这绝对不是我想要看到的。

　　“这段时间，就交给你来掌控了。如果刘邦想要抢回他的地盘的话，稍微让给他一点也没有问题的。不管他抢回去多少，我们早晚也是会拿回来的！”我开口说道。

　　大飞怔了一下，点了点头。随后，他开口问道：“怎么，你要离开？”

　　我长叹一声：“是啊，我想家了。去一趟神王殿，回家看看。不过飞哥你放心，你的灵兽帝国，我一定会帮你建成的！”

　　回家，这个字眼，让我有些按捺不住。


第四百一十五章 实力就是规矩

　　路绮欧也找到了，现在我不想让她在继续在这里经受危险了。只有把她送到安全的地方，我才能够放开手脚，和大飞一起拼搏一把。

　　告别了大飞后，我带着路绮欧朝着神王殿飞了过去。和鳌春他们分别了这么长时间，也该去见见他们了。我们之间虽然没有什么交情，但是毕竟曾经一起战斗过。这种闲云野鹤的生活，我也很想要尝试。

　　当初，在少年王的擂台上，无风问我要不要和他一起云游四海。那时候的我，一心想着要如何如何的崛起，如何如何的报仇。现在他死了，我反而有些想要去试试看了。不过，我暂时还不能像他那样，放弃所有。

　　我早就已经接到消息，在楚萱回来之后不久，神王殿就重新回到了旧址。在那里，他们发展的还挺不错的。如果当时我在神王塔停留一段时间，说不定还能遇到他们呢。

　　“东文，你还活着，太好了！”来到神王殿，第一个见到的反而是敖春。不过，他这一嗓子，让所有人都冲了出来。鳌拜，楚萱，林云他们看着我的眼神都满是不可思议的神色。

　　我被刘邦击杀的消息在无名大陆上流传了很长时间，除了大飞他们，没有人知道我还活着。现在，我活生生的站在他们面前，让他们突然有些不知所措。

　　“怎么，不欢迎我进去吗？”我看着他们，轻笑一声开口说道。

　　楚萱这才反应过来，嫣然一笑：“欢迎，当然欢迎。你的成长速度真是越来越恐怖了，没想到在刘波他们的联手之下，竟然还能活下来。”在她回来之后，也特意去调查过。但是得到的消息却都是差不多的，无非就是，我闯入皇宫，以一人之力对抗众多仙尊中期强者。最终，拼死击杀了刘波。

　　不过，后来那场爆炸，抹去了所有的痕迹，他们就算是想要查探也是很难的。

　　“侥幸而已，那次我差点死掉。”我坐在大殿中，轻声说道。

　　“怎么可能是侥幸。”就在这个时候，糖糖突然开口说道，“大哥哥的实力是最强的，那个玩鬼的，都让大哥哥收拾了。”

　　在找到路绮欧之后，她越来越不愿意呆在我的身体里面了。现在它这句话，直接让大殿中的所有人都愣住了。尤其是楚萱，看着我的眼神中，更是充满了不可思议的神色：“你杀了画尘？”

　　她对画尘的实力有很深的了解，如果只是他们两人之间的战斗。那么楚萱完全有机会杀了他，但是，如果画尘放出了那巅峰的鬼魂，那楚萱就只有逃命的份儿了。

　　我摇了摇头：“没有。”

　　听到这话，楚萱的脸色才好看了一些：“我就说嘛，你的实力突破再怎么快，也不可能杀了画尘……”

　　没等她说完，我继续说道：“我和他的鬼魂打了一场，重伤。不过，画尘现在已经废掉了，以后你们大可不用再担心他。”

　　鳌拜脸上的肌肉一阵颤抖，看着我的眼神，有一些不友好。他深知画尘的实力，如果说我上次能重伤画尘是侥幸的话，那这次在画尘准备充足的情况下还能把他废掉，那绝对可以显现出我的实力。

　　“前辈好像对我不是很友好啊。”我看向鳌拜，开口说道。

　　鳌拜笑了一声：“有点时候，人需要隐藏一下自己。让天下人都知道你的天赋到底有多么高，这对你来说，不是一件好事。有心人，或许会在你还没有成长起来之前，就直接杀了你。”

　　“没有实力自然要示弱，但是我自信，可以解决所有的问题。”我哂然一笑，开口说道，“前辈，你这儿子有点意思啊，战胜了心魔之后，竟然这么强。”

　　鳌春的强，远远超出了我的预料。我之前一直都认为鳌春是被鳌拜娇惯的，这才不敢去参与战斗。现在看来，他之前应该是被心魔困扰，现在解决了心魔之后，实力也就比鳌拜差一点。

　　听我这么说，鳌春反而有些不好意思了。毕竟，之前他可是败在了刘璐的手中。虽然那时候的他和现在简直就是天壤之别，但是败就是败了。

　　“东文，你这是准备去哪儿？”鳌春开口问道。

　　楚萱他们也投来了好奇的神色，我现在的实力，已经有资格加入到这场战争中了。

　　我嘿嘿一笑，看了看身旁路绮欧：“打了这么长时间，打累了。先回家一趟，老婆孩子热炕头舒服一段时间，等我回来，继续和你们并肩作战！”

　　“欧姐姐没怀孕，刘璐姐姐也没怀孕，你哪儿来的孩子……”糖糖在一旁嘟囔道，瞬间惹得大家笑了起来。

　　寒暄了几句，我带着路绮欧离开了。

　　现在的无名大陆处处都有危机，让他们呆在这里，我还真有点不放心。

　　路上倒是没有遇到什么危险，以我现在的实力，只要不是遇到仙尊后期强者的偷袭，就没有任何的问题。

　　然而，在我刚刚踏过红海的时候，红海边却突然响起了一阵警报声：“给你五秒钟的时间，到地面上来，否则的话，我们将采取行动！”

　　听到这声音，我怔了一下，随之也就释然了。卧龙经历了这么一场战斗之后，怎么可能会不长记性呢。看来，路融在海岸线上下了大功夫了。如果我不停他们的话，继续前进的话，恐怕下面这些人还真有可能会对我展开攻击。

　　我对路绮欧示意了一下，降落了下去。

　　海岸上，有一个临时的哨所，刚才的声音就是从这里传出的。我降落下来之后，站在了哨所的门口。

　　“你们是什么人，为什么要到卧龙大陆来？”一个士兵朝着我敬礼之后，开口询问道。

　　我看了看周围这些人，他们的实力也不算弱了。这其中，竟然还有一个玄仙境界的修者。看来，除了科技武器之外，路融还加强了单兵能力的训练。

　　“回家。”我开口说道。

　　也就是现在，如果换做我以前的脾气，恐怕直接就拆了这哨所了。不过，我想息事宁人，对方显然没有这个想法。我话音落下之后，旁边一个士兵看向路绮欧，脸上露出了一丝淫笑：“女人留下，你可以过去了。”

　　听到这话，我皱了皱眉毛。果然兵痞子这种存在，哪里都会有的。

　　“连长，这不合规矩吧。”之前开口询问我的那个人开口说道，“我们还不确定他会不会危害到内陆的安全，而且，如果他不是敌人的话，那我们没有任何权利扣留这个女人的。”

　　但是，那连长却一脚踹在了他的身上：“妈的，规矩？在这里老子就是规矩，老子的话就是圣旨！”随后，他扭头看向我：“小子，我改变主意了，我怀疑你是无名大陆的人，你不能进入内陆。”

　　我咧嘴一笑，一直都压抑着自己的怒气：“你说你就是规矩？为什么啊，你们部队，难道就没有规章吗？”

　　“哈哈，有点实力觉得牛逼了是吗？老子实力不如你，但是老子手里有好几枚核弹，你敢动弹一下，就等着死吧。现在懂了吗，有实力就是规矩！”那连长看着我，骂骂咧咧的说道。

　　我的脸色瞬间变冷，我以为大战之后的卧龙会有一些改变，但是现在看来，是我想错了。垃圾，不论什么时候都会存在的。

　　“那你他妈的就来试试看，看看是你的核弹快，还是我的手快！”我一把抓住了他的脖子，冷冷的说道。

　　妈的，又不是没被核弹炸过！


第四百一十六章 呆几天

　　被我抓住之后，这连长脑门上满是汗珠。这段时间，他遇到过不少从无名大陆过来避难的，都是一些弱者，就算是金仙，甚至是仙尊初期的强者，在听到这里有核弹之后，也都不敢动弹了。

　　卧龙的科技武器到底有多么恐怖，这些从无名大陆逃过来的人深有体会。但是今天，他却遇到了一个不怕核弹的人。

　　“你他妈的敢动手，信不信我现在就炸死你！”这连长竭斯底里的喊道。

　　我冷笑一声，手中凝聚出一个光球，扔了出去。落在海里之后，这光球瞬间爆炸，恐怖的巨浪差点把这哨所给冲塌了：“是这样炸吗？我不知道我会不会死，但是你是死定了！”

　　看到这场面之后，他的身体颤抖了起来。

　　“都他妈的看着我干啥，请求支援！”他吼了一声，旁边立即有一个通讯员跑了出去。我并没有阻止他，我倒要看看，是谁安排了这么一个吃干饭不干人事儿的家伙。

　　这里距离内陆并不算太远，没多长时间，我就听到外面传来了直升机的声音。我冷笑一声，抓着他走了出去：“来，让我看看是谁在背后给你撑腰，必要的话，老子连你的后台一起拆了！”

　　外面的海滩上降落下来不少的直升机，此时，他们正站在海滩上，手里一个个都拿着导弹发射器。我看了看他们，这完全就是一个作战部队啊，难道路融把他手下所有的精锐都放到这里来了？

　　“别拿那玩意儿对着我，太晃眼，万一你们一不小心走火了，那这里的人都要死！”我抓着那连长，直接就扔了出去。

　　但是，就在这个时候，对面却突然有人喊了起来：“前面的，是黄东文吗？”

　　我怔了一下，这才离开几个月的时间，我就变得这么有名了吗？我点了点头，开口说道：“没错，我就是黄东文，你是谁？”

　　话音落下，一道人影跑了过来，站在我面前，冲着我恭恭敬敬的敬了一个礼：“我叫鹿任甲，是路将军的兵，您去执行尖兵计划的时候，我有缘见过你一面。一个小时之前，我们接到指挥部的命令，来迎接您，没想到您已经来了。”

　　他说完之后，他身后那些作战成员也都收起了手里的导弹发射器，围了过来。我大致看了一下，这些士兵实力都很强，甚至有几个已经有突破到金仙的迹象了。天知道路融到底从哪儿弄来这么一群变态，尤其是他们手里的导弹发射器，之前还没有注意，现在一看，哪里是什么导弹啊，分明就是一个个微型核弹。

　　如果再有什么战事的话，这只军队几乎就是战无不胜的。他们中，随便拿出来一个人，都顶的上普通部队的一个师。

　　“这个哨所，归你管的？”我瞥了一眼那蹲在地上不停发抖的连长，开口问道。

　　鹿任甲摇了摇头：“尖兵小队是独立的编制，和普通部队没有联系。不过，我们有权越级处理一切事务，不需要经过指挥部。”

　　我点了点头，路融这次弄得倒是不错。我指了指身后那连长：“这种货色，放在这里不太合适，你看着安排一下吧。那个小伙子不错”说着，我点了点之前提出反对意见的那个士兵。这种人，才配称之为汉子，才配称之为士兵。

　　鹿任甲看向旁边一个队员，说了几句之后，转身冲着我敬礼：“请您先去指挥部吧，他们会处理好这里的一切的，路将军已经在等您了。”

　　虽然我现在的速度不知道比直升机要快多少，但是既然是路融的安排，那也只能这样了。到了直升机上之后我才知道，这直升机也是改良过的，飞行速度十分可怕，甚至不必金仙修者差什么。

　　没多长时间，在鹿任甲的带领下，我们来到了指挥部。

　　路融已经在这里等着了，不少将军陪在他的身旁。看的出来，这次的战争，他反而是升官了。在他背后，有一个硕大的横幅，上面写着：“欢迎卧龙英雄黄东文归来！”

　　“东文，小欧，你们能回来真是太好了！”看到路绮欧的时候，路融已经是老泪纵横了。之前他虽然就已经就不怎么反对我们两个的事情了，但是，心里却还是对我有些不怎么认可。

　　然而这次，我冒着生命危险把路绮欧从皇城中救出来，他是知道的。

　　“爹！”路绮欧也哭了起来，久别重逢，父女两个都哭成泪人了。旁边不少将军和我搭讪，让我一阵头大，我这人脸盲，真记不住他们的名字。

　　好不容易等他们父女两个哭完了，我才得以摆脱这些热情的将军。

　　“东文，这次多亏你了。如果没有你的话，卧龙就真的危险了！”路融真诚的说道。作为一个将军，他很清楚张学良的尖兵计划到底带来了多少收益，也很清楚执行计划的我，到底会遇到多少危险。

　　我摆了摆手，守护自己的家园，还扯什么大义啊：“路叔，我看你弄出了一个尖兵小队，这么多强者，你从哪儿弄来的？”

　　他们的实力如果和我比起来自然是差远了，但是，对于一场战争来说，他们的作用绝对要比我大的多。

　　核武装备，本身拥有玄仙实力，这么一个小队在战场上对于敌人来说是致命的。这还只是我看到的，他们隐藏起来的杀招，天知道还有多少。

　　路融轻笑一声：“是张将军的意思，灵感源自于刘璐的铠甲。这些人中，有一些是以前宗派的人，也有一些是军队中本来就有的强者。你可别小看他们啊，虽然他们实力不强，但是真的打起来的话，他们不必一个金仙巅峰差什么。如果是联手对敌的话，恐怕就算是仙尊强者，也要吃亏的。”

　　我点了点头，这的确是一个很好的想法。不管是科技还是机关术，对于修者来说，其实都是占据优势的。当初，刘璐就是凭借机关术战胜了鳌春，这个尖兵小队，他们的确拥有这个能力。

　　“张学良呢？我要杀了他，妈的，如果不是我命大，他那一枚核弹就能要了我的命！”他说完之后，我才突然想起来，还没找张学良算账呢。按照他的性格，我在无名大陆的计划，一定全都在他的意料之中。

　　那可是一枚核弹啊，我能活下来，还真是命大。

　　路融尴尬一笑：“这件事情也不能全怪张将军，毕竟当时谁都不知道你会闯到皇宫里面。不过，你现在想找他恐怕很难了，解决了战争之后，他带着那些以前跟着他的老兵，不知道去什么地方了。如果他肯留下来的话，这总指挥的位置，我就是让给他也是心甘情愿！”

　　我苦笑一声，之前也不过是发泄一下而已。这次的核爆，其实反而是救了我的命。如果不是张学良这一枚核弹，恐怕我就已经落在刘邦手里了。听说他归隐了，我心里突然有些不是滋味。

　　以前他是西天的时候被他设计，现在他是张学良了，我还是被他设计，想想心里还真是挺憋屈的。

　　“你这次回来要呆多久？”路融深知我不可能一直呆在这里，开口问道。

　　我笑了一声：“总要休息几天吧，现在无名大陆已经没有心思进攻了。等解决了刘邦，那我们就真的是高枕无忧了。”

　　“休息休息也好，这样，你跟我去看看那些尖兵小队的成员。如果可以的话，用他们给尼练练手。”路融开口硕大，脸上竟然露出了一丝激动的神色。


第四百一十七章 师傅

　　累了那么久，好不容易他妈的才给自己放个假，喘口气，可谁会想到一回来，就被这路融抓着当苦力！

　　当时我心情简直就他妈日了狗，我堂堂仙尊中期的实力，让我去和一些尖兵小队对练？简直大材小用，要不是看着这路融是自己的老丈人，我真想抬手一巴掌拍飞他！

　　看着小欧的份上，我只能硬着头皮答应，屈尊就卑，陪着一些小兵陪练，应付完了路融之后，我回到家里，和自己的父母，简简单单的吃了一顿饭。

　　没有大鱼大肉，只是平常饭，和当初没有碰到西天之前，场景一模一样，说实话，我心里突然有些怀念那种平淡的日子。

　　我突然发现，自己过的好累！自从西天，也就是张学良出现后，我一直没有停歇过，原本像今天这样如此平静的一顿家常饭，对我来说，竟然变成了一种奢侈！

　　我一阵苦笑。

　　刘璐知道我回来，就来找我，我抱着她，躺在床上，刘璐看出了我有心事，就问我怎么了。

　　我摇摇头，心里很复杂，却不知道怎么说才好。

　　我掏出烟，抽了一颗，这一刻，刘璐离奇的没有阻拦我。因为刘璐和我，都已经不再是平凡人，我们的身体，早已得到了重新改造，吸烟，真的对我们，没有任何坏处，对我们的身体，造不成任何伤害。

　　不过，烟，却能替我转移部分忧愁。

　　我也不知道，自己心里到底在愁的是什么，我总感觉心里空了一个地方，但这个地方，一时半会，又想不起来。

　　而这一刻，我做梦也没有想到，刘璐，是她，竟然一句话，点醒了我，刘璐的脸上露着一丝清淡的笑容“你是想她了吗？”

　　我当时，并没有听明白刘璐说的“她”指的是谁。这是实话。

　　刘璐紧跟着又说，说的时候，我明显听得出来，刘璐的声音里，夹杂了一丝丝的失落，她好像是吃醋了：“你想你师傅，周洁了，对吗？！”

　　那一刻，我就感觉嗡的一下，脑子里就好像被雷劈了一样，师傅！周洁！原来我心里空缺的那个地方，是师傅！对，就是她，刘璐说出了周洁，说出了我师傅之后，我顿时恢复了神采！

　　“我果然猜对了！”刘璐的声音，显得更加的失落了，刚才，刚才我的一举一动，都在刘璐的观察范围内，她一直在盯着我看。

　　“小璐……”我知道刘璐吃醋了，但是我又不知道该怎么去安慰她，因为，因为她说的都是事实，我的确是在为周洁而烦恼，因为她，我才顿时变得无精打采。

　　我心里空缺的，的确就是周洁。

　　我的女人，小欧和刘璐，我随时都可以见到，而且，她们对我都死心塌地，完全可以说，她们已经是我黄东文的老婆了，她们已经住进了我的心里，我也住进了她们的心里，我们发生了关系，身体，精神，都融合在了一起。

　　我的父母，都安全健在，我已经拜托路融收集了大量灵药，现在，我的父母，都已经是玄仙级别的道士了，虽然他们没有任何的实战经验，但这样的等级，足以让他们多活好几百年，当然，我会让他们一直活下去，不老，不死！

　　而我的兄弟，李文，闯子，他们都已经挑起了大梁，我想见他们，可以随时去找他们！

　　说起来，我的爱情，友情，亲情，都是满的，我没有什么不知足的，我应该很幸福才对……

　　可恰恰一个周洁，让我闲下来，突然感觉心里空荡荡的……

　　我将刘璐紧紧的抱在怀里“我承认，我承认我现在的心里，是在想我师傅。毕竟，是她将我们从鬼门关上拉了回来。是她，一次次不嫌麻烦的帮我擦屁股，帮我修炼，救我脱险！甚至，好几次师傅她都为我付出了生命！”

　　“那……那你……喜欢她吗？”刘璐吞了吞口水，好像有点害怕我的问我。

　　刘璐，毕竟是女人，虽然已经有了一个小欧，刘璐也接受了她，但是，那个女人，喜欢自己心爱的男人心里，装着更多的女人？就比如我们男人，谁会接受自己心爱的女人，装着其他的男人！

　　刘璐，小欧，能够接受彼此，其实只不过，他们的占有欲，没有我们男人强罢了。再加上，我们几次共生死，感情，早已深到了一定的境界。

　　“喜欢……”我点了点头，有些不忍心伤害刘璐，但是我想我想多了，因为刘璐，其实并不是小心眼的人。

　　“东文，我知道，其实我一早就知道，你喜欢你师傅，刚开始的时候，我的确吃过醋，那会儿我也不知道为什么，我就是不喜欢看到她，虽然这些我一直没有说过。但是，到了现在，我已经明白了，这都是命，而且，你爱我，我爱你，这就够了，正如小欧姐姐说的，东文，我不在乎你有多少个女人，就算你像古代的皇帝一样，有三千佳丽我刘璐也不在乎，我只在乎，只在乎你不要离开我！”说着，刘璐把我抱的很紧，很紧，紧到她已经动用了灵力，来抱我！

　　幸亏我已经到了仙尊中期，要是唤作一般人，恐怕都已经被刘璐给勒死了……

　　听完刘璐的这番话，我不知道感动的该大哭一场，还是该幸福的大笑一场，我心里满满的感动，我摸了摸刘璐的后脑，对她说“我不会再有其他女人了。放心吧，我这辈子，就两个女人，就是你，还有小欧！”

　　说完，我突然想起了周洁，我师傅，接着，我又补充道：“当然，我也爱着我师傅，只不过，我师傅对我，只有师徒情，感情，终究是两个人的事情，不是我一个人，就可以说了算的，如果我师傅不爱我，我会主动切断这段感情的！我……我知道我性格霸道，占有欲强，但我会尽量……尽量学会放手！”

　　说出这句话的时候，我突然长长的疏松了一口气，以前的我，霸道，冲动！但现在，我想我应该学会成熟了！

　　当周洁和凌龙在一起的时候，我承认，那一刻，我吃醋了，我发狂了，我想杀人，杀了凌龙，我不允许，我师傅有男人，那一刻我就明白了，我想，我可能爱上我师傅，周洁了！

　　但是，周洁也让我渐渐明白，感情是两个人的事情，那时的周洁，肯定心里不爱我，如果她爱我，怎么可能和凌龙在一起，而且选择相信凌龙，甚至，怀疑我！

　　当时，我真的伤心过，失落过，那种被心爱的女人，刺伤的感觉，真的生不如死！

　　当周洁看清楚凌龙的真面目后，选择了人间蒸发，那一刻，我又心痛到了极点，我知道，周洁师傅很可能是没脸见我了，但是，我很想见她，很想，很想，那怕，她不和我在一起，我只求她，身边不要有男人，那样，我就有机会，那样，我就不会吃醋！

　　这么多日子过来，我决定放下了，如果师傅周洁，真的找到一个喜欢她的男人，爱她的男人，她爱的男人，我决定，决定，放手！

　　心里做出这个决定的这一刻，我的眼角，竟然流下了一滴眼泪！已经好久，好久，都没有流泪的我，终于流泪了！

　　男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹！我流泪了，刘璐伸手，帮我擦掉了我眼角掉下的这滴眼泪，刘璐朝我眨了眨眼睛，对着我说道：“东文，其实，你不用伤心的，你师傅周洁，其实自始至终，就没有离开过，她，她并没有消失，也没有躲起来，我爹和李文，一直在找她，我爹说，在白村，见到过周洁，只是当时你不在，我爹就没有自作主张，惊动她，我爹怕一旦惊动了她，她就不会再回白村了！”

　　白村！我的眼睛，一下子亮了起来，我有点激动的抓着刘璐的胳膊，着急的说道：“你是说，真的？！”


第四百一十八章 白村的神秘人

　　虽然我明知道，刘璐根本不会骗我，而且这个节骨眼上，刘璐也不可能骗我，但我还是多余的问了句：“刘璐，你说的，是真的吗？”

　　刘璐冲我点点头，虽然脸上挂着笑容，但是我从刘璐的眼睛里，看的出来，刘璐心里夹杂着失落“是真的，但是东文，你师傅并不是每天都回白村，她只是偶尔会回白村罢了，我爹派人天天在白村那里盯着，只要一有你师傅的消息，他肯定第一时间发过来的！”

　　我重重的嗯了一声，然后对着刘璐安慰说，我知道，我要是再他妈不安慰一下这个小妮子的话，恐怕这个小妮子，就会真的伤我心了，我轻拍刘璐的香肩“其实，你心里真的不要有任何的想法，小璐，你应该比谁都明白我有多在乎你，你是我黄东文第一个女人，也是最爱的女人，你忘记了当初在抢少年王的时候……”

　　刘璐阻止我，没有让我继续说下去，一口吻上来，顿时让我心猿意马，我深情的看着刘璐“小璐，我们来造小孩吧！”

　　“和无名大陆作战的时候，我一直都在想，都在害怕，害怕自己死了，谁给我传宗接代？！”我眉头微微皱了起来，我说的这番话，的确发自内心深处，我曾不止一次的害怕过，害怕自己就这么死了，却什么也没有留下。

　　刘璐生气的看着我，让我不要这么说。

　　我一撑胳膊，把刘璐压了下去，不由的刘璐说什么，我就已经亲了上去，接着，开始了造人工程。

　　第二天一早的时候，我便起身去了白村，一是为了撞大运，看看自己能不能碰到师傅，周洁，二是为了顺带着探索一下白村的秘密，上次和无风，因为实力太弱退了回去，现在我已经是仙尊中期的实力，完全发挥出来，我相信仙尊巅峰的实力，我都可以一战，现在的我，不认为卧龙大陆还有什么地方，我去不得。

　　我没想到，一进白村，我就撞到了李文，确切的是，李文是主动出来看见了我，我有些惊讶的张开嘴，看着李文“你怎么在这？”

　　说真的，看着这昔日的兄弟，我有点想他了，他比以前壮了，实力，也比以前强了，他竟然也到达了玄仙宗师级别，我本以为以李文的天赋，最多也就是个混个道士，没想到，已经成为了宗师，可喜可贺，最起码，这样，他就更有能力，保护兄弟会了，当年，兄弟会的九百兄弟惨死在雄风帮手里，不就是因为实力弱吗？！无论在任何时代，任何地方，弱肉强食，没有人同情弱者，只有成为强者，才可以做自己喜欢做的事儿，保护自己要保护的人。

　　“草，老子都想死你了！”李文现在已经是一个粗犷的汉子了，一看见我，就紧紧把我抱住。

　　满身的臭汗味儿，我一把嫌弃的把他推开，我操，你这是几天没洗澡了啊！李文尴尬摸摸头，说自己已经一星期没离开过白村了，他一直都在等周洁，周洁师傅的现身，李文说，如果在遇到周洁师傅，说什么也得留下她，依李文现在的实力，完全有这个能力！

　　白村住着的，都是道士，刚经历了一次大战，风名正盛的我，走几步，就有人给我打招呼，当然，也有人无视我，李文看着那些无视我的人，冲我眉头一皱“东文，你有没有发现，他们有什么不对劲？”

　　“不对劲？哪不对劲？就因为他们把不鸟我？就不对劲了？”我无语呵呵笑着说，毕竟和无名大陆的战争，还是有很多人不知道的，而且白村住着的，有很多玄仙以下的道士，宗师都算不上，他们不知道，有什么好奇怪的？不过，李文却依旧皱着眉头，摇摇头说“我在白村住了一段时间了，渐渐发现，这个村子，好像并没有那么简单？”

　　看李文的面色如此凝重，我吊儿郎当的心思，才收了起来，我认真的笑了笑“奥？你是不是发现了什么？”

　　李文摇摇头“我什么也没有发现，但就是因为我什么都没有发现，所以我才觉得这个地方奇怪，那么多的道士，厉鬼，愿意跑到白村来，这到底是为什么，虽然说这地方阴气重，但是阴气重的地方，应该不止白村这一个地方吧？说这个地方，闹鬼，是不假，但是为什么这里的鬼，和这里的道士，能相处的其乐融融，道士和鬼，明明是天敌啊，你没有发现什么不对劲吗？”

　　“这简单，抓住一个问一问，不就什么都知道了？？”我还是并没有把李文的话，重视起来，虽然白村聚集了很多道士和厉鬼，但是华夏人自古就有这个传统，爱扎堆，或许只是因为白村出了名，所以才有更多的道士和厉鬼，慕名而来。

　　毕竟，当初周洁师傅在白村住的时候，可是什么也不知道。

　　倒是那无风，知道一个关于千年神树的秘密，而那个千年神树的身边，有着一个不男不女的厉害角色，厉鬼巅峰，白村虽然有很多道士，甚至也有宗师玄仙人士的存在，但是他们要是真的对上那不男不女的红衣女鬼，够他们喝上一壶的，当初无风来，可是被那红衣女鬼，几下就吓了回去！

　　这时，过去了一个穿着白色袍子的家伙，从我们身边路过，看都不看我们一眼，原本，我并没有在意，可李文却指着这白衣男子说道：“你看看这男的，是道士吗？”

　　李文的话一问，我便去仔细看那道士，可是，我看了半天，竟然看不到那白衣男子，到底是什么境界，而刚才的李文，我可是一眼就看出了他的玄仙，而这个白衣男子，竟然让我看不透！怎么可能？！这样的话，只有两个可能，第一个，这个白衣男子，是个普通人，连一星的道士都不是，第二个可能，那就是说，他的实力，绝对在我之上，也就是仙尊巅峰，而仙尊巅峰，在整个卧龙大陆，根本没有几个，所以第二个不可能，第一个，又太勉强，白村闹鬼，众所周知，普通人，怎么敢进白村？

　　虽然，现在是白天，但白村的厉鬼，白天依然猖獗！

　　“自从实力提升到了玄仙之后，就算对方不动用灵力，我也可以判断出对方的实力，几星道士，即便不显露，我也能查探出七八分，可在白村待的久了，我突然发现有很多人，根本看不透他们，甚至，有些人从我身边路过，我却根本看不清楚他们，我的眼睛，以前可就是一点五，自从实力提到玄仙，百米甚至千米，我都能看清楚对方长什么样，但是在这白村里，碰到有些人，我就感觉看到了一个影子一样，既不是鬼，也不是道士，东文，你实力比我高，你看看，他们是什么？”李文殷切的看着我，样子有些着急，这个问题，已经困扰了他太久。

　　我和李文，悄悄跟上了那个白衣男子，那个白衣男子，好像并没有发现我们，就这样一直走，也不回头看，只不过，我跟了他好几分钟，依旧没有看出他的半分虚实，我现在是仙尊中期，不经意间，身上的灵气就会吐露散出，只要对方比我强，就比如刘邦，他可以很轻易的就可以看出我的实力，而且，就算是玄仙的李文，凭借气息的吐纳，他也可以判断出，我比他强！

　　这就是为什么，实力越强，被偷袭的可能性，就越小的原因，因为你可以感受到比你弱的人的灵气，当然，有些人不使用灵力接近你，也是有可能的，但是只要动用了灵力，那么你就可以发现他！

　　但实力越强，尤其是玄仙以上，灵力灵气，就不自觉发散，很难完美控制，而显然，对方，做到了！


第四百一十九章 兄弟情

　　“我……我也看不出！”我当时的脑子，一片混沌，难道说，这个卧龙大陆，还有比我更强的人？或者说，有不止一个？！

　　曾经，我听说过这么一句话，当你进入一个圈子，就会发现你所在的圈子到底有多大。比如你是富二代，你就会发现，你身边有很多富二代，你是官二代，你身边就有很多官二代，当我是星级道士时，我的身边，面对的大部分人，都是星级道士，可到了玄仙宗师级别后，就见到了很多仙尊级别的强者，而现在我到了仙尊，竟然很可能又遇到了仙尊以上的人物。

　　道士，宗师，神！我早就在书上看到过，这三个等级，难道这个卧龙大陆，真的有神？

　　神，到底是什么样的存在！

　　如果神真的存在，卧龙大陆真的有神，为什么？为什么卧龙大陆生死一线，被无名大陆攻占的时候，他们不出现？那样的话，卧龙大陆，要神有何用？他们辛苦成神，又用何用？

　　“跟着他！”我压低声音，对着李文小声说，然后我俩，一直跟着那白衣男子，走了上去，但是走着走着，我突然发现方向不对！

　　李文停住了，他的脸上，有点害怕，或者说，恐惧，李文停下，拉住了我的衣襟“东文，别往前走了，再他妈的往前走，就要碰到那红衣女鬼了，那女鬼传出来的哭声，太凄凉，太吓人了，我，我不敢去了！”

　　“有我，你怕啥？！”我忍不住瞪了李文一眼，这李文，现在都已经是玄仙宗师了，竟然还怕鬼？这样的心境，怎么可能有大造化，如果不帮着他把害怕的心魔客服，估计李文很可能又得停止不前了，现在我也算看明白了，估计李文之所以能到达玄仙宗师级别，又是灵药灌出来的。

　　这样的玄仙，水分太大，我硬拉着李文，前进，到了那红衣女鬼的地盘上，那红衣女鬼，实力是厉鬼巅峰，以我现在仙尊中期的实力，和她斗，根本没啥问题，当然，她能在白村待那么久，肯定有她的本事，毕竟白村之所以没人敢来，就是因为有这个红衣女鬼在！

　　“咯咯！”那个红衣女鬼的笑声，再次传了过来！

　　只是咯咯一声笑，李文，就害怕的躲在了我身后“竟然是真的！竟然真的有红衣女鬼，传闻，只要见过红衣女鬼，都会被他抓去割舌头，东文，东文，我们快跑吧！”

　　李文拉了一下我的衣襟，特么的有这么可怕吗？上次我来的时候，不过才星级道士，不是一样，全身而退了，我对李文，真的有点无语了，一点宗师的架势都没有，还兄弟会老大，这样子要是被别人拍到，我看我一手创立的兄弟会，立马就会解散了！

　　“又来两个，不怕死的小毛孩子！”

　　“见过我容貌的人，都得死！”那个红衣女鬼，转过身来，当他看见我后，脸上突然流露出了惊讶的神情“是你！竟然是你！上次让你跑了，这次，你就没那么好运了！”

　　半男不女的脸，虽然不是第一次见，但还是把我给恶心到了，我站在原地，一动都没有动，厉鬼巅峰，还是一点都没有长进！

　　“轰！”只是一瞬间，那半男不女的妖怪，便来到我跟前，一掌朝我劈来！

　　“啊！”而李文，也在这时候睁开了眼睛，当他看到这红衣女鬼的真面目时，吓坏了，吓的整个人，都颤抖了起来，不过，当他看到那红衣女鬼一掌拍在我身上后，竟然上来为我接下这一掌，当时，我便感动的差点哭出来！

　　李文如今是玄仙中期，他不可能看不出来这红衣女鬼的实力，厉鬼巅峰，在他之上，这一掌要是拍在他身上，很可能会要了他的命，但即便是这样，即便是会丢命，但李文，竟然还是奋不顾身的冲到了我前面！

　　而我，根本没有想到，李文会在这时候睁开眼睛，更没有想到，李文竟然会奋不顾身的为我挡这一掌，来不及，真的来不及了，这一切，都太快，那一掌，就这样劈在了李文的后背上，李文满脸，都是痛苦，但他的嘴角，竟然留着一份笑容“跑，东文……快跑！”

　　“我草泥马！红衣女鬼！！”我当时红了眼，眼睛里的眼泪，都在打转，我爆了一句粗口，雷神臂直接挥出，抓住那个红衣女鬼，一下便甩出去，几十米远！

　　噗嗤，李文喉咙一咸，一口鲜血，直接涌了出来，我抱住李文“坚持，坚持住！”

　　这时，刘璐和张学良，竟然来了，我把李文，抱给了刘璐，然后回过头。

　　“雄狮怒吼！”我一声咆哮，整个人的气势，直接变了，周围的树木花草，都有了波动，躺在地上的红衣女鬼，大叫不可能，不可能，当初，你连玄仙都不是，现在，现在怎么可能变得这么强大！仙尊中期！竟然到达了仙尊！这不可能！

　　红衣女鬼大叫着不可能，这时，我已经走到了她的跟前，我抓起他的脖子，就快要一把拧断，然后准备打断他魂魄的时候，红衣女鬼突然开口对我说“你，你不能杀我！就算你是仙尊中期，你也不可能杀我！杀了我，你也会死！”

　　我根本没有听进去，但在这一刻，张学良竟然跑到了我面前，也跟我说了同样的话“东文，你真的不能杀他，他，他不是你可以惹的人！”

　　“滚开！”我瞪了张学良一眼，直接一脚把他给踹开！

　　“不管今天你说什么，不管今天谁出现，你，都得死！”我冷冷的看着这红衣女鬼“伤我兄弟者，都得死！没有任何余地！死，必须死！”

　　说着，我已经掐断了红衣女鬼的脖子，然后使劲一拍，将红衣女鬼的魂魄打散，刚刚被我踹在地上的张学良，竟然流出了前所未有的恐惧，当初他对我求饶的时候，都没有这么害怕过！

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　一个小孩子的哭声，从四周传了过来，四面八方，都被这个哭声，缠绕着，那哭声，特别的凄惨，这个声音听久了，我感觉一个人会直接崩溃！

　　“快跑！”张学良突然这时候跳起，一把抓住我的胳膊，然后拉着我，快速离开了白村！

　　当时，其实我并没有想过跑！我以前，从来都是迎面而战，不管敌人有多强，我都不会这么狼狈的逃跑，原本，我还想探索下那千年神树的秘密，毕竟，那红衣女鬼，已经死了，这，绝对是个好时机！

　　但是，那个哭声响起的瞬间，我突然感觉到了一种威压感，窒息感，虽然那个家伙，并没有露面，但是我可以感觉的到，他很强，强到我现在，根本无法一战，而且，刘璐也在，李文也受伤了，所以，我只能跟着张学良，暂时离开了白村！

　　一出来，我就摸了一下李文的脉搏，李文苦涩的一笑“放心，东文，我没事，没……事儿！”

　　说话的时候，李文已经有气无力，我心里很不是滋味，特别不爽，以至于我直接骂了出来“你他妈的是不是傻！你为什么要替我挡那一掌！你知不知道，那样，你会死！”

　　骂着，骂着，我竟然差点哭了出来！李文笑着解释“没事，没事的，我身上穿了宝贝，你掀开我的衣服看看，我的上身，穿了软猬甲，这软猬甲，不仅刀枪不入，也可以防御内家拳掌，放心，我没事的，休息休息，就好了！”

　　“好个屁！！”我狠狠的瞪了一眼李文“那是厉鬼巅峰！厉鬼巅峰的一掌，你以为是开玩笑的嘛！”

　　好在李文没有生命危险，我也算是松了一口气，找了个地方，把李文安顿下“下次，不要那么傻了，知道吗？”

　　李文笑着，嗯着答应，我知道，如果下次遇到这种情况，李文，还会奋不顾身的替我去挡！

　　这就是兄弟！


第四百二十章 西天心里的秘密

　　“真的，真的不要这么傻了。”我又一次对着李文说道。

　　李文这次没有说话，没有笑，脸上，有点深沉，或者说是忧郁，这时，刘璐拿来了一只千年尸虫，尸虫，很珍贵的疗伤药，当初我就是靠着吃了一颗千年尸虫，救了自己一次，而李文吃下这千年尸虫后，也是恢复的很快！

　　这千年尸虫何其珍贵，刘璐怎么可能有这种东西？而且如果刘璐有的话，依我对她的了解，她肯定早就拿给我，让我吃了，现在她突然拿出来，肯定是别人给的，我一问，刘璐就告诉我了，是西天，也就是张学良，他给的。

　　张学良竟然送来了千年尸虫！当时听到这个消息，我无比的震惊，这千年尸虫，绝对是个保命符，谁拿着，都会藏起来，而张学良，竟然这个时候拿出来，送给了我们，难道只是想送我们一个人情？我可不认为张学良这么大方，这时刘璐对我说道：“西天在外面等你，他，好像有话对你说！”

　　“恩，我知道了！”听完，我就想出去。

　　刘璐却在这一刻突然拉住我的手，对着我说道：“小心点，我感觉，他好像有点不对劲！”

　　我点点头，表示明白，出去后，张学良，正在抽烟，历史书上，张学良是一个吃喝嫖赌的家伙，但是我听路融说，其实，实际上的张学良，对吃喝嫖赌抽，都不敢兴趣，很明显，历史上的那个张学良，肯定是假的。

　　虽然我不知道那个冒充张学良的，究竟是谁，但这和我没有太大的关系。

　　我走到张学良跟前的时候，张学良用手掐灭了烟头“你闯祸了！”

　　四个字，直接开门见山的说出了他心里要说的话，张学良眉头皱着，害怕的嘴唇都哆嗦了起来“东文，你……闯祸……了，你真的闯祸了，闯……了大祸，你知不知道？你不应该杀那个红衣女鬼的！”

　　知道，知道个屁！不就是杀了一个红衣女鬼嘛！她差点害死了我兄弟，难道，我不应该杀他？！难道，让我眼睁睁的看着我兄弟被那红衣女鬼打伤，却无动于衷！我做不到！

　　“她又不是神，有什么杀不得！她伤我兄弟，我就要杀她，不管她是谁，不管她是何方神圣，总之，动我兄弟，就得死！”我固执的说道，眼神抹过一丝杀气！

　　“你……你就是年轻，你知道那个红衣女鬼，是什么身份吗？你知道，他背后的人，到底是什么人吗？你知道，白村，到底是什么人在住吗？”张学良的一连串的发问，问我的傻了，这些，我怎么可能知道？！白村的秘密，连无风这种活了几百年的人，都不知道，连我师叔这种从三国时代出来的人，都捉摸不透，这些，我又怎么可能知道！但显然，张学良，是知道的，他是西天，当初，刘璐的父亲曾经跟我提过一次，西天，和白村有关！

　　我一下子想到了什么，那就是西天的那个游戏！致命游戏，谁输了，谁就得死，张学良，他是怎么做到的？我现在都已经是仙尊中期了，可是，还是没有百里之外杀人，而且还一下子控制那么多人！几千人的生死，被做成一个游戏，那到底是一种什么样的能力？张学良，是怎么知道我们完成任务的，又是怎么来惩罚我们的？难道是利用操纵小鬼吗？这有点不太可能！

　　“西天，我一直都想问你，你当初和我们玩的那个游戏，到底是怎么一回事儿？你到底是怎么操控的我们？你是怎么做到的，操控我们的生死，将几千人，玩弄于鼓掌之中，还有那个白村，到底有什么秘密，把你知道的，通通都告诉我”我厉声厉色的看着西天，而我问出的问题，竟然让张学良，害怕的不敢看我。

　　张学良，根本不会回答我的问题！

　　“既然你不想回答，那你刚才问我那番话，他妈的什么意思？耍我吗？！”我突然变得很生气！

　　西天，你应该知道我黄东文的手段，我突然变得阴狠起来，对张学良，用到了威胁，虽然我心里，极不愿意那么做，毕竟他在保护卧龙大陆的时候，可是出了大力，要不是他，卧龙大陆可能就危险了，他是功臣，原本，我们的仇怨，都已经一笔勾销了，可是现在，我又突然有点恨他，为什么知道秘密，却不说！

　　而且，这个西天，为什么恰巧也会出现在白村，出现在我杀红衣女鬼的那一刻，而且，还把刘璐给带了去！这一切，都是巧合吗？！肯定不是，这肯定是西天计划的！毕竟我回来之前，听路融说过，张学良消失了，已经找不到他了，可为什么，现在又出现了！

　　我看的分明，这一刻，张学良的脸色，变得煞白，煞白，沉顿了片刻，张学良突然转过头“如果你不想把所有人都害死，就不要招惹他们，他们，是怪物，他们，根本不是人！”

　　不是人？！不是人，那更不是鬼！他妈的，那到底是什么东西？张学良的反应，让我的心里，越来越觉得七上八下的，想起了在白村的那种威压感，我就感觉有点窒息的感觉“那你告诉我，不是人，是什么？就算是怪物，那也有个名字吧！”

　　怪物，我也不是没见过，其实像大飞，在普通人眼里，不就是怪物吗？

　　张学良，竟然甩手走了，他走之前，只告诉我一句话，叫我千万不要再去白村，千万不要，要不然，我会死！

　　我问张学良，为什么我不能进白村，进白村就会死，张学良说，那些家伙，只会出现在白村，我杀了红衣女鬼，他们肯定会给那红衣女鬼报仇，但他们有自己的家，那就是白村，他们不会出白村，也就是说，我不进白村，就没事儿！

　　有那么恐怖吗？！我不敢相信，但又不得不信！

　　自己，还是暂时不要去白村了吧，至于师傅周洁，刘璐的父亲，会找人帮我盯着的，李文恢复的很快，无名大陆，出现了一片死寂。

　　当初的什么亡灵社，乾坤堂，义气门，饮血洞，都已经消失了，现在，只剩下一个神王殿，楚萱，还有一个朝廷，刘邦，而楚萱，自然是不会和刘邦合伙的，所以现在的无名大陆，只剩下一个刘邦，一个刘邦，无论实力多么的强横，他终究无法再打卧龙大陆的主意，只不过他的个人实力，恐怖如斯，我虽然现在已经是仙尊中期，和刘邦只有一个层次之差，但就这一丁点的差别，实力却有着天地之悬。

　　无名大陆的一头，刘邦坐在龙椅上，一双电眼盯着殿堂下跪着的几个人“刘波，找到小欧的下落了吗？”

　　“还……没”刘波回答的时候，脸颊下，已经流出了汗珠。

　　几次寻找路绮欧的人，回来，都被刘邦给拍死了，正因为有了这样的杀鸡儆猴，所以，刘波害怕了，但好在刘波追溯了刘邦多年，刘邦没动杀心，只喊了一个滚子，让刘波心里，长长松了一口气！

　　刘波身边的一个人，突然站了出来“陛下，我听说，路绮欧跟着黄东文，回到了他们自己的大陆，那个卧龙大陆！”

　　“真的？”刘邦眼睛冒着金光，他连真假都没有去分辨，直接赏了这小子，十万金。

　　当然，在无名大陆，在这个朝廷里，有谁敢骗他刘邦？那不是找死吗？

　　“看来，我又要去一次无名大陆了”没有人听到，刘邦很小声的说道：“这一次，我要偷偷的去，不能让任何人知道，一定要将小欧给抓回来，只有她，才能控制黄东文！”


第四百二十一章 刘邦的替身

　　刘邦已经见识到了黄文东的实力，也知道了卧龙大陆不容小觑，要是他到了卧龙大陆，身份被识破，肯定有危险，虽然刘邦现在是仙尊巅峰的实力，但是双拳难敌四手这个道理，他是懂得，卧龙大陆还是有很多高手的，尤其是开战才跳出来的鳌拜几人，各个实力都很强。

　　当然，在刘邦的心里，他最畏惧的，还是那个黄东文，现在，刘邦已经知道了，黄东文的确没有死，而且，黄东文现在就在卧龙大陆。

　　不过，去卧龙大陆之前，他要找一个替身。

　　刘邦没有让太监随从跟着，傍晚一个人，偷偷的溜进了后花园的一个假山里，那个假山是有机关的，而这个机关，只有刘邦一个人知道。

　　这个假山的机关石洞里，藏了一个人，这个人，长得和刘邦一模一样，这个人，叫刘华，是刘邦的双胞胎哥哥，刘华听到声音，立马就猜出了是自己的弟弟，刘邦来了。

　　“弟弟，你终于来看我了吗？”刘华激动的嘴唇都有些颤抖，他已经好几个月，都没有看到人的影子了，他的身边，只有一个鬼，是一只女鬼，这个女鬼，平时除了伺候她吃喝以外，当然，也会帮他解决一些个人需要。

　　更重要的一点，这个女鬼，是看着刘华的，防止他逃跑。

　　“对，是我！”刘邦的声音很冷漠，他很讨厌自己的哥哥，因为刘华，和他长得一模一样，刘邦自认为是自己是天子骄子，无上尊者，可是，他却有一个废物哥哥。

　　刘华没有任何用，不聪明，也不勤奋，甚至，还有点好色，要不是因为他是刘邦的亲哥哥，刘邦早就把他杀了喂狗了。

　　“没想到你这个废物，也有被派上用场的时候！”刘邦冷眼看着刘华，眼神和语气，充满了鄙视“穿上龙袍，去代替我！”

　　“弟弟，我没有听错吧？！你让我穿上龙袍，去替代你！？弟弟，你不是在跟我开玩笑吧？”刘华兴奋的有些不相信。

　　一年，这个刘华也不可能出去几次，整天窝在这个黑暗的地洞里，面对着一个女鬼，虽然这个女鬼，生的天姿国色，身材也是前凸后翘，床上功夫也是一流，但是整天和她玩下来，这个刘华，早他妈腻了，刘华好几次都想见一下自己的弟弟刘邦，让刘邦给他送几个女人过来，但是，却一直见不到面。

　　刘华做梦也想不到，这一次见面，自己的弟弟，竟然给自己带来这样一个惊喜？

　　“弟弟，你要出去吗？”刘华脸上虽然没有多少波澜，但是他的内心，早就已经兴奋到发狂！刘邦后宫佳丽破万，如果自己出去，代替了刘邦的位置，那还不夜夜笙歌？

　　“对，一段时间里，你要代替我，当一下皇上，不过，你要记住一件事情！”刘邦越看自己的哥哥，越生气，和自己一起来到这个世界，长得也一模一样，为什么，差距那么大，为什么自己都已经到了仙尊巅峰，但自己的哥哥，却还只是一个玄仙后期？连金仙都还没突破，他可是吃了那么多的灵药啊，都吃到哪里去了？刘邦始终想不明白！他不明白，和自己一起来到这个世界，和自己一样分到灵药，一起修炼，却一直，都是废物！

　　“记住，不要碰周霞，另外，我宠爱的妃子，都不要去碰，那些我没有见过的，那些被我一直冷落的，你爱怎么……折腾……就怎么……折腾吧！”刘邦几乎咬着牙，说出了这番话，他和自己的哥哥，一起长大，自己的哥哥，是什么样的人，他比谁，都清楚。

　　刘邦化身一个小太监，跟在刘华的背后，一前一后，从后花园走进了自己的卧室，之后，刘邦这个小太监，就消失不见了。

　　刘邦一溜烟，便去了卧龙大陆。

　　刘邦不知道，他所做的这一切，已经被一个人，秘密的盯了下来，这个人，便是刘波，刘波死后，鬼魂被黄东文抓住，收为奴隶。

　　刘波虽然现在只是一只厉鬼，但回来后，依然是刘邦的亲信，毕竟，刘波可是跟了他多年，只不过，刘邦做梦也不会想到，连他最亲信的人，都会背叛他。

　　而就在那一晚上，无名大陆的皇宫内，张灯结彩，一个个原本都快凋零的女人，重新恢复了神采，她们一起被刘华召见了。

　　只是，她们并不知道，这个刘华，就算是把她们给睡了，也给不了她们任何名分。

　　是贵人的，当不了妃嫔，是常在，答应的，也没法成为贵人，这就是正牌刘邦，和冒牌刘邦的区别……

　　卧龙大陆。

　　刘涵，闯子几个人，都过来看了下李文，李文借着伤，趁机休息了一把，闯子和关馨已经结了婚，有了小孩，是个男孩，叫赵信，一生下来，就被灌了灵药，毕竟现在闯子也是兄弟会的二号人物了，灵药自然不缺。

　　看到她们三，还能其乐融融的凑在一块，我真和欣慰，我想起了当初，一开始玩那个游戏的时候，西天竟然让李文和关馨发生关系，为了让李文活命，闯子含泪答应了，现在想想，闯子真他妈够兄弟，我估摸着，这事儿要是放我身上，我都够呛答应！

　　毕竟，那可是自己的女人，眼睁睁的看着自己心爱的女人，和自己的兄弟，朋友，发生关系，那是何等的屈辱，何等的难受，发生那件事之后，我和李文曾经暗地里一起发誓，如果有天我们两个飞黄腾达，那么闯子，必将和我们一起共享荣华！

　　我们欠他的，当然，也可以说是李文欠他的，但是，我也欠李文的，毕竟玩投票游戏的时候，李文可是救了我一命！

　　闯子过来锤了我一拳“东文，咱都多久没见面了，你这个没良心的，就不知道回来看看我们？”

　　“我和关馨结婚，你都不来，还是不是兄弟了！”闯子装出一副生气的样子，怒呵呵的看着我，其实他心里知道，我一直徘徊在生死边缘，一直在为了保卫卧龙大陆。

　　他说这句话，只不过想抱怨抱怨罢了。

　　毕竟，闯子结婚，一辈子就一次，他当然希望所有的兄弟，都到，我看着闯子的女儿，竟然已经学会走路了。

　　我笑了笑，把闯子的儿子，抱了过来，一被我抱过来，她就哭，我尴尬的问“这小家伙，看来不喜欢我啊！”

　　关馨心疼自己儿子，忙又从我怀里抱了回去“他又没怎么见过你，怎么会喜欢你呢？你有空，就回来多看看我们，我家闯子，可是天天唠叨你呢！”

　　“行！”我大包大揽的说着，从自己的怀里，掏出了一本秘籍，这个秘籍，我偷偷的塞给闯子，“闯子，这本秘籍，给你，你拿着，等咱儿子稍微再大点，就教给他，这是公子宗第三本秘籍，记住，不要落入其他人手里！”

　　“这……这，太贵重了，我们不能要！”闯子看着我手上的秘籍，吞了吞口水，吃惊的长大了嘴巴“你手上的这本秘籍，我听说过，很多人为了抢他们，争的头破血流，我虽然给小信吃灵药，那只是为了让他不生病，有个好身体罢了，我只想让小信当一个平凡人，过着平凡人的幸福生活……对，不住了，东文！”

　　既然这闯子，都已经把话说到了这份上，我也没有其他好说的了，我把那秘籍，又重新收了回来“那好，等我有了合适的礼物，我再奉上！”

　　“哈哈，说什么呢？咱们兄弟之间，还拘泥这些吗？我现在，虽然算不上要风得风，要雨多雨，但是，身边还真不缺什么”闯子咧开嘴，哈哈的笑了起来“要是缺，也只缺一样东西，那就是兄弟你，你既然回来了，那就今天晚上陪着我，来个不醉不归，怎么样？”

　　“好！”这个时候，我还能拒绝吗？不能，更何况，我真的很想和自己的兄弟喝点酒，吹会牛逼了。

　　以前这事儿，我们可是常干。

　　“擦，有酒喝，可别忘记我啊”李文从病床上一下子跳起来。


第四百二十二章 成神

　　“行不行啊你”闯子白了李文一眼，似乎不想带他，可李文怎么可能同意，当下爬出了床，跟着我们一块，然后去喝酒。

　　酒喝到一半的时候，突然李文的电话响了起来，李文看到电话上的这个号码，分外的激动“是师傅，师傅有消息了！”

　　“啊？”我刚端起一碗酒，立马放下“李文，你确定吗？”

　　“当然确定，我跟那小子说过，除非看到周洁出现，否则别给我打电话！”李文立马按下了接听键，可是电话的对面，却传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　除了这种声音之外，没有任何的声音。

　　“这小子，难道出事了？”李文心里一紧，电话依旧通着，可是没有电话的那头，没有人说话，有的，只是那种鬼哭狼嚎的声音，十分的凄凉，悲哀。

　　让人听了，有股子绝望！

　　“走，去白村！”我立马放下碗，对着李文和闯子说道，当时闯子已经醉的不行，留了下来，我和李文，快速的朝着那白村跑去。

　　当时虽然是黑夜，但是那天晚上的月光，却是充足的很，只是没想到，站在白村的入口处，却伸手不见五指，什么也看不到。

　　不要去白村！这时，我的脑海里，响起了西天的一句话，西天临走时警告过我，叫我千万不要去白村，究竟是什么原因？

　　我没有进去，以前，我只知道，白村的道士，都是守墓人，而那些鬼魂，都是不由自主来的，但是现在看来，分明没有那么简单，看来，白村比我想象中神秘。

　　或许，白村的秘密，西天是知道的，我感觉的出来，西天不会告诉我这白村的秘密，他好像在忌惮着什么！

　　这时，有两个道士从白村里跑了出来，我一把拉住他们“你们为什么跑？”

　　“里面，到底发生了什么？”我皱着眉头，盯着那两个道士问。

　　“里面地震了，所有的房子，都陷进去了！”那道士的脸色煞白，看上去不像是说谎。

　　不一会儿，又有几个道士，从白村里跑了出来，跑出来的，只有道士，那些鬼魂，我没有看到一个，最后迎面跑来一个灰头土脸的小子，李文看见他，立马跑上前去“虎子，里面到底发生啥事儿了！”

　　这个虎子，是李文派进去的，他的话，才是最值得可信的。

　　那个虎子惊魂未定，大喘着粗气，他告诉我们，白天的时候，白村传来一个哭声，本来没什么，毕竟，大家都听习惯了，在白村住着的人，经常听到这个哭声，但是今天不知道怎么了，这个哭声，竟然没有断，一直在哭，而且声音，也越来越大。

　　直到天黑了之后，那哭声就渐渐的听不见了，取而代之的，便是地面的晃动，他这刚要打电话告诉我们呢，结果一不小心，手机跌落在了地底下。

　　“我要进去看看！”我皱着眉头，看着前面，不管这白村里，有着什么样的谜团，我都要解开他，不进去，我心里不舒服。

　　“李文，你先回去”我对着李文说道。

　　“不，我和你一块进去”李文紧紧跟上了我！

　　“回去！”我用命令的口吻，跟着李文说道：“别忘了，你的伤，还没好！”

　　接着，我的身影，已经进了白村里，我坐在小九身上，居高临下的看着地面的沦陷，很多道士，都在逃命，几个能力低的，都来不及跑，直接陷入了地上。

　　“小九，去救下他们”我情不自禁的说道。

　　这个灾难，很可能是我造成的，所以，我有这个义务，来承担这个后果，这就是为什么西天不让我进来，我却执意进来的原因！

　　不管里面的怪物到底是什么，我总要去面对的！

　　我一直在救人，也不知道救了多长时间，救了多少人，我的身后，突然有一个人，腾空把我抓了起来，之前，我竟然完全没有感觉到危险的来临。

　　“该死！”

　　竟然是白天看到的那个白衣男子，那个白衣男子的眼睛，透露着杀气，他的一巴掌，直接朝着我的天灵盖拍下！跑，虽然我感觉不到白衣男子的实力，但是我知道，不跑，就没命了！

　　“想跑？哪有这么容易！”白衣男子的身影，就像是黑夜里的精灵一般，特别快，快的我用眼睛，几乎无法看到，这时，我的本命物，雪狼王，赫然出现在了天空之上。

　　“住手！”当那个白衣男子袭击我的瞬间，血狼王张开自己的大口，朝着那个白衣男子，便扑了上去。

　　“血狼王竟然是你的本命物？”白衣男子眼神抹过一丝惊色。

　　血狼王用硕大的眼眸盯着这个白衣男子“杀一个凡人，有意思吗？”

　　凡人？！血狼王什么意思，难道，这个白衣，不是凡人，是神仙？

　　“放了他，如何？”自持傲慢，拥有王者之风的血狼王竟然用商量的语气，来对着白衣男子说话“杀了他，会毁你道根！”

　　“罢了，罢了，你们走吧。”那个白衣男子沉顿一下，才开口说道。

　　白衣男子放过我，全是看着血狼王的面子，我头一次感觉自己那么没用，竟然需要自己的本命物，为自己求情，那怕是遇到刘邦，我都敢去战，可以去战，但是面对这个白衣男子，我却只有逃跑的份儿，甚至说，我连逃，都逃不掉。

　　“始终是无心之过，赶紧滚吧”白衣男子背过头，朝我挥手叹道。

　　这个时候，我再不走，就真的是傻逼了，我一溜烟的功夫，便离开了白村，出了白村，我到了一个没有人的地方，我看着血狼王“刚才在那白衣男子面前，你称我为凡人……这，是什么意思？能不能给我解释一下！”

　　血狼王将身体变小，它走到我身后，对着我说道：“修炼，分为三个阶段，第一个阶段，便是入门，修道入门为道士，玄仙之下，分为一到九星道士。第二个阶段，称为宗师，乃指玄仙到金仙的修炼，过了金仙，便是第三阶段，被你们现在称为神，也就是你现在的阶段。金仙以上便为神，何其嘲讽？”

　　“那你的意思是，刚才那白衣男子，才是真正的神？”我操，当时，我真的被震惊到了，这个世界上，难道真的有神仙存在？

　　我刚才，竟然是在和神仙打架？！哈哈，我擦，刚才我还挺郁闷的，觉得自己太弱，面对那白衣男子，几乎连招架的力气都没有，但现在一听血狼王这么说，我心里竟然顿感荣幸！神仙，那可是从小只能幻想的存在，我竟然和一个神仙，打架了？

　　“还未真正成神，但却只差临门一脚”血狼王点点头，又摇摇头“你是不是感受不到那个白衣男子的存在，那怕他从你的身后把你拽起，你都没有丝毫意识到，有人接近你？”

　　血狼王的话，直扎我的内心深处，对！我就想问这个问题，为什么？！为什么他都已经到了我身边，都已经把手搭在了我的肩膀上，我都感受不到他的灵气！感受不到危险的存在。

　　看不见的敌人，最难对付，我终于切身体会到这句话的含义了！

　　“我以前告诉过你，只有超越仙尊，你才有机会看到我的本体！那个白衣男子，他已经超越了仙尊，超越仙尊，便可称神，神，已经不再是人，你只是一个人，当然感受不到神的气息，他，和你，不在同一个世界！所以，你根本不可能打败他，而他想杀你，就如同捏死一只蚂蚁那么简单，那怕你是仙尊巅峰，都碰不到神的一根头发，这就是差距。神和人的差距，不成神，你永远都感觉不到，成了神，你就会发现，你所在的世界多么渺小，这就是为什么，神，不杀凡人的原因！”

　　“不屑！”血狼王轻吐了两个字。

　　听到不屑二个字，我身子猛地颤抖了一下，我白天还以为自己已经是卧龙大陆的无上强者，就像刘邦自以为在无名大陆一样，没有对手，自己，是天下第一。

　　可是没想到，我们的狂妄，也只是建立在凡人身上罢了，到了白衣男子那，竟然是不屑。不屑与我们为敌，不屑杀我们，甚至……不屑出现在我们的世界里……

　　成神，一定要成神！我一定要去血狼王的那个世界看看。


第四百二十三章 刘邦的阴谋

　　“那……我有机会，成神吗？”我忍不住问血狼王，当时，我的内心，并没有多少底气，因为卧龙大陆，那么多修炼者，包括鳌拜这样的人物，修炼了那么多年，都没有成神。

　　我能行吗？我问血狼王“成神，到底有多难！我，我可以吗？”

　　“有何不可？万物皆可成神，那怕地上的一只蚂蚁，也有成神的可能”那血狼王躺在了地上，看着月亮，笑呵呵的说道。

　　“蚂蚁，也能成神？”血狼王的这句话，差点吓倒我了，擦，脚底下的蚂蚁，一踩就死，可以说是生物界的最弱者了，连这样的小东西，都能成神？！

　　血狼王看出了我的惊讶，便解释说“我说的蚂蚁，当然不是你地上看到的那些蝼蚁，蚂蚁的种类，有成千上万，一脚便可踩死的蝼蚁，连灵智都很难开启，又岂能成神，成仙？上古年代，有一种蚁族，叫吞天蚂蚁，这种蚂蚁，体格较大，生来具有灵智，可吞纳世界万物，也可修炼，它们以吞噬证道成神，在我们那个世界里，蛮横无比！”

　　“吞天蚂蚁，可吞天地，号称神蚁，如果你有幸超过仙尊，见到吞天蚂蚁，那我给你一个忠告，打不过，要跑，打得过，更要跑！”血狼王的眼神，抹过一丝厉色，就好像，我真的可以成神，真的会那么一天，见到吞天蚂蚁一样，血狼王相信我，成神。

　　“打不过，要跑，这是自然，为什么，打得过，更要跑？”我怀疑自己的耳朵听错了，便重复着血狼王的话，问他“你这是什么意思！”

　　“多说无益，记住即可！”血狼王懒得跟我解释了，毕竟，我现在只是仙尊中期罢了，离成神，还远着呢！

　　“今天，我出来帮你，是因为你遇到了一个无论怎样也敌不过的对手，在他面前，你如蝼蚁一般，无论你有再好的运气，再好的绝技，在他面前，如同虚设，记住，神和人，永远不要较量，不然，只有死路一条！”血狼王用硕大的眼睛盯着我，盯着我发寒“即使，那个白衣男子，还不算是神！”

　　“不算是神？”嗡的一下，我感觉到脑子又是一片空白，那个白衣男子，很明显已经超越了仙尊巅峰，他突破了仙尊巅峰，难道还不算神？

　　“那算什么？”我长大嘴巴吃惊的看着血狼王，我想着血狼王，能告诉我多一些成神的诀窍。

　　没想到血狼王却在这时候消失了，消失之前，他只留给我一个成神的线索，成神，需要有自己的道。

　　证道，方可成神，没有自己的道，即便再多年的修炼，也不可能成神，就像那白衣男子一般，人不是人，神不是神，既进不了血狼王本体所在的世界，也无法再和平凡的普通人，生活在一起。

　　吞天蚂蚁，以吞噬证道，那我呢？要以什么证道？

　　回去的时候，无名大陆来人了，是一个女子，金仙后期，实力不弱，而且那脸蛋，长得也俊俏无比，尤其那身段，简直是传说中的黄金比例，我真不知道为什么她会跟了一太监？不是我的女人，我自然不会怜香惜玉，而且作为她主人的主人，我自然要保持威严，我一声冷气，居高临下的看着她“刘邦在那边，有什么动静？”

　　“主人，刘邦，失踪了！”

　　“什么？失踪了？”我吃惊的看着这女人“无名大陆现在正是乱局，他若失踪？那无名大陆，岂不是更乱成一锅粥？”

　　我有点不相信这个消息，毕竟，这有点让人难以置信，现在的无名大陆，正是需要严加看紧的时候，毕竟四个势力，做主的都挂了，后面，肯定会掀起一阵腥风血雨。

　　而仅剩的神王殿，那也是楚萱的势力，楚萱和刘邦，并非一丘之貉，说成敌人更贴切，现在这个节骨眼上，这刘邦还敢玩失踪？！

　　“的确失踪了。现在的刘邦，是一个假冒者，实力，弱的很，每天只知道饮酒作乐，根本不管外面发生了什么，到了晚上，他的屋子里，都会出现很多后宫佳丽，这些佳丽，都是平日里，刘邦连看都不看一眼的，所以，这是个假刘邦！”

　　“失踪？会去哪？”我追问道。

　　“来卧龙大陆！”这女人开口说。

　　“来卧龙大陆？”

　　“对，他要来抓回路绮欧，利用路绮欧，来控制你！”这个女人的话，让我浑身一震，这个刘邦，真他妈的够卑鄙的！竟然利用一个女人，来控制我！

　　不过，他很聪明，的确，抓住了路绮欧，我肯定妥协，重感情，是我一直以来的软肋，不过既然刘邦选用了这样的计策，那就说明他刘邦，已经黔驴技穷了！

　　“我信你！”

　　我转过身，写了一封信，然后递给了这个女人“现在回去，把这封信，交给神王殿的楚萱！”

　　这时，我眯着眼睛笑了笑，刘邦，这次，我要让你一无所有的回去……

　　送走这女人，我立马去找了路绮欧，而当时路融看到我的时候，满脸惊讶“咦？东文，你怎么来了，你不是约了小欧在春天酒店吃饭吗？小欧已经去了……”

　　“什么！”我心道一声不妙，眼睛直接窜起了一把火“你说什么？我约了小欧在春天酒店吃饭？我怎么不知道？”

　　“你没有？”路融莫名其妙的问。

　　“没有！！”我心里有点发寒，难道，这个刘邦这么快就已经行动了，可路融说是我约了小欧，这，这怎么可能？“小欧什么时候出去的？是谁告诉你，我约了小欧的！”

　　“这……”

　　“快告诉我！”我大声吼了出来。

　　“是你最好的兄弟，李文啊，他来找的小欧，把小欧带了出去！”路融的声音有点低“大约在一个小时以前！”

　　一个小时以前？我一阵心寒，整个人就好像被掏空了一样，噗嗤一下坐在了柔软的沙发上，晚了，晚了，一个小时的时间，什么都晚了，现在路绮欧，肯定已经到了刘邦的手里，李文？怎么可能是李文？李文怎么可能会去帮刘邦？我肯定误会了，我肯定想错了！

　　“东文，怎么了……”

　　“是不是出了什么事儿了？”

　　路融还不知道自己的女儿已经深陷狼窝，但他从我的表情里读出来，可能有不好的事情发生了，我什么也没有说，快速的跑了出去，春天酒店，我快速的去了春天酒店。

　　春天酒店，突然变得十分冷清，空气中，弥漫着一股子血腥味儿，我从后厨里，找到了一具具尸体，刚死没多久！看到这些尸体，我彻底相信，李文帮着那刘邦，拐走了路绮欧！

　　为什么！为什么！到底是为什么？李文为什么要这么做？

　　黄东文，好久不见！

　　这时，一个熟悉的声音，从楼上传进了我耳朵，这个人，正是刘邦无疑！

　　刘邦从我的眼神里，看出了杀意，他知道现在恨不得杀了他，这时刘邦开口说道：“嗯？是想杀了我吗？先不说你有没有这个实力，就算你有这个实力，你敢杀我吗？你最好的兄弟，和你最心爱的女人，现在全都在我的手里，只要我一句话，他们立马人头落地，与你天人两隔！”

　　“黄东文，我们是不是应该坐下来，好好谈一谈？”

　　“谈，谈你麻痹！你去死吧！”

　　轰，一声巨响，周围的茶桌都被我的灵气给震裂开来，一道前所未有的戾气，从我手中发出，周围的一切东西，大部分都瞬间爆碎！

　　“一指封仙！”


第四百二十四章 我不可以死

　　一指封仙，我还没有彻底领悟！

　　但这一刻，我早已不能再去多想了，这是狮王五式最后一式，也是最后一式，其威力，当然不是前面几式，所能比拟！

　　我一声大吼后，便对刘邦轰了上去！

　　这一拳真的拥有很强大的威力，暴力无比，单单靠着气势就震碎了周围的木桌，板椅，树木化为琐屑，飘散在空中，把整个屋子的视线，都变得模糊了起来！

　　“我操！”刘邦原本以为，抓住了我的软肋，我就不敢跟他动手，可是，他不知道，他捏住了我的软肋是不假，但同时，他也让我丧失了理智！

　　那一刻，我的大脑一片空白，我的脑海里，只有一个人！

　　那就是刘邦！

　　我要杀了他，我一定要杀了他！

　　那是我脑海的唯一想法，我啊的一声吼过去，双眼逐渐充满了血色，我彻底的被愤怒冲昏了头脑，当时我气的，头发都炸起，刘邦直直被我逼退！

　　一个仙尊中期的我，竟然逼退了仙尊巅峰已久的刘邦！这样的场景，任谁看了，都会觉得不可思议！

　　包括，刘邦，满脸的吃惊竟然让他忘记了主动攻击！

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能？！你的进步怎么可能这么快？就算是仙尊中期，也不可能爆发出这么强大的力量！”

　　刘邦大怒，心道这个黄东文果然恐怖，仙尊中期竟然可以跟自己仙尊巅峰有一战之力，若是让他到了仙尊后期？那还得了？

　　我手里抬着血龙狂刀，直接朝着那刘邦劈了过去，虽然那刘邦实力强横，但他却也不敢与我硬不硬，发了狂的我，早已无所顾忌，那怕是玉石俱焚，我也随时奉陪，我玩的起，但他刘邦，却玩不起！

　　刘邦，已经输不起了！

　　他甚至连伤都不想受，他知道，如果和我硬不硬，就算是把我给拍死，他也会跟着受伤，到那时，还怎么回去？毕竟，这是卧龙大陆，不是他无名大陆，就算是无名大陆，他身边，还有几个高手？

　　“动我女人，死！”

　　我一声怒吼，心中早已没有任何招式，反正能用的，我都用上了，甚至，我想着用蛮力，去进攻刘邦！

　　“既然你如此疯狂，那我，只能奉陪了！”被我连连逼退之后，刘邦再也退无可退，再退，怎么退？

　　我疯狂的进攻，一波一波的进攻着，那刘邦，终于在我几十波的强攻下，找到了破绽！

　　一甩袖子，用障眼法，刘邦的一掌拍在了我的胸口，我感觉喉结有点发咸！是内伤！刘邦的这一掌，把我打出了内伤！我的喉咙里，含着一口血，没有吐出来，因为我一旦吐出来，刘邦就会知道我受伤，到时候，我的气势，就会弱下来！

　　含血而战！

　　气势，绝不能输，我的真正实力，远不如刘邦，毕竟那刘邦，可是仙尊巅峰已久，离神，只是一个悟道之差，我只是刚刚突破仙尊中期而已，怎么比？差点两个层次呢！

　　忘记招数和失去理智的我，的确有些狼狈不堪，几次进攻，被刘邦找出破绽之后，都打的有点灰头土脸，但是他刘邦，也好不到哪里去！

　　我硬抗下了几记重击，嘴角渗着丝丝血迹，终于在强攻之下，夺得一次成功的偷袭！

　　刘邦被我成功攻击到之后，连连后退几步，一口鲜血，直接喷了出来，他稳住步子，用手擦了擦嘴“黄东文，你是我刘邦这辈子，唯一佩服的人！”

　　“上天捉弄！路绮欧，是我刘邦这辈子，唯一爱上，想得到，却得不到的女人！而你黄东文，是我这辈子，最想收在麾下，最令我重视的对手！可没想到，我的两个夙愿，你都不成全我！”

　　刘邦的嘴角，冷抽着“那怕满足我一件也好啊！”

　　这个时候，其实是我攻击刘邦的最好时机，不过，我却没有攻击，我知道，刘邦说这番话，其实就是为了给自己拖延时间，好调养自己的内息，稳住自己的内伤，当然，他所说的这番话，也是出自内心！

　　但是，这一刻，我也到了跌倒的瞬间！我已经不能再进攻了，在进攻，恐怕，我会死，我死不要紧，可路绮欧怎么办？刘璐怎么办？我的父母怎么办？

　　“痴心妄想！”我将喉咙里的血，全部吞进了自己的肚子里，然后对着刘邦，声音冰冷的回道。

　　“我，刘邦，可以放弃一个女人，我可以把路绮欧还给你”刘邦稳了稳，看着我，他的眼神很诚恳，前所未有的诚恳，我从来没有看到刘邦，流露出这样的表情！

　　“只要你愿意归我麾下，助我成为两个大陆的霸主！”

　　“做梦！就算是我跟了你，你也一样，称霸不了两个大陆！”我不屑的嘲讽道：“你以为这个世界上，仙尊巅峰，便是最强吗？！”

　　狭路相逢勇者胜！我手里捏着一张闪现符，瞬间便到了刘邦的背后，刘邦根本没有想到，我竟然拥有闪现符，竟然可以瞬间移动到他的背后，当他回头发现我的时候，我手里的血龙狂刀直接劈下，那一刻，刘邦大惊失色，他的眼神里，只有惊恐！

　　血龙狂刀劈下的瞬间，刘邦快速的进行了闪躲，我毕竟受了很严重的内伤，所以，现在的我，早已不是鼎盛时期，速度，自然慢了三分，若是按照我鼎盛时期的速度，刘邦，必死无疑！

　　当然，现在的刘邦，也不好过，原本，我的血龙狂刀是从刘邦的眉心劈开，但是被他躲了一下，这一刀，劈在了他的一条胳膊上！

　　“咔嚓！”

　　连同一个护体保甲，直接被我劈了下来，刘邦的胳膊，也瞬间落地，啊的一声惨叫，刘邦失声朝着天空，悲惨的叫着！

　　并不单单是因为疼，更是因为，他失去了一条胳膊！

　　“黄东文！”

　　刘邦大喊了一声，同时将自己手里的一把短刀，便朝我刺了过来！

　　刺啦，刺啦！

　　火花四溅，短刀和血龙狂刀相撞摩擦而蹭出的火花，到处分了出去，刘邦的这把短刀，绝对是个宝贝，起码是灵器，我的血龙狂刀，竟然被他的这把短刀，给砍出了豁口！

　　当时，我只觉得不可能！

　　但是，事实发生了，由不得我不信，现在，虽然我受了很严重的内伤，但是，我并不认为我会输，因为刘邦的胳膊，在流血！

　　很多很多的血，他越是进攻的厉害，身上的血液，越是流失的越快，我不断的硬撑着……

　　我到底要看看，到底是刘邦因为失血过多，先倒下去，还是我黄东文，因为重重内伤，而被刘邦杀死！

　　总之，今天，我和刘邦，只有一个人，活下去！

　　刘邦的胳膊被砍，心里愤怒无比，以至于他不顾及胳膊流血，也要把全身的灵气，逼入到那把短刀上，其实，只要他用灵气，把自己胳膊上的穴位封住，那样的话，我必输无疑，连反抗的机会都没有！

　　可惜，人一冲动，就会丧失理智，就会无所顾忌，就像刚才的我一样……只是，我刚才受了很多内伤，现在我被刘邦逼的节节败退，后面一脚不慎，一个踉跄，却摔在了地上！

　　刘邦悲愤欲绝，满脸狰狞的看着我“黄东文，我要杀了你，杀了路绮欧，杀了你李文，杀了你的父亲，身边的朋友，兄弟，所有与你黄东文，有瓜葛的人，都要死！！我要让你们所有人，与我的胳膊，陪葬！”！

　　“我不可以死！”

　　“我不可以死！”


第四百二十五章 快点杀了他

　　“我不可以死！”

　　“我要保护我身边的人，我的父母，我的女人，我的兄弟……我不可以死！”

　　“原本，我不想杀你，原本，我想利用路绮欧来控制你，让你帮我实现我的霸主大业，可是，可是你居然敢把我的胳膊给砍断！死，这个结果，是你自找的，别怪我，要怪，就怪你自己！”刘邦一巴掌把我拍飞，然后一步一步的朝我逼来。

　　我对刘邦，充满了恨意，他刚才说的那番话，彻底激发了我的斗志，“呃！”我一声奋力的尖叫，用最后一丝力气，努力让自己站了起来！

　　“死，我也要拉着你一块！”

　　尽管，胜败，已成定局，我也要奋斗扭转！

　　“血狼王，你在哪！！我死了，你也会死，难道你要眼睁睁的看着我死吗？！”我朝天大吼，但是血狼王就好像没有听见一样！根本召唤不出来。

　　“小九！”这时，小九却出现在了我的跟前。

　　“你真的以为，一只畜生，能够阻挡我吗？！太愚蠢了，那只是让我多挥一剑罢了！”刘邦没有迟疑，他的一步一步刚强有力！

　　仙尊巅峰！原来这就是仙尊巅峰的实力，刚才我竟然还愚蠢的以为，我可以和刘邦熬下去，原来，那根本不可能！我已经被逼到了死路，付出了全部，而刘邦，却还能提速，他闪电一般的朝我逼来。

　　“拿去！”

　　“现在，给他最后一击！”

　　突然，这时候血狼王将他的灵力突然灌入了我的全身，那灵力灌满我全身的那一刻，我突然感觉我整个人，飘了起来，这种感觉，真好！

　　这一刹那，刘邦已经到了我跟前，刘邦根本没有想到，我会再次获得灵力，重新恢复战斗力，原来，血狼王并没有放弃我，他只是想麻痹刘邦，让刘邦放松对我的警惕！

　　那一刻，我笑了！

　　而当刘邦看到我笑出来的时候，也笑了“哈哈，死到临头了，你竟然还笑得出来，可笑，可笑！”

　　刘邦手里的短刀，发出一丝阴冷的寒气，直接朝我刺了过来，可是，他没有想到！

　　“死的，不是我，是你！”我快速一闪身，躲过了刘邦的这一击后，迅速的俯下身子，拿起了地上的血龙狂刀。

　　“独孤刀法！”

　　血龙狂刀漫天飞舞，每一刀，都割在了刘邦身上，啊，啊，刘邦的惨叫声，不绝于耳！

　　“去死吧！”

　　轰，猛烈的一拳，直接打在了刘邦的胸口上，那一刻，刘邦真的不行了，一口血，直接喷在了墙上，那墙上，全然已经染成了红色。

　　“怎么……可能！”

　　仙尊巅峰，若不是血狼王使诈，想必，我还是未必能够赢了刘邦，毕竟，差距太大，就算我是仙尊中期第一人，那最多只能战一下仙尊后期罢了，仙尊巅峰，那可是化神的最后一层，而且刘邦还在仙尊巅峰待了那么久！

　　我怎么可能打的过他？

　　就算血狼王刚才真的把灵气灌输给我，那样的话，就算赢了刘邦，我也会付出惨痛的代价，而现在，我竟然如此轻松的就偷袭成功了刘邦！

　　“哈哈，真没想到！真没想到，我竟然赢了！”

　　我兴奋的尖叫了起来，我一步一步的逼近刘邦“我的女人在那？”

　　“我不会跟你说的！杀了我吧，我会拉着你的女人路绮欧陪着我一起死，哈哈，能够和路绮欧一起死，我也算是死而无憾了！”刘邦用最后一丝力气，疯狂的笑着。

　　“杀了他，快点杀了他！”血狼王竟然这时候对着我提醒道。

　　此时的刘邦，身上全是刀伤，很多伤口，都被我砍出了骨头，这种情况下，血狼王干嘛这么急着让我杀他？难道他还能恢复过来不成？！现在的刘邦，在我心里已经死了，就算没死，就只剩下了一口气，奄奄一息的刘邦，竟然值得血狼王开口提醒我！

　　“杀了他，快杀了他！”

　　血狼王的提醒，不断的重复！

　　路绮欧还在刘邦的手里，我怎么可能就此动手杀他？刘邦现在血肉模糊，我一拳一拳打在他的脸上“路绮欧在那！”

　　“告诉我，路绮欧在那！”

　　砰！一拳，我锤在了刘邦的胸口！

　　“不说，我就杀了你！”砰，一拳，比刚才那一拳更加用力，我打在了刘邦的脸上。

　　刘邦的血管突然被我打爆，斯斯的血液，直接喷在了我身上，刘邦，你还不肯说吗？

　　砰砰砰，我的拳头越来越用力，一拳一拳打在刘邦的身上，刘邦的嘴角一直挂着一份笑容“告诉我，路绮欧在那！”

　　“快说！”砰，我抓起刘邦，直接甩飞十几米！

　　砰的一声巨响，刘邦所摔落的地方，砸出了一个坑！

　　“咳咳”刘邦口吐一口鲜血，脸上全是血，根本看不到他的表情，只是看到他的嘴角，是咧开的“你的……女人……路绮欧……早就死了，是被我玩弄死的……哈哈！”

　　“刘邦！啊！”我举起了血龙狂刀，一刀便砍在了他另一只胳膊上，噗，刘邦的另一只胳膊落下来。

　　“刘邦，把我的小欧还给我！”我撕心裂肺的喊着，同时，又心狠手辣的摧残着刘邦！

　　“把我的兄弟还给我！”又是一刀，刀起刀落，已经没有了任何的犹豫！

　　啊，我大声吼着“刘邦，快点告诉我，小欧在那！”

　　“最后一次机会！我的小欧在那！”

　　血龙狂刀，当时已经架在了刘邦的脖子上“最后一次机会，告诉我，小欧在那，要不然，我就杀了你！”

　　“杀吧！”

　　“我已经生无可恋！”刘邦不屑的笑着，声音苍凉“杀了我吧，杀了我啊！”渐渐的，刘邦竟然朝我咆哮了起来。

　　“杀了我啊！”这股声音里，竟然产生了一股子强大的灵气。

　　而这股灵气，竟然把我给逼退了好几步！

　　“哈哈，哈哈！”刘邦竟然哈哈的笑了起来，他竟然还有力气，笑出来！

　　我要杀了你！我一声怒吼，然后拿着血龙狂刀，直接一刀劈下了刘邦的头颅！

　　“小欧……小欧……你在哪！”砍下刘邦头颅的那一刻，我浑身的力气就像是消散了一样，噗嗤一声，便瘫软的蹲在了地上。

　　“小欧！”我用自己的灵气，放在自己的喉咙之上，然后发出一声呼叫，这呼叫，数十里之外，甚至都能听到！

　　“小欧……你……在哪！”我凄凉绝望的叫着，又夹杂着意思渴望在里头！

　　过了没多久，路融和我师叔，邱镇子等人，都来到了我的跟前，看着当时惨烈的场景，看着躺在地上，已经没有了任何呼吸的刘邦！

　　众人，全都惊住了！

　　“东文，你……是你……杀了刘邦吗？”路融不可思议的看着我！

　　我只是默然的点了点头，就好像根本没有听见一般。我的心里，当时只惦记着路绮欧，我知道，路绮欧还活着，只不过，我不知道，她被刘邦藏在了哪里！

　　“真的是你吗？”

　　路融晃了晃我“你竟然……竟然……杀死了刘邦！”

　　“路叔叔，小欧，小欧，她不见了！”我失声哭了出来，眼泪唰的一下，便顺着我的眼角，流了出来！

　　“放心吧，孩子，我来，就是告诉你的，就在刚才，我们已经把小欧给救出来了！”路融嘴角绽开，露出一份笑容“难道你忘记了吗？我们卧龙大陆，是有跟踪器的！小欧的身体里，早就已经被我植入了跟踪器！”

　　“啊！”我本来低着的头，刷的一声，昂了起来。


第四百二十六章 你可曾知黄东文

　　“嗡！”我脑袋突然一懵，看着路融“路……叔叔，这是真的？”

　　“当然是真的！你看看我们身上，也是挂着伤呢，我们这刚把小欧给救了出来，就来找你了……”路融一脸愧疚的看着我“你的伤……”

　　我的满脸，都写满了不可思议！跟踪器？！身体植入？！哈哈，我怎么忘记了，我们卧龙大陆，可是现在文明社会，不仅仅有原子弹导弹这样的核武器，更有像跟踪器这样的新一代产品！这种产品，我以前在电视上，电影上，看过不少，尤其是那窃听风云上，高性能，军用！哈哈，没想到，没想到，竟然是跟踪器，把我的小欧，给我找了回来！

　　“我的伤没事，真的，只要小欧活着，只要小欧没事，我这点伤，真的不算什么”我哈哈笑着，这一刻，我感觉我身上没有一点伤！

　　只要没有死，伤，总会好，身体总会恢复！

　　师叔一把把我从地上拉起，他的眉宇之间，满满的震惊“呼……”师叔喘了一口粗气“没想到，真是没想到，东文，你竟然一个人战死了刘邦，太不可思议了，你只是仙尊中期而已，怎么可能，怎么可能将刘邦战死？这到底是怎么一回事儿，真的，真的是你一个人，战死了刘邦？”

　　“你只是仙尊中期的实力，竟然把一个仙尊巅峰的人物给整死了，我操，简直就是个非人类！”路融作为长辈，这时候都忍不住失声爆了粗口！

　　此刻，路融的确是激动无比，不止是路融，我，师叔，谁不激动？想必楚萱，鳌拜那些人知道，也会激动不已，吃惊不已！

　　刘邦，唯一一个魔头，已经被我给除掉了！

　　这一刻，能不高兴吗？

　　“你这个家伙，实在让人难以置信，要不是亲眼看到刘邦这沾血的头颅就在我的脚下，我真不敢相信，这一切都是真的，仙尊巅峰，离真正的成仙成神，也只是一步之遥而已，到达这个等级的人，哪一个不是人间王者？！你竟然年纪轻轻，就灭掉了一个人间王者……恐怕，你将成为历史第一人了！”师叔激动的，也是手有点颤抖。

　　王者？！

　　我心里不知道该不该笑，如果刘邦，就算是王者，那么那个白衣男子，又算是什么，我笑了起来，问师叔“师叔，你活了这么多年，那你有没有听过，有人成神，或者超越仙尊巅峰的人物存在？”

　　“超越仙尊？”师叔听到我这样问，竟然眉头皱了起来“恐怕，没有。别说我，就算是比我活得更久的人，也很少见过真正超越仙尊巅峰的人物！仙尊巅峰，已经可以纵横天下，而真正超越仙尊巅峰，那可能就是传说中的化神了……”

　　“化神？”我哑然失笑“师叔，化神是什么境界？”

　　“传说中的境界，因为超越巅峰，我们便不知道到底到了什么境界，所以，我们也没有具体的称号，我们只知道，他们很可能成为神仙了，所以，我们只能说是化神，历史上，倒是有几个到达仙尊巅峰的人物，在他们看淡名利，站到人生巅峰的那一刻，世间没有敌手，世间一切，唾手可得的时候，他们感觉寂寞，有些就会离开尘俗，很多都销声匿迹了，有的坐化，有的消失，当然也有执着名利的，便创立门派，或者云游四海，战四方英雄”师叔模糊的跟我说道。

　　接着，师叔说道：“不过就在昨天，我在白村的上空，看到一个白衣男子，他负手而立，给人一种天下尽在他手的威压之气，他的脸上，透露着一股很特殊的自信！”

　　“不知道为什么，我当时看到那白衣男子，有一种感觉！”师叔的神色，一下子变了“俯首称臣！”

　　路融不理师叔的神色变化，觉得他在吹牛逼一样，直接把我拉起“这种王者之气，也就我们家的东文，能散发的出来，别人，我可不信！”

　　路融刚要把我拉走，血狼王突然现身，冲着我开口说道：“灭了他的肉身！”

　　听到此言，我的眼神抹过一丝异色“刘邦的肉身？”

　　地上刘邦的肉身，早已被我大卸八块，两只胳膊，两只脚，包括头颅，都散落在了地上，与身体离开，这样的肉身，灭了有他妈什么用？而且我现在受了很严重的内伤，调动灵气，肯定会让自己内伤加重“为什么？”

　　我不明白的看着血狼王，血狼王也不解释“叫你灭，你就灭，一掌拍散，这样的力气，你应该还有吧？如果没有，我借你！”

　　血狼王竟然再次传灵气给我，我不明白血狼王为什么固执的让我灭了刘邦的肉身，但我，便照做了。

　　跟着路融回去，路融找来了很多灵药给我疗伤养病，小欧也来了，她看我的眼神，满是心疼和愧疚，她趴在我的身上，几乎哭成了泪人，有血狼王灵气撑着，我能走，能跑，甚至还能战斗，但是血狼王将灵气收回之后，我突然感觉自己的五脏六腑，全都碎了一般！

　　剧痛，那种剧痛，让我睁不开眼，让我张不开嘴，虽然杀了刘邦，但自己，也付出了九死一生的代价！

　　一直在床上躺了三天，我才慢慢的恢复了过来，我从小欧的嘴里，了解到了真相！

　　李文？他为什么背叛我？

　　我的伤势只恢复了三分，我便起身离开了路家，不顾所有人的阻拦！

　　现在的兄弟会，可以说是在泗水市，一手遮天，而李文，更是握着泗水市最大的权柄，他和刘涵，完全可以说是泗水市的第二个皇帝！

　　我走进了泗水市，进入了兄弟会的地盘，一切，都和往常看不出什么两样，只是有几个门头店面的门牌上，刻着一个拳头的字样，仔细观察之下，我竟然发现，原来像这样的门牌房，有很多，很多！

　　这就是兄弟会，现在的势力吗？

　　一跃而起，整整数百米，我直接跳到了数百米的那个高楼之上，很快，就有人把我给围了起来。

　　“大胆，什么人，竟然敢闯兄弟会？！！”一瞬间，几十人把我围住，又是一瞬间，几百人把我围住。

　　为首的一个小黄毛，瞪了刚才说话的那个人一眼，然后站了出来“既然你能下面飞上来，看来，你应该是有一定的实力，不过，兄台来错了地方，这里是兄弟会，我们的老大，可是玄仙级别的厉害人物，如果不想死的话，赶紧跳下去，我可以当你没来过，要不然！”

　　“要不然怎样？”我呵呵一笑。

　　“要不然，我们就会当你是擅闯者，动手杀了你”黄毛的眼睛里，透露着杀气。

　　我不屑的看着这些人“杀我？你们好大的口气”我不置可否的笑了笑，挥手说道：“我不想和你们这些人战斗，更不想滥杀无辜，把李文给我叫出来！”

　　“大胆，我们帮主的名字，是你可以直接叫的吗？”

　　黄毛男子冷冷一笑“我看，你就不想活了！”

　　黄毛男子这时一挥手，几个七星级别的道士，便朝我走来！

　　我看都不看他们，只是抬手，一掌便拍了过去！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个大楼，全都震荡了起来，大楼之上，沉沙飞扬，沙尘蔽天，地面上，也出现了一个很大的裂痕，这条裂痕，让几个实力没防备的道士，竟然踉跄摔在了地上！

　　兄弟会上的这群人，一个个变得目瞪口呆！

　　而此刻那个黄毛男子，也是露出了不可思议的神色，他虽然是九星巅峰的道士，但是，他也没有见过如此恐怕的一击，黄毛男子的脸色，比其他人更加震惊，刚才黄毛脸上的自负和傲慢，在这一刻一扫而空！

　　黄毛恭敬的垂下头，喃喃问我“高人，你可曾知黄东文？”


第四百二十七章 对不起。东文

　　我一动不动的盯着这个黄毛男，心里冷笑反问“你问我知不知道黄东文？那你有没有见过黄东文？”

　　黄毛男虽然表面上保持着冷静，但是实际上，他的心里早已经泛起了惊涛骇浪，黄毛男能够做到今天这个位置，当然不单单靠的是自己九星道士的实力，更多的，靠的是他的聪明，还有他的察言观色！刚才我虽然出手了，但是很显然，却没有伤人的意思，而我刚才那句话，更是暗示了这黄毛，黄毛会意，不可思议的看着我“难道……难道，您是总帮主！”

　　“既然知道，还不快滚下去，把李文给我叫上来？”我冷哼道。

　　黄毛男的神色有点复杂，他看着我，看了半天都没有说话，我和这黄毛，没见过面，虽然我暗示了黄毛，但黄毛也不可能肯定，我就是黄东文！

　　“不听话的奴才，要你何用？”我眼神突然射出了两道寒光，阴森森的寒气，直接将黄毛等人笼罩了起来，一场无形的杀气，已经在兄弟会的中心大楼楼顶，四处弥漫开来！

　　“怎么？真的要我动手杀了你们，你们才肯相信我便是黄东文，兄弟会的创始人？”我冷眼看着众人，黄毛这时噗嗤一声跪下。

　　“帮主，我们不敢怀疑您，只是，只是李帮主平日里日理万机，今日不在帮中……”

　　“啪！”

　　我一掌拍下，几个实力低的人，口吐鲜血，如此场景，让那个黄毛男子忍不住吞了吞口水“帮主息怒，给属下几分钟时间，属下现在就去通知李帮主，让他前来见你！”

　　“速去速回……”我冷淡的说道。

　　我看着已经吓得不敢说话的兄弟会成员，不知道，该不该安抚一下他们，如今的兄弟会，早已不是我当初认识的兄弟会，所幸，现在的兄弟会，我倒是没有听到什么流言风语，抱怨吐槽之声！

　　看来，李文始终没有磨灭掉本性！

　　大约过了四五分钟，李文便跟着黄毛，匆匆赶到了我这里。

　　李文的身后，跟着关馨和闯子，关馨这一次来，还抱着孩子。

　　“东文，你这是怎么了？怎么发这么大火！”闯子看见我，第一个朝我跑了过来“那天的事情，你要怨的话，就怨我，别怨李文！”

　　“他也是迫不得已！”闯子纠结的皱起眉头“我去看过你，本想找你负荆请罪，可惜你那天伤的很重，小欧和路叔都不让我进去见你……幸好现在你和小欧都没事，要不然，我真的得内疚死！”

　　我拍了拍闯子的肩膀，没有说话，然后走到李文的跟前，我压低声音跟他说“李文，咱俩找个地，我想单独跟你聊聊！”

　　闯子和关馨本想跟着一块，但被我拦住了，我和李文，找了一个茶馆，很安静的一个地！

　　噗嗤，我低头饮茶的瞬间，李文竟然噗嗤一声，跪在了地上！

　　“东文，这次，是我李文对不起你！”

　　我没想到李文竟然会噗嗤对我跪下，我一把把李文拉起来，李文眼睛里夹杂着血丝“东文，我知道，你现在心里，一定很恨我！我知道你生气，要不然的话，你不可能发那么大的火，但是你知道吗？刘邦，刘邦他把关馨和赵信都给抢了去，闯子来找我的时候，我真的很想去死，为什么，为什么给我这样一个选择题？一边是我的兄弟，一边，是我兄弟的女人！”

　　“东文，你知道，我心里一直都有一个坎，我欠闯子的，闯子当年为了让我活下来，让我和关馨发生了关系，你知道，因为这件事，我心里一直愧疚他们一家人！”

　　李文说着，喉咙哽咽起来，眼角，也留下了眼泪“我真的不知道怎么选，我知道，路绮欧是你的女人，是你心爱的女人，我也知道，把路绮欧约出来，她会有危险，你会恨我，但是……但是我没有其他选择，我不帮刘邦，那么，关馨和赵信，都会死，关馨和赵信死了，闯子说，他也不会独活！”

　　听完这些，我满脸的苦笑，李文啊李文，这就说完了吗？

　　“李文，我知道，你说的这些，都是真的，我们是兄弟，我没理由不信你，就算是当初我第一时间知道是你把小欧给约了出去，我也没有怀疑过你，因为我相信你，百分之百的相信你，我相信，你不会背叛我，就算是哪天你真的背叛了我，我也不会怪你，因为我知道，你肯定有自己不得已的苦衷，我也相信你说的，面对那样的选择，你宁愿去死！”

　　“不过，李文，为什么？为什么？我病重在病床上躺着的时候，你没有去看我？为什么？为什么别人都去了，唯独，你没有去？”

　　“你知道吗？你知道我当初最想见到的人是谁吗？不是小欧，是你，和刘邦决战完，我第一时间，就想见到你，让你把你心里的苦说给我听，让你给我解释，因为我知道，得不到我的原谅，你会一直内疚着！”

　　我到现在还清楚的记得，李文当年对我的恩情，我指着自己的胸口，狠狠的戳着“李文，这辈子，我最要好的兄弟，就是你！你要我的命，我立马拿出刀子把心挖出来给你，眉头都不皱一下！因为，我的命，是你，是你给我救回来的，我欠你的！”

　　“那天你在白村，为我挡下那一掌，差点丢了命！在这个世界上，除了我爸，没有任何男人和我的感情，能比过你”我说话的时候，一直盯着李文。

　　“这几天，我自己在病床上，想了很多，唯一想不明白的，就是一件事情，为什么，为什么你没有来找我，你没有来跟我解释一下……我真的想不明白，如果是以前的李文，他肯定怕我误会，他肯定来跟我解释，那怕我不会原谅他，不会理解他，他都会来找我……”我咬紧了牙关，心里已经有了八成笃定。

　　“你变了”我冷笑一声，感觉李文，一定有东西瞒着我！

　　李文对我的好，我懂，我也知道，李文，绝对不会害我，但当路绮欧告诉我事情的经过时，我有点闹不明白了，依我和李文的关系，为什么李文会选择放弃我，选择赵闯，仅仅是因为那份内疚吗？这些年，李文一直在弥补赵闯，那份内疚，已经还的差不多了，当然，李文把路绮欧带到刘邦面前的时候，我没有怪他，但是路绮欧告诉我，李文把她交给了刘邦，就走了！

　　这个细节，有点不对劲，刘邦，可不是一个喜欢心慈手软的人，更不是一个言而有信的人，他为什么会放过李文？

　　而且，为什么李文有足够的时间，也有大把的机会，把这件事情，偷偷告诉我一下，起码让我有一个防备，但为什么，李文没有呢？

　　李文慌张的看着我，他第一次用这么慌张的眼神看着我！

　　“李文，我想问问你，我和赵闯在你心里，那个人更重要？”我眉头紧紧的锁着，阵阵怨气，让我的呼吸都变得急促了起来！

　　“我想，就算不是我重要，那也应该持平吧！到底是什么，让你毫不犹豫的站在了闯子那边，而选择了抛弃我，甚至，你都不给我个短信，让我提防一下？”我长长的吐了一口气！

　　李文这时候，眼泪，竟然流了下来。

　　“对不起，东文！”

　　轰，这一刻，我的脑子就像是被雷劈过一样，瞬间变得一片空白！我多么希望，我的猜测是错误的，我的怀疑，是多余的，直到这一刻，李文瘫软的对我说了对不起，我才彻底的，心灰意冷！

　　“是权利吗？”

　　我苦笑一声，心里难受到不行！


第四百二十八章 李文的心魔

　　“东文！我是那样的人吗？我承认，刘邦的确拿权利诱惑过我，我也承认，自从接管了兄弟会后，我对权利，越来越热衷，但是比起兄弟，权利！权利他妈的算个屁！我为了你，他妈命都可以不要，权力，能和命比吗？”李文委屈的说了出来。

　　“不是权力，那是什么？！”我根本想不到，还有什么可以利诱到李文，我在病床上连续躺了好几天，甚至都想不到，唯一想到的，就是权力，刘邦许诺了他，无上的权力！

　　李文不说，只是捂着头皮，双手抓着自己的头发，狠狠的拽了起来，好像疯了一般！

　　那一刻，我真的控制不住自己的怒火，我直接朝他吼了过去，为什么？为什么我最好的兄弟，放弃了我！

　　“因为爱，因为我爱关馨！因为我爱关馨，我一直爱着她，和她发生关系之后，我就对她有着非分之想，我知道，她喜欢的是闯子，她喜欢的是我的好兄弟！我知道，兄弟妻，不可欺，所以，我一直不敢说，只能把这份爱，藏在心里，东文，你知道这么长时间，我是怎么过来的吗？我都快要疯了你知不知道？闯子和关馨结婚的时候，你知道我的心，有多痛吗？就好像针在扎一样！而且，我还要强颜欢笑，去祝福他们，你知道，那是什么感觉吗？生不如死，那种感觉，你体会过吗？”李文咬着牙，红着眼睛看着我“闯子和你，我当然选你，但是，但是关馨是我最爱的人，是我这辈子都牵肠挂肚的人，我不能看不到关馨，那怕她根本不爱我，眼睛根本看不到我的存在，我也要保护她，要让她活着，我要看到她！”

　　“我每天晚上，都要看着关馨的照片才能睡下，你知道，这特么的有多难受吗？”李文哭了，这时，李文彻彻底底的哭了出来！

　　呼！

　　说实话，当我听到李文的解释之后，我彻底的震惊了，我突然明白了过来，原来让李文舍弃我的，不是权力，也不是闯子，而是关馨，是爱情！我一下子坐了下来，不知道，接下来要说什么！

　　我不知道自己还应不应该怪李文，在爱情面前，谁都是傻子！

　　而且，李文竟然默默爱着关馨，看着关馨结婚，生孩子，看着她每天都和另外一个男人在他跟前，晃来晃去！这，简直无法理解！

　　“这怎么可能？为什么这些，你从来没有告诉过我……”我的声音，比刚才小了许多，我话还没有说完，李文就打断了我，李文哭着冷哼“告诉你？告诉你我喜欢上了自己兄弟的女人！告诉你我喜欢上了自己恩人的女人？告诉你，我特么的就是一个畜生，竟然喜欢上了自己兄弟，自己恩人的媳妇，而且无法自拔？”

　　李文怨毒的看着我，说道：“你让我怎么说的出口！”

　　砰！李文将自己的头，重重的装在了茶桌上，李文是玄仙级别的高手，其破坏力，自然是很大的，他根本没有控制自己的力道，只是全然发泄！

　　“砰砰砰！”

　　李文，越来越疯狂，他的灵力，从自己的身体里弥漫开来！

　　茶馆之内响起几声巨响，整个茶馆屋子都动荡了起来，歪歪扭扭，就好像地震了一般，我快速的伸出手，一把将李文的头皮按住“李文，别这样！”

　　“不要拦我！”李文的眼睛，突然变得发红！

　　无比的怒气，产生了一股冲击波，竟然直接将我给弹开了，整个屋子，墙壁都出现了裂缝！

　　轰！

　　又是一声剧烈的响声，李文竟然用头皮直接撞击在了墙上，那墙，直接给倒了！

　　对面的一男一女，被吓得惊魂失色，李文带有杀气的朝他们喊“滚！”立马这两个人就跑了！

　　李文暴走了，彻彻底底的暴走了，心魔，早在修炼之前，我就看到过心魔一说，而喜欢关馨，则是李文内心里，最大的心魔，要不是被我给逼急了，李文说什么也是不会说的！

　　我，终究还是错了！

　　我不应该把自己的兄弟，逼到这份上！

　　李文爱着关馨的秘密，不是因为我，可能会到死不说，我敢说，就算有人拿刀子架着李文的脖子，杀了他，他都不愿意把这个秘密，说给别人听，包括我，他最好的兄弟！

　　喜欢上自己兄弟的女人，的确是一件很羞辱的事情！

　　一道道灵气形成的冲击波，四散开来，李文是想用自己的头，将整个茶馆给撞掉，周围都是普通人，他们甚至连鬼和道士都没见过，又怎么可能见过玄仙级别的发疯！

　　我受了内伤，实力恢复了三成，当然，我想拦下李文，轻而易举，只不过，拦下他，我也会受伤！

　　“刷！”

　　一道白色的影子，突然出现在这茶馆之内，一起白袖扬起的那一刻，李文直接被甩出去几十米，白衣男子冷漠的看着李文“放肆！”

　　“心都乱了，还修什么道！”

　　一股浓重的戾气突然弥漫在整件茶馆内，连我都感到了一股压抑，白衣男子的灵气，直接拍在了李文的身上！

　　我大惊失色，白衣男子竟然要废了李文？怎么可以，我要阻止这一切的发生，我手捏闪现符，快速的施展神技，将李文给拉出了茶馆，但没想到我已经逃离数里，竟然还是被白衣男子给抓住了！

　　李文并不知道自己都干了些什么，他只是抱着我的胳膊对我说“东文，对不起，我真的不是有心要害你，只是，只是我心爱太爱关馨，所以才中了刘邦的圈套！”

　　李文根本没有意识到危险的来临，因为白衣男子的气息，连我都感觉不到，我只是远远看到了白衣男子对我们逼近罢了，白衣男子想杀我们的话，易如反掌，逃，根本没意义！

　　索性，还不如听李文说完！

　　“那天晚上，我躺在床上，拿着关馨的照片，一边傻笑，一边默默的哭，你知道，暗恋就是这样，明明很痛苦，却有时候看到她，却有感觉到很甜美，很幸福，我每次喝多了，都会拿着关馨的照片，笑着哭一会儿，而那晚喝多了之后，我被刘邦跟踪了，刘邦发现了我的秘密，所以便拐走了关馨和她的孩子，来威胁我！”

　　李文委屈的说道：“东文，我真的没想过害小欧，更没有想过害你，刘邦说，她也喜欢小欧，她是不会害小欧的，我没的选，当我看到刘邦把关馨抓来的那一刻，我身子都软了，那一刻，刘邦让我做什么，我都不会犹豫，刘邦让我跟他合作，当他的手下，等有朝一日拿下了卧龙大陆，就让我地下皇帝，掌管一切帮派，那时候，我根本听不到这些，我只想知道，到底怎么样，他才肯放过关馨，刘邦告诉我，只要把小欧约出来，就可以！”

　　“刘邦说，他不会害小欧，也不会害你，他把自己的一切计划都告诉了我，他想利用小欧控制你，然后让你为他卖命，让你为他，拿下卧龙大陆！刘邦不怕我出卖他，因为关馨身上中了毒，这个毒，只有刘邦能解，所以当我把小欧带到他身边的时候，他就放了我，他让我一直给他当内应，要不然，关馨就会死！”

　　“对不起，东文……对不起，东文！”

　　李文哭了出来“我不去找你，并不单单因为心里有鬼，还因为，我恨你，因为你杀了刘邦，就等于间接的害死了关馨！”

　　“关馨没有解药，会死的！这几天，我每天都生不如死，我不知道关馨到底中了什么毒，我又不敢告诉别人关馨中了毒，我怕关馨知道了，会担惊，会受怕，我想每天关馨都开开心心的活着，每天都开开心心的笑……”

　　当李文说完的这一刻，白衣男子，也已经来到了我们的跟前！

　　“李文，你先离开这，等我回去，我回去就给你找关馨的解药！”我紧张的笑道，拍了拍李文的肩膀，安抚着。

　　李文一听能有解药，立马心情大好，嘴角大笑“东文，真的吗？你真的能找到救关馨的解药吗？”

　　“当然能，你快点走吧”我不耐烦的催着李文，一把，把他给推了出去。

　　李文看了一眼那个白衣男子，李文上下盯了他好久，怎么看，怎么也觉得他只是一个平凡人罢了！李文，没有见识到白衣男子的恐怖，所以，他根本感觉不到任何危险的信号，在茶馆被拍飞的李文，因为心魔而暴走，迷失了本性，早已忘记了是谁把他给一袖子拍飞！

　　“东文，我回去等你！”说完，李文便一扭一扭的走掉，除了头很疼，李文只感觉，浑身就好像散了架一样。


第四百二十九章 与神的公平战斗

　　微风轻吹，林子里的树叶，沙沙作响。

　　李文走后，我静静的看着白衣男子，一言不发，操了，这个白衣男子不是都放过我了吗？怎么他妈的，又来找我麻烦！

　　白衣男子平淡的看着我，背负着双手，一步一步的朝我走来，他的身上，没有半点灵气，反正至少我感觉不到，而且，我也没有感觉到任何杀气，他朝我走来，眼睛，一直盯着我看，看的我很不舒服，我忍不住开口道：“你到底想干什么？”

　　白衣男子没有回答。

　　李文离去的时候，白衣男子看都没看一眼，这说明，白衣男子，是为我而来！

　　白衣男子在我身边转了一圈，才缓缓开口问“刚才，你是怎么逃走的？”

　　“为什么要告诉你！”

　　我没好气的回，他妈的，这白衣男子看我的眼神，就好像在动物园里看猴子一样，这令我特别的不爽，我恨不得一拳打死这傻逼！但是我又知道，不能跟着比动手，因为我压根就打不过他！

　　不过，就算打不过，我也不愿意在他面前，低姿态，我昂着头，看着白衣男子“你，到底想怎样？”

　　“算了，不知道也罢，凡间俗物，难入我眼！”白衣男子神态悠闲倨傲，令人烦厌，他的一言一行，都对我充满了蔑视！

　　“黄东文，我知道你！”突然，白衣男子的眼神里，露出意思慑人身心的精光，目光如炬，特别犀利“无名大陆来犯，你以一人之力，挡住了众多仙尊中期修者，那时候，你只是金仙后期罢了，跨等级杀人，你不是第一人，但是跨着这么多等级，你还挡住了他们，你足以自傲！”

　　“以仙尊中期，屠仙尊巅峰，你再次令我刮目相看”白衣男子轻声笑了笑“黄东文的名字，已经有资格让我记住了！”

　　听完这些后，我并没有多少自豪，虽然这个白衣男子，听上去的确是在夸我，但是，我从他的语气里，依旧感受到了一股子轻蔑，他依旧视我为蝼蚁，我定住眼神看着白衣男子“哪有如何？”

　　我平静的看着那白衣男子，语气充满了温怒！

　　“哈哈，哪有如何？几百年来，你是唯一一个让我说出名字的凡人，难道，这还不足以自豪吗？”白衣男子失声冷笑。

　　自豪，自豪你麻痹啊！我没有说话，因为面对这样自负的人，我哑口无言！特么的，我越说，这鸡巴就越得瑟！

　　白衣男子从自己的怀里，掏出了一枚金黄色的圆球！

　　“吃了它！”白衣男子直接放入了我手中，而这，只是眨眼的功夫！

　　我有些疑惑的看着这白衣男子，这给我吃的是什么？灵丹妙药吗？我根本看不出来，只感觉一股灵气，从这个药丸散发了出来！

　　我知道，这肯定不是毒药，因为白衣男子要杀我，白衣男子傲然道：“你是三阳体质，体质特殊，比一般的人，更容易修炼！不过，即便到了现在，你三阳体质的潜质，还是没有完全激发出来，吃下这颗丹药，他能帮你塑体，让你的三阳之体，完全发挥优势！那时候，你最起码是仙尊后期！”

　　“当然，你这一身的内伤，也会完全康复！”

　　仙尊后期！

　　仙尊之后，每升一次，都难于登天，可是，这白衣男子的一枚黄色药丸，竟然可以直接让我突破仙尊中期，进入仙尊后期！特么的，当时听到这句话，我太激动了！不过激动归激动，我仔细一想，又感觉有点匪夷所思，这个白衣男子，为什么要助我突破仙尊中期！

　　“没有无缘无故的帮助，说吧，帮我，你到底图什么？”我抑制住自己的兴奋，平静的看着这白衣男子！

　　“嘿，你果然有着一定的过人之处，通常修炼者看到这样的灵丹妙药，肯定会兴奋到巅峰，尤其是像仙尊中期的修炼者，每迈一步，都需要花费很多时间和汗水，而且，还得需要机缘，而如今，我给了你一个直接跨入仙尊后期的机会，你竟然还冷静着问我为什么帮你？有意思！”白衣男子不置可否的一笑，然后双手背负，傲然的看着我“好吧，我就告诉你为什么。因为我手痒了，想和你比试比试！”

　　操！这不是帮我，这是要害我啊！这是要把我养肥了，然后杀了我，原本手里的灵丹，没想到一转眼便成了毒药，我恨不得赶紧推送回去“我可以拒绝服下吗？”

　　我都无语了，就算是仙尊后期又如何？血狼王跟我说过，就算我到了仙尊巅峰也不可能和神一战，而我眼前的这个白衣男子，虽然我看不出他是什么境界，但是我肯定的一点就是，这家伙已经超越了仙尊巅峰！而且很久，很久了！

　　和这样的人物战，找死呢？！

　　“你没有拒绝的权力，吃下吧，这样，或许你还有活下来的机会！”白衣男子眼神突然变得十分冰冷，浓浓的杀气，一下子扑来！

　　“好！”

　　既然死，那就战死吧！

　　我皱着眉头，将那枚黄色药丸，直接塞入口中！

　　“啊！”灵丹入体的那一刻，我浑身感觉要爆炸了一般，一股股灵气在我的身体里，冲来冲去！

　　“闭上眼睛！”

　　这时白衣男子突然开口说的道：“吐气打坐，将这些灵气，均匀的分散开来，不要让他们聚集起来！否则，你会爆体而亡！”

　　操你麻痹！你到底是帮我，还是害我，如此巨大的灵气，我根本没有控制过，那就赶紧好像我吃了好几吨炸药一般，控制？怎么控制！

　　不控制就会死，我还真被白衣男子，给逼死了！

　　炙热的灼热感，从我小腹传来，我满脸通红，那股子巨大的灵气，在我的身体里窜来窜去，根本由不得我控制！

　　“用你的意志，去控制他！”

　　白衣男子对我提醒！他这么一提醒，我的意识竟然不由自主的把那股子灵气，直接传了上来，到了喉咙，麻痹，当时我感觉自己的喉咙，直接炸开了，头部以上，全都没有了直觉！

　　“不能！绝不能！那么多的灵气，我绝不能放弃！”那股子巨大的灵气团，竟然想着从我的嘴里跑出来！

　　一旦跑出来，那这颗灵丹，岂不是白费了？那样的话，我又有什么希望和白衣男子一战！

　　我唯一的活下来的机会，就是它了！

　　死就死吧！

　　压下去！我用意志，直接将那股子灵气，压了下来，压入丹田之后，我猛冲入天空，然后在天空翻了身子，直接朝着树林里，飞了下去！

　　“死，我也要吞下这颗灵丹！”

　　那金色的灵丹散出的灵气团，依旧没有散开，以我的意志，根本不可能将他冲淡！

　　“轰！”一声巨响，整片树林就好像遭到了原子弹的轰炸一般，一股巨大的灵气形成的冲击波，从树林的中心蔓延到远处，一颗颗树林，顿时化为树屑，飘散在空中，而地上，更是被我冲击出了一股巨大天坑，这个坑，大到一眼看不到边！

　　当我睁开眼睛的时候，发现自己已经距离地面水平线，很远很远，远的我甚至感觉自己，跌入了一个悬崖下面！

　　这……这实在无法想象，这么大的天坑，竟然是我从天而降，而造成的破坏！

　　这么大的一片树林，竟然，转瞬间消失！

　　遭受到如此大的撞击，我竟然……感觉不到任何疼痛！

　　我实在无法想象，我竟然有如此之大的破坏力，我，我突破了！

　　仙尊后期，仙尊后期！这就是仙尊后期的实力！

　　哈哈，我一跃而起，直接跳出了那个天坑，来到了那个白衣男子的跟前。

　　“不错，竟然以这样的方式化开此丹！你很聪明！你明知道以自己的意志控制不了那么巨大的灵气团，所以就选择了以牺牲自己身体为代价，用剧烈的撞击，冲散这么大的灵气团，果然够爷们！”白衣男子的眼神抹过一丝不可思议“接下来，我希望你，能带给我惊喜！”

　　突然，我脑子一懵，这一刻，我竟然感受到了白衣男子的灵气，感觉到了他的实力，白衣男子是神，我怎么可能，感受到神的灵气？！

　　我喃喃的看着白衣男子“这，是怎么回事！”

　　“为了公平战斗！”白衣男子冷冷一笑，接着一挥手，便朝我拍了过来！

　　这看似随意挥出的一巴掌，让我脸色一惊，冒出了冷汗，没有任何的招术，只是普通的挥手拍掌，竟然比我使用狮王五式所产生的攻击力还要可怕！

　　虽然掌风所在的方向没有灵气波动，但是他拍下的那个地方，竟然出现了一个巨大的坑洼！

　　“哈哈！”

　　我竟然要和一个神战斗！

　　这一刻，我骨子里的鲜血，全都沸腾了起来！


第四百三十章 杀人夺宝

　　“太卑鄙了！你竟然对我先下手！”

　　我冷眼盯着这白衣男子，心里有些莫名的懊恼，先动手也就罢了，这一巴掌拍下来，我要是没躲过去的话，估计就算不挂，也得成残废！

　　太狠了吧！

　　“卑鄙？谁先动手，有区别吗？既然是战斗，就没有任何规矩，而且我已经提前通知你了，我要和你公平战斗！”白衣男子脚下浮现着诡异的步伐，快速朝我扑了过来“是你反应慢而已！”

　　白衣男子的步伐，奇特无比，我手捏闪现符，一下便出现在了他的身后！

　　“轰！”

　　一声巨响，整片的尘土漫天飞扬，地上出现一个巨大的土坑，这一击，落空了！

　　“你，果然有秘宝！”

　　不知何时，白衣男子竟然出现在了我的天空之上，他嘴角傲然的笑着，神采奕奕，嘴上那自信的笑容，就好像他赢定了一样！

　　“你我现在同是仙尊后期，我比你，只是多了点经验而已，实力，我们俩并无太大差异，若你赢了，我送你一道机缘，若你输了，就只能怪自己技不如人了！”白衣男子居高临下的看着我，说道！

　　为了和我公平战斗，白衣男子将自己的实力竟然降低了，从一个神，降低成了一个仙尊后期的强者，我俩同是一个境界，却感觉，悬殊好大！

　　以前任何同等级的敌手在我跟前，我都如同蝼蚁一般，而此刻，竟然在同境界下，我竟然感觉到了一股空前压力，这一战，我很可能会输！这是我第一次，没有战完，就显得如此没有自信！

　　自从师叔和师母重生之后，我便得到了闪现符的制作方法，而经过我改进过的闪现符，一天最多使用七次，七次之后，便无效了！

　　闪现符，是我唯一能够击败白衣男子的方法！

　　一道机缘，虽然我并不知道这白衣男子口中的一道机缘指的是什么，但能让白衣男子拿出来的筹码，绝非凡品！

　　“等下！”在白衣男子挥手出击时，我突然开口喊道。

　　“有屁，放！”白衣男子扶起袖子，傲然的昂起了头！

　　对，就是现在，此时此刻，我早已经准备好了闪现符，在男子说话的同时，我默默的用灵气催动了闪现符，那一瞬间，我已经到了那白衣男子的头顶三分！

　　“你，去死吧！”我张狂的笑道。

　　一声巨响，我的拳脚嗖嗖攻了上去，我的拳脚打在白衣男子身上的那一瞬间，白衣男子竟然很快的进行了反攻，两只拳头撞在一起，一道灵气形成的灵气冲击波顿时炸开，光芒四射的冲击波四处冲散，散落到方圆几里之外，所罗之处，瞬间沙土飞扬，漫天迷雾般睁不开眼！

　　我加大灵气，将自己的灵气注入到自己的右臂，然后再次挥出，而白衣男子嘴角不屑一笑，再次迎了上来！

　　以拳杀拳！

　　轰！

　　虽然，我们的战斗是在空中，但这一刻，能量波的冲击，竟然让大地，剧烈的晃动了起来，可怕的灵气冲击波比上一次还要猛烈，幸好，这里是荒郊野外，要不然的话，不知道要连累到多少人！

　　一块巨石竟然被能量波震飞到了空中百米之外，然后一次性炸开，轰的一声，那声音，听着让凡人震耳欲聋！

　　几次拳头硬碰硬之后，我只感觉我的胳膊，就好像废掉了一样，一片发麻，根本没有了任何知觉，而这白衣男子，比我也好不多那里去，尤其是被我第一次偷袭成功的那一次，白衣男子的脸上，竟然有了脚印，当然，他的一身白衣，也顿时被我的脚印留下了美丽的印记！

　　白衣男子的眼睛，窜出了数道杀气“卑鄙！竟然使诈，暗算！”

　　“这算什么英雄！”

　　白衣男子真的生气了，他无论如何也想不到，刚才我之所以叫他等下，只不过是为了偷袭他！

　　哈哈，我心里只憋着一肚子的坏笑！

　　“前辈，您不是说了嘛？既然是战斗，就没有任何规矩，赢了便好。何必在乎中间的过程呢？卑鄙？我们可是在战斗呢，您怎么可以如此掉以轻心，着了我的道呢？”我哈哈笑道，一副小人得志的模样！

　　这可把白衣男子给气坏了！

　　自从认识这白衣男子以来，我还真没有见到他如此狼狈的模样，估计，他现在恨不得杀了我！

　　白衣男子的心情非常糟糕，被我这么一反驳，他也无话可说，毕竟，刚才他先动手打我的时候，的确说了刚才那么一番话，现在我用那番话来堵他，他能说什么？只能哑巴吃黄连，有苦难言！

　　“不错，能够偷袭到我，也是你的本事！”终于，白衣男子咬紧了牙关，打算把这亏吃下肚子里了！

　　“不过，希望你下次，还那么好运！”白衣男子的语气，带着一丝轻蔑之态，他似乎是在提醒我，这种把戏只能用一次，而我有何尝不知？我只不过是激怒下他而已，要不然，依他的沉着冷静，我能打到他，才怪！

　　虽然白衣男子将自己的实力控制在了仙尊后期，但是他却可以完美的控制自己的灵气，不浪费一丝一毫，这样打下去，我必输无疑！

　　我心中一沉，想战胜他，好难……

　　这时，白衣男子两只胳膊一起动了动，瞬间，他的肌肉，变大了好几十倍，他一巴掌拍下来，我感觉当时天都黑了下来，应天而来的威压感接踵而至，其中含有的恐怖灵力让我不自觉的打了一个激灵！

　　跑？！我没有，不可力敌，只能智取！

　　“嘿”我偷偷的笑了笑，然后双腿夹起，快速的旋转着身子，在白衣男子的手掌拍下来的那一刻，我快速的遁地，躲过了这一击，同时，我钻出地面，快速的到了白衣男子的身后！

　　却没想到，白衣男子的一只脚，竟然正在等着我！

　　“雕虫小技！”白衣男子嘴角冷笑，一只脚，直接朝我的头，给扣了下来，我找准机会，抓住时机，从白衣男子的脚趾缝里，逃了出来！

　　好险！差点就被踏成肉泥！

　　“实力一般！”白衣男子怨毒的看着我，给了我这样一个评价“有够难缠！”

　　我不知道这是夸我还是在骂我，但我，心里一直都在想，怎么赢他！

　　白衣男子虽然压了自身境界，但是他早已悟道成神，各方面都胜我太多，我要这么才能战胜他呢？

　　以前我真的以为，我是年轻一代里，最杰出的修炼者，在同境界的修炼者里面，是无敌的存在，可是没想到，修炼者的世界那么大，天才那么多，这个白衣男子肯定不是巅峰人物，肯定，有比他更强的人物，或许在血狼王的世界里，这样的人物，有好多好多！

　　曾经，我还以为自己站在了世界的巅峰！现在才明白，原来自己只是一个井底之蛙罢了！

　　“铿锵！”

　　一把短刀从我的袖子里出现，这是刘邦的那把短刀！

　　进入了仙尊后期后，我感觉这把短刀的能量波动，更加明显了，白衣男子看到我抽出了这把刀，脸上更是露出了不可思议的表情“什么？破军……破军竟然在你这样一个凡人手上！”

　　白衣男子惊呼“破军，怎么会流落在卧龙大陆，而且，我竟然不知道！”

　　“不好意思，我没告诉你！”从白衣男子的吃惊表情里，我就知道，这把短刀，是个宝贝！难怪这个刘邦，一直藏着掖着，在两个大陆大战的时候都没有拿出来，到了生死一刻才拿出来保命！

　　原来这把刀，竟然是个宝贝！

　　“赢了，便是我的，如何？”白衣男子朝我喝道。

　　“做梦！”我待理不理的回复白衣男子！

　　我轻脚一踩，瞬间飞上天空百米之上。

　　刷！

　　一刀挥下，白衣男子轻巧的躲开，大地，嫣然出现了一道巨大的裂痕，我差点被自己呆住，这把刀，竟然有如此大的威力！

　　这似乎不是人间的兵器，更像是来自仙界的开天之物，开天辟地的宝贝，虽然我能感觉的到他的能量波动很厉害，但是，我划出这一刀的那一刻，白衣男子竟然摇头叹了口气！

　　“杀人夺宝，很久没这么干过了！”

　　白衣男子眼神闪过一丝厉色，接着两个巨大的手掌，竟然铺天盖地的朝我扑来，那个速度，简直就像原子弹那么快“灭神掌！”

　　这一掌拍下来，整个天地，竟然在这一刻，剧烈的震动了起来！

　　我的脸色，一下子黑了下来，闪现符，我快速的催动闪现符，立马逃离了白衣男子的这一掌！

　　“不行，躲不是办法！”逃脱的瞬间，我便明白了过来！

　　这样下去，我会输的很惨！

　　你用灭神掌！那我就用……

　　“一指封仙！”

　　“吼！”

　　那一瞬间，一条金黄色光芒的冲击波直接划破天空，一指封仙，灭神灭仙，一股死亡的气息，朝着白衣男子，便劈了过去！

　　这一刻，白衣男子的脸色，直接变了！

　　这是第一次白衣男子露出恐惧的表情，他不相信的看着这一招一指封仙，哑然失色……

　　而我，这一刻则流出了浓浓的微笑……


第四百三十一章 双赢

　　从一开始，白衣男子就很自负，当然，他也有自负的资本和实力，但是，在这一刻，在我用出一指封仙的这瞬间，白衣男子的脸色变了！

　　我就如同那段誉，误打误撞，竟然用出了一指封仙的真正力量！

　　好强，不愧是封仙之法，这一刻，我想，我算是彻底的领悟了公子宗的最后一式，一指封仙！

　　一身冷汗浸湿了白衣男子的白衣，慌乱中，白衣男子的体型，瞬间变小，变得和我一样小，如此一来，白衣男子轻巧的便躲过了这一击！不过，白衣男子的一身白衣，竟然在这一刻，出现了一丝裂缝！

　　刚才白衣男子变大数十倍，他的衣服，都没有有一丝撑裂的迹象，而如今，却被我一指封仙的冲击所破。

　　白衣男子第一次感觉到了莫大的挫败感“果然没有让我失望，刚才还以为你只会一点小手段，没想到，你私藏了不少绝技在身！”

　　“若我不躲，刚才那一指，足可伤我！”

　　“实在可恶，竟然敢划破我的衣服……这件衣服，可是陪伴我有拜年之久！”白衣男子有些愤怒，双臂撑起，一股前所未有的灵气波动，竟然在白衣男子的四周发散！

　　“啊！”

　　与此同时，白衣男子对着天空中，大叫了一声！

　　原来，刚才白衣男子受伤了，一指封仙的灵气波划破白衣男子的衣服后，竟然窜了进去，刚开始，白衣男子并没有发现什么不对劲，但是不多会，他就感觉到了一股子钻心的疼痛，从他的身体里传了出来！

　　这股子剧痛，令他发狂！

　　“快……跑！”我的本命物血狼王竟然突然出现了我的跟前“快跑……他的实力，已经又恢复了过去！”

　　我听完血狼王的话，咕噜一声，喉咙顿时吞了一口口水，说实话，现在逃跑，的确有点狼狈，更有点丢脸，但是血狼王如此认真的表情跟我说，要我逃，又绝非是在跟我开玩笑！

　　我看了那白衣男子一眼，快速的逃离了出去！

　　“轰！”

　　一股巨大的灵气冲击波，朝着天空中，突然散开，这股子灵气波冲击，前所未有的大，别说整个天地都为之颤抖，那怕我这样腾在空中的人，都有点随时失去平衡，要跌落下去的感觉！

　　我暗暗心惊，这就是神的实力吗？该有多强大？

　　轰！

　　随着一股子剧烈的爆炸声从白衣男子的身上传出来，一切，又恢复了平静，血狼王看了那白衣男子一眼，眼中的警惕瞬间消失而光，取而代之是丝丝平静，呼，血狼王消失了！

　　就好像什么都没有发生一般！

　　“他用神的灵气，吞噬了你一指封仙对他的灵气冲击”血狼王消失的瞬间，剥开我心中的疑问！

　　原来如此，他竟然用神的灵气，直接将我的灵气冲击给吞噬了，不可思议，神，真的有这么牛吗？这个问题，恐怕我只有成了神才知道！

　　“我不应该隐藏实力的！”白衣男子自言自语道。

　　白衣男子的境界，再次压到了仙尊后期！

　　麻痹，又要战！

　　“接下我这一掌吧！”白衣男子冷酷的笑着，他一甩破烂不堪的长袖，然后一只手，聚集了滔天的灵气波动！

　　这一击，还没打出，我已经感受到了深深的恐惧之意，我这一刻，突然有点心脏加速了！

　　“你以为，只有你会瞬移吗？”白衣男子的脚，再次划出了诡异的异象，他的脚底，竟然出现了一个圆阵，这个阵发光的那一刻，白衣男子竟然消失到了空中！

　　轰！

　　白衣男子突然出现在我身后，朝我拍出了这一掌，我早已挥出雷神臂，在等着他，以我的作战经验，我就知道他会从空中过来，从我的后面偷袭我，因为这样，是最好的攻击方式！

　　我和白衣男子的胳膊在空中合了起来，而只是简简单单的相合，我却感到了一股巨大的灵力波从四周朝我身上打来！

　　砰！

　　我从天空，一下跌倒了到了陆地，砸出了一个大坑，口吐出了一口鲜血，我看着天空中冷笑的白衣男子，狠狠的说道：“特么的老子根本打不过你！”

　　“能够接下我这一掌，足以称为天才！”白衣男子摇头笑着！

　　“我输了！”我不甘心的惨笑着，慢慢从地上爬了起来！

　　白衣男子一直隐藏了自己的实力，即便他压制了自己的境界，但他一直都在克制着自己，生怕一使出全力，就要了我的小命，所以这一战，从一开始我就输了，只是，我不知道罢了！

　　我拥有雷神臂，虽然抗下了白衣男子的一掌，胆他可以完美的控制自身的灵气，甚至不用出掌，只需要意志一个支配，他身上的灵气就可以形成冲击波，朝我攻来，这样的作战技能，实在可怕，实在让我无法防备！

　　“我输了！”我输得心服口服！

　　我用手擦了擦自己嘴角渗出的血迹，仰头看着白衣男子“其实，你一直都没有把我当成你的对手，你一直都在隐藏实力，那怕你压制了境界，你都不敢用出全力，就算是刚才，你已经被我激怒了，这最后的一掌，也没有让你用出全力，对吗？”

　　白衣男子听完我的话后，飞冲而来，站在我的跟前，他将自己的境界，一下便恢复到了化神！

　　“对，我一直都没有把你当对手！”白衣男子承认了！

　　“好吧。那么希望下次有机会，我们可以堂堂正正的一战，我知道，现在的我，还没有让你认真起来的资格，不过下一次，我一定会让你认真与我一战的！”我声音冰冷，不带任何感情！

　　我不仅输了一战，还输了自身的傲气！

　　“下一次，希望你能逼出我的全部实力！”

　　“一定！”我坚信的点了点头！

　　“哈哈，我还以为刚才那一掌，不仅仅会将你击败，还会将你自己对自己的信心冲垮，没想到，你的信心依旧那么充足”白衣男子在我的身边迈了几步“我之所以来找你一战，并非单单你的功绩引起了我的注意，更因为从你身上，我看到了我的影子！”

　　“想当年的我，何尝不和你一样，少年得志，年纪轻轻便跨入了仙尊巅峰，自以为自己是天下第一，自以为自己无人能敌，没有一丝丝的挫败感，有一段日子，我甚至迷失了自己，而从你身上，我恰恰看到了当年的我，你，和我，有何区别？此时的你，世间少有敌手，如果我不出手，你必然会和我一样，迷失自我，陷入一个盲目自信的泥潭之中！”

　　“我说过，如果你赢了，我送你一道机缘，这道机缘，暂时或许对你无用，但是等你到达仙尊巅峰，顿悟天地的那一刻，你必然会想起今天的一战，这就是我送你的东西！”

　　“这一战，其实你赢了，那招一指封仙，威力的确不小，当然，如果我真的是我的敌人，那你肯定伤不到我，只不过我轻敌了！我不会为自己辩解什么，是我输了，中途我为了不让自己受伤，我恢复了自己的境界！那一刻，其实我就输了！”

　　“现在看到你能看清自己，输赢已经不重要了，对你对我，都不重要了，我的目标达到了，而你，也认清自己了吧？”

　　白衣男子一笑，寒颤一会儿，便消失在了我的视线里，我才明白，白衣男子为什么要来找我一战，原来一开始，这个男子就是为了来帮我，帮我突破仙尊中期，帮我克服自己的心障，让我不要走了他的老路！

　　那一刻，我的心里，真不知道该说什么才好！

　　冷傲的神，原来也会同情凡人。


第四百三十二章 楚萱被软禁

　　一眼望去，遍地都是一片狼藉。

　　地上的花花草草，一扫而空，我顿时明白了为什么卧龙大陆没有了神，普通的人世间很少出现超级强者，原来，原来他们是怕毁了这片大陆！

　　这只是仙尊后期之间的较量，就有如此之大的破坏力，若是神与神较量起来，恐怕一个大国，甚至整个卧龙大陆，都会变成一片废墟吧？！

　　回去后，我第一个遇见的便是路融，路融一看到我，便慌忙的拉过了我“东文，你可回来了，你知不知道，我们找你，可都找疯了！”

　　“哎，等忙完，我说什么也要在你的身体里也植入一个跟踪芯片，省的以后找不到你！”

　　“什么？你……东文，你好像又突破了……你身上的气息……仙尊后期？东文，你真的迈入了仙尊后期？”路融激动的，话都说不利索，那一刻，路融竟然眼角躺下了热泪“太好了，太好了，这下子，卧龙大陆又有救了！”

　　“卧龙大陆又有救了？”我刹那间皱起了眉头！

　　为什么说，卧龙大陆又有救了，这岂不是在言外之意跟我透露了，这卧龙大陆，现在有危险？

　　“发生了什么事？”我刚才皱眉的那一刻，路融脸色骤变，原有的兴奋和激动一扫而空，取而代之的，是一片焦虑，他的表情，让我浑身都不得劲！

　　我现在已经是仙尊后期了，而路融竟然还瞒着我，难道卧龙大陆，又有强者来袭？

　　刘邦都已经死了，这次，又是谁？

　　“东文，还记得亡灵社吗？”路融突然心事重重的看着我，一看就是有事发生！

　　画尘一毁，亡灵社早就散了，这突然之间，路融怎么跟我提起亡灵社了？我盯着路融，问“为何提起亡灵社？”

　　“无名大陆，亡灵社又起来了？”

　　“是画尘？”我的心脏突然抽了一下，画尘当然已经被我废掉了，难道说，他又重新起来了？不可能！

　　“不，不是画尘，是画尘放出来的那个鬼魂，是一个仙尊巅峰的强者，现在，他已经是无名大陆的新皇帝了，他不仅代替了刘邦的位置，而且还软禁了楚萱，将鳌拜打伤，鳌拜拼着全力才逃了出来，他一回来就告诉了我们，无名大陆不久之后，又会来攻打卧龙大陆，这一次，他们是真正的有备而战”路融的眉头，紧紧的拧在了一起“这几天，发生了太多事情了，虽然春血画尘都死了，原本他们的门派，也都散了，但不知道是谁在幕后操纵，原本已经散去的门派，竟然重组了起来，而且，而且他们的帮主，都有着仙尊后期的实力，真是不敢相信，无名大陆，竟然还有那么多高手存在，这些高手，全都归顺了那只鬼魂，要不是鳌拜都受了重伤，我真是不敢相信，这一切，竟然都是真的！”

　　听完后，我紧紧握起了拳头，竟然是他？那个金黄色的鬼魂，他有着仙尊巅峰的实力，他的实力，恐怕不在刘邦之下，当时听完，我真的头都大了！

　　真没想到，灭了一个刘邦，竟然又起来一只厉鬼！

　　而且，最特么让人无语的是，这只鬼魂，不知道从哪里，竟然一下子找来了四个仙尊后期的强者！

　　操了，楚萱竟然还被软禁了？！这一切，都是我给害的，要不然我给楚萱那封信，楚萱就不会去杀假刘邦，抢他的皇宫，但谁特么的会想到，竟然半路会杀出一个程咬金来？

　　我使劲的摇了摇头，现在不是自责的时候，和路融进去，看着一身内伤的鳌拜，我俯下了身子“谁伤的你？！”

　　“是蒙恬！”

　　鳌拜的回答让我一怔，蒙恬，那不是秦始皇的将领吗？怎么会是他，我吞了吞口水，看着鳌拜继续问“你说清楚一点行不行！”

　　“行，抢走皇宫，囚禁楚萱的人，我并不知道他是谁，也没有看到他本人，只是后来才知道，原来他是亡灵社，画尘的最后一道保命符，但是现在接管其余四大势力的人，我都见过，他们是当初秦始皇手底下的四大名将，分别是白起、王翦、蒙恬、章邯，他们每一个人，都有着仙尊后期的实力！”

　　“我怀疑，怀疑背后的人，是秦始皇！”

　　轰！鳌拜话音一落，屋子里所有人都倒吸了一口凉气，卧龙大陆的第一位皇帝，秦始皇，他，他竟然出现了！几千年，那可是几千年的人物了，那怕是鳌拜这样的历史人物，都不能拿来跟秦始皇比！

　　虽然不敢确定那是秦始皇，但是可以肯定的是，这个人，肯定和秦始皇有关！

　　刚一走，师叔便拉住我“东文，你去干什么？”

　　路绮欧也一身挡住了我，他们都知道我要去哪，路绮欧看着我，眼神决然的说道：“我不能让你去冒险，你的内伤还没好！”

　　“呵呵！”

　　我大笑一声，身子一抖，浑身的气势散发出来，整个屋子里的人，都流露出了不可思议的眼神。

　　路绮欧看我，如同看以怪物“我……我是不是眼睛瞎了，东文，你的内伤不仅好了，而且还突破了！”

　　“没错，的确是仙尊后期的强者！”躺在床上的鳌拜，满眼的嫉妒和不可思议，他震惊的看着我“你……你是怎么跨入仙尊后期的？”

　　我轻吐一口气，白衣男子的事情，我不会告诉任何人，毕竟，我连他是谁都不知道！

　　“现在，我可以去无名大陆，救楚萱了吗？”我眯着眼睛笑了笑！

　　众人愣了一下，刹那间，鳌拜第一个笑了出来“东文现在已经是仙尊后期了，他肯定可以去无名大陆把楚萱给救出来！”

　　“滚，你给我闭嘴！”

　　师叔突然一声爆喝，直接骂了鳌拜“别特娘的不知道你心里在想什么！！你不就是想让东文把你的儿子给救回来吗？”

　　“东文，就算你突破了，到了仙尊后期，但是你也应该知道，仙尊后期的实力有多大，你只是刚踏入，而无名大陆却有着一个仙尊巅峰的神秘人，还有四个和同等境界的大将等着你，白起、王翦、蒙恬、章邯，那一个不是千古名将？那么多悍敌在无名大陆等着你，你去，不就等于是送死吗？”

　　“送死也得去，我要把楚萱给救出来”我固执的迈出了步子！毕竟楚萱是因为我才攻打刘邦的皇宫，也是因为我才被那只鬼魂给抓住的，现在发生了这样的事情，我不可能视而不见！

　　“我陪你！”路绮欧这时紧紧跟了上来！

　　“不管是生是死，不管你选择怎么走未来的路，我都陪你！”路绮欧平静的看着我，一把抓住了我的肩膀！

　　我看着路绮欧，听到路绮欧的这番话，我心里特别开心，特别温暖，我的呼吸明显的急促了起来，我看着路绮欧，吞了吞口水“留下来等我，我会回来娶你的！”

　　“不要丢下我”这时候，路绮欧抓我的胳膊，竟然抓的更加紧了！

　　路绮欧的实力，去了根本帮不到我，现在能帮到我的，恐怕只有躺在病床上的鳌拜了，因为只有他是仙尊后期，但仙尊后期和仙尊后期，肯定是不一样的，要不然，鳌拜不可能这么狼狈的逃出来，连自己都儿子和儿媳妇都顾不得！

　　路绮欧看出了我的顾虑“相信我，我不会拖累你的！”

　　“可你只是……”我咬紧了牙关，不愿说出这样的话来，因为我怕我直接说出你会拖累我，路绮欧肯定会受伤的！

　　呼！

　　突然这个时候，我的周围刮起了一阵风，当我把眼睛定在路绮欧身上的时候，竟然发现，她，也突破了，也已经成为了仙尊后期！


第四百三十三章 必须杀了他

　　“我早就已经突破了，只是，只是没敢告诉你罢了！”路绮欧像一个小女人一样，娇声娇气的说道。

　　既然路绮欧已经突破了，也到达了仙尊后期，那么，他完全可以帮我了，我看着身后的师叔和路融“你们留下来保卫卧龙大陆，我要去无名大陆，把那个鬼魂给收了！”

　　我从自己的口袋里，掏出一颗灵丹，递给了鳌拜，当时我的心，揪揪的肉疼，虽然我知道鳌拜对我，一直没啥好感，但是此刻，我不得不救他，最起码，他的儿子和儿媳妇都被困在了无名大陆，他肯定会出尽全力救我。

　　谁曾想，刚一踏入无名大陆，我和路绮欧，鳌拜三人，便遭到了包围！

　　“黄东文，我们已经等你很久了！”

　　我心中一寒，四个仙尊后期的强者，后面跟着的，是一群尸体！

　　“是古尸，他们都是，包括这四个仙尊强者，都是古尸，他们已经死了，所以，他们感觉不到疼痛，黄东文，你一定要小心，他们和你一样，都是可以越级杀人的，别看他们四个都只是仙尊后期罢了，他们发挥出来的实力，都是可以达到仙尊巅峰的！”鳌拜朝我靠近，小声的提醒我！

　　竟然是古尸！

　　我听完之后，整个人都怔住了，这么多的古尸，竟然都跑了出来，尤其是这四个大将，简直不可思议，这样的场景，完全可以说千年难得一遇啊！

　　几千年消失的古尸一派，又要重现了？

　　“千年消失的古尸派，怎么可能又重现？不是说……绝迹了吗？”路绮欧吞了吞唾沫，震惊的看了看鳌拜，又仔细打量了一下对面的人！

　　“哈哈，既然知道我们是古尸派的人，那就应该听说过当年我们的伟大壮举了，我乃秦皇坐下大将白起，若是几位有归顺的意思，那么我们古尸一派愿意张开双手欢迎你们，当然，他不行！”白起伸手指着鳌拜，冷眼一笑“他杀了我们古尸派的人，所以，必须死！”

　　唰！

　　白起身影一闪，顿时朝着我们飞扑而来，鳌拜并无畏惧，没等我上去迎战就已经跳了上前，那颗灵丹是白衣男子留给我的，可以让人重伤之际瞬间恢复，而且还会提升实力，这一刻的鳌拜，已经缓缓朝着仙尊巅峰的境界迈去！

　　所以，我并不担心鳌拜，白起和鳌拜的斗争，已经打响，可我们两个，却依旧平静的站着那些古尸面前！

　　白起之后，便是章邯，章邯迈出一步，嘴角一笑“两位，考虑的如何？古尸一派的传奇故事想必两位也听说过，识时务者为俊杰，是加入我们，还是……”

　　章邯的话没说尽，但其中的威胁，依旧不言而喻！

　　我还是多余的一问“如果我们不加入呢？”

　　“自然是死路一条”章邯微笑的说着，但眼神里却投射着一股子杀气！

　　除了这四名仙尊后期的大将外，后面的人，各个实力都不容小觑，他们虎视眈眈的盯着我们，那眼神，就好像要撕碎我和路绮欧一样！

　　路绮欧有些恶心的拱了拱鼻子，毕竟那些古尸身上，带着一股特殊的气味，特别难闻！

　　“后面的那些古尸交给你了，那三位名将，我去会会他们！”我小声说道。

　　路绮欧听完我的话，震惊的看着我“你……你要一个打三个？你可知道，古尸的境界，按照作战实力，都是要加一个等级的，因为他们有着强大的抗打特性，是修炼者最可怕的存在！”

　　“那又如何？”我冷笑一声，手里捏着一张闪现符，腾地一下便飞了出来！

　　“现在，我就来告诉你答案！”我一声爆喝，用出了狮王五式的第二式，狮撕山河！

　　“砰！”的一声，我眼前的古尸，瞬间消失了十几个，十几个古尸，瞬间化为灰烬，消失在了无名大陆的空气之中！

　　“你找死！”眼看着我将十几个金仙后期的古尸瞬间毁灭，章邯的脸，直接狰狞了起来，他朝我看着“既然想死，那爷爷我就成全你！”

　　“等一下！”章邯还没有朝我攻来，突然正在和鳌拜恶战的白起竟然飞身一纵，飞到了我的跟前，他惊讶的看着我“敢问，小兄弟刚才用的可是狮撕山河，狮王五式的第二式？”

　　被认出招式，这一点也不奇怪，毕竟，他们可是秦始皇嬴政身边的贴身大将，跟在嬴政身边战果累累，要是不认识这一招，那才叫奇了怪呢！

　　“那又如何？”我轻描淡写的一笑，手里再次出现了一张闪现符！

　　那个白起呵呵一笑“狮王五式，可谓是我们王的招式，既然你能够用出来，说明你接触过我们王，小兄弟，可曾见过我们王？”

　　“对，小兄弟，你可曾知，我们王的下落？”白起身后的章邯，也是突然露出了激动和紧张的表情，他看着我，就好像看见了自己心爱的女人一样，那眼神，特别热忱！

　　看来，他们是误会我了，我是从赵高手里学来的，他们还以为我是从嬴政手里学来的！

　　“当然，我当然知道你们王的下落，但是，我凭什么告诉你们？”我呵呵一笑，双手背负着，昂头看着天空，傲然的说的道：“想让我说出你们王的下落也可以，把楚萱给我带来，带来，我便告诉你们王的下落！”

　　“小兄弟，此话可当真？”白起竟然信了，而且流露着渴望的眼神！

　　“当真！”我清淡的一笑！

　　“毕竟，你们的王，也曾是我的恩师，只不过，哎！”我故意托起了长音，然后故意流露着了哀伤的表情“不知道过了那么多年，你们的王，是否还在那？”

　　“在哪？”白起的心一下子提了起来！

　　鳌拜见白起放松了警惕，竟然一跃而起，准备偷袭白起，可是还没有到白起的身边，一起古尸竟然直接跃起，跳到了白起的身边，将白起给保护了起来！

　　当时我彻底的愣住了，这些古尸竟然如此维护白起？

　　“不想死，就给我滚一边去！”白起冷冷看了一眼鳌拜，眼神里透露着杀气，我怕鳌拜坏了我的计划，我忙对鳌拜挥手“鳌拜，退下，他们都是我恩人的手下，对他们不可无礼！”

　　白起真的信了，白起活了几千年，就是为了寻找秦始皇的下落，现在在我身上寻到了痕迹，他怎么可能错过？

　　“把楚萱给我，我带你们去找王！”我面无表情的说道：“那是我的女人，只要她没有受到伤害，那我就带你们去找你们的王！”

　　“好！”白起没有犹豫，立马答应了下来！

　　“小兄弟，可否跟我们走一趟？”白起的声音，态度好到了极点，和刚才的他，完全换若两人！

　　当年历史名将，在我面前如此低三下四，那种感觉，爽！更爽的是，当年帮着秦始皇征战天下的四大名将，号称天下四大鬼将的人物，竟然被我这样一个毛头小子给骗了，那种自豪感，根本说不出来！

　　路绮欧当然知道，我根本不知道秦始皇的下落，因为他很清楚，我的狮王五式，是从赵高那里学来的！

　　“去哪？”我开口问道。

　　“去皇宫，小兄弟，你的女人在我们王子的手中，我们快走吧，去晚了的话，恐怕你的女人就要成为我们的王子妃了！”白起有些急促的说道，脚下一踩，白起立马飞纵出去，朝着皇宫跑了过去！

　　王子！也就是秦始皇的儿子，原来皇宫里的那个人，是秦二世，胡亥！

　　我的脑海里，突然回忆起了一句话，当初在赵高的墓里，赵高对我说：见到胡亥，必须杀了他！


第四百三十四章 战还是不战

　　沉寂了千年的古尸派重现，肯定和这个秦二世有关，这个秦二世，难道想利用这些古尸想他老子秦始皇，再次统一天下？

　　来到皇宫，皇宫竟然在举行婚礼，而这个婚礼，自然是秦二世和楚萱的，楚萱穿着一身红衣，浑身被捆绑着，而秦二世胡亥，则站在楚萱的对面，两人要拜堂！

　　捆着成亲？这还真是少见！

　　皇宫内成千上万个古尸排成一排，气势宏伟无比，可当我飞扑直下，看清楚皇宫之后，顿时倒吸了一口冷气，何止上万，简直有数十万具古尸，这些古尸的脸上，没有任何表情，只是在我遁地的那一刻，几个古尸直接挡住了我的去路。

　　“退下”白起冷冷一皱眉，直接将这几名古尸喝退！

　　这些古尸十分听白起的话，立马便让出了一道路，让我们过去，白起做了一请的姿势，然后让我先进，我知道，现在我已经成为了他们的座上宾，我板着脸点了点头，进去了！

　　“这是谁的婚礼？”我明知故问，其实在天空之上，我就已经看见了秦二世和楚萱在拜堂！

　　那个秦二世，自然是认识我的，当他看见我和白起一起进来的时候，当即就瞪大了眼睛“白将军，你这是作甚？不杀了他，把他带到我面前是什么意思？”

　　“王子殿下，很抱歉，你不能和你对面的这个女人结婚”白起小小的向前迈了一步，对着秦二世说道。

　　秦二世的眼睛，立马透露着一股子杀气“白将军，你知不知道你在说什么？”

　　“你是不是疯了？”

　　“王子殿下，属下没有疯，下面那小兄弟，知道王的下落，我们已经等了王千年，不能再等了，恳请王子殿下以大局为重，将这个女人还给这位小兄弟，把王给接回来”白起恭敬的对着秦二世说道。

　　“狗屁，他怎么可能知道我父亲的下落？”秦二世愤怒的瞪着我，眼睛已经在冒火“我的父王，早已经化神成仙，不在凡尘，这个小子，是我们的敌人，他怎么可能知道我父王的下落，怎么可能见到我的父王？”

　　“王子殿下，可这位小兄弟懂得狮王五式”这时，白起回过头，对着我皱了皱眉头。

　　秦二世已经彻底的恢复了理智，他身上散发出来的气势，比上次还要强烈，上次他已经是仙尊巅峰的强者，现在，恐怕距离化神，也仅仅只有一步之遥吧？

　　太可怕了，我现在恐怕还不是他的对手，但是我有着自己的筹码，我笑了笑“的确，我的确见过你们的王，而且，是在卧龙大陆！”

　　“哈哈，好笑好笑，父王称霸天下之后，便离开了卧龙大陆，带着自己的兵马将帅，来到了无名大陆。你竟然说我父王现在就在卧龙大陆，可笑可笑？千年前，我父王就已经到了仙尊巅峰，现在过了千年，父王早已经化神成仙，如果他在，他不会让我死在赵高的心腹阎乐手下”刚说完，秦二世突然反应了过来“是赵高，是赵高将狮王五式传授给你的，对不对？”

　　“对，一定是，一定是赵高这个王八蛋，他不仅暗算了我，还偷学了父王的狮王五式，你，你绝对是赵高的徒弟”秦二世突然变得怒不可遏，灵气四散，他伸出掌，拍朝我拍了过来！

　　雷狮暴掌，这是狮王五式的第四式！

　　轰的一声，一道天雷迎天而下，轰天之声不绝于耳，我眼疾手快，随手抓过几具玄仙级别的古尸，挡在了我，顿时，一个个古尸便天雷劈的披头散发，口吐长舌！

　　这一刻，我终于见识了狮王第四式的真正神威，秦二世毕竟是正统传人，他的狮王拳，比我的要精进多了。

　　毕竟，他可是跟着秦始皇学的，而我，却是自学成才。

　　“王子殿下，请您住手”白起眉头拧起，闪身上前，一把将秦二世给拦了下来！

　　“滚，你算什么东西，竟然拦我？”秦二世一挥手，直接将白起拍飞，毕竟，秦二世是仙尊巅峰，而白起，只是仙尊后期，两人境界差之一级，实力却悬殊天地！

　　“我要杀了你！”

　　砰砰，连续几个声音，秦二世飞天而来，几道飞舞的狮子怒吼着朝我扑来，我明白狮王五式的恐怖，所以自然不敢掉以轻心，我双手抓起两具金仙级别的古尸，直接挡了上去！

　　“操你妈，你竟然拿我的人，挡我的拳”秦二世愤恨的骂了我一声，然后飞进了大殿，拿出了一把长枪。

　　“王子殿下，息怒啊”白起还想祖兰，但却被他的几个兄弟给拉住了，谁不知道，现在秦二世已经发狂，拦他，岂不是找死？

　　“那我就会一会你吧！”我冷冷一笑。

　　脚下迈起御风疾步，我快速的闪身，速度快到了极致，直接飞到了天空之上，然后快速的朝着皇宫百里之外飞了出去。

　　如果我要是在皇宫内杀了秦二世，那么我敢说，这些古尸肯定会和我拼命，我感觉的出来，这些古尸实力虽然不是很强横，但是这么多的古尸夹在一块，我怎么可能斗的过呢？

　　刷！

　　秦二世追了上来，长枪在天空中一划，这一击，我躲了过去，长枪散发的戾气劈在了一条高楼之上，轰的一声，那座高楼，顿时变成一堆废墟！

　　“呼！”来到了一个空旷的地方，我这才停了下来。

　　可是很快，白起四大将军和路绮欧等人，也来到了我这里，楚萱也来了，楚萱感激的看着我，我朝他一笑，这一刻，楚萱竟然落泪了。

　　这一切秦二世自然看在眼里，刚才白起就跟秦二世说了，楚萱是我的女人，刚才他或许还在怀疑，这一刻，秦二世信了，我没想到秦二世竟然和画尘一个德行，喜欢楚萱！

　　“狮撕山河”秦二世面目狰狞，一声低吼，直接朝我抓了过来。

　　“狮撕山河”我以同样的招式，招呼了回去，他从我的身上，抓下了一块肉，而我也从他的胳膊上，拽下了一块魂魄，毕竟，现在的秦二世，只是一个鬼魂罢了！

　　“这不可能！”

　　“怎么可能？这个小子竟然以同样的招式，还击王子殿下，并且，还撕下了王子殿下的一缕魂魄！”

　　“对啊，怎么可能，王子殿下可是金仙巅峰的存在，而这小子，这小子只是金仙后期，他，他怎么可能和我们的王子殿下战的平分秋色？”

　　“我还以为，是我眼花了……竟然是真的！”

　　以白起为首的四大明军一个个都骇然失色，他们看到我和秦二世用出一样的招式，而且一样的残害对方时，真的惊呆了！

　　我倒吸了一口冷气，忍着剧痛，看着秦二世沉声道：“既然我们都会狮王五式，那么，我们就干吧，我倒想看看，你敢不敢和我硬拼！”

　　我的话刚一落地，秦二世的脸上，一下子变得苍白了起来，他很清楚，我是人，他是鬼魂，他撕我的话，我只是受伤，身体还是会恢复的，但是他是鬼魂，魂飞魄散，是不可能恢复的，那怕是化神的神仙，也不可能将撕掉的魂魄重新放回去。

　　沉默了半刻，秦二世嘴角突然咧开，绽出一份冷酷的惨笑“黄东文，难怪画尘那么忌惮你，为了对付你，竟然把我给放了出来，你果然值得他那么做！”

　　“正如画尘所想，我，专门为杀你而生！”

　　在这一刻，我仔细的盯着秦二世，发现秦二世并没有什么怪异的举动，秦二世比我高一境界，我贸然攻击他，自然讨不到好，当然，我也不敢就此拖延。

　　“你到底战，还是不战”我一声爆喝。

　　这时我看到，秦二世的胳膊处丢失的魂魄，竟然恢复了过来！


第四百三十五章 秦二世的野心

　　“现在你还觉得，我拼不起吗？”

　　秦二世浓浓笑意的看着震惊的我，我做梦也想不到，秦二世拖延时间，竟然将我撕下的魂魄，给重新补齐了，我手里这时还捏着秦二世的魂魄，他……他到底是怎么做到的！

　　以鬼魂的形式存在了千年，的确有他的恐怖之处。

　　“其实，杀你，根本不用我亲自动手，我手下任何一员大将，拍手即可将你拍死，你信不信？”秦二世轻蔑的笑着，用眼睛看了看白起、王翦、蒙恬、章邯，他的四个将军。

　　他的四个将军互相看了一眼，不明白秦二世是什么意思。

　　“四位爱将，你们谁愿意帮朕解决了这黄毛小子？”这时，秦二世突然把眼睛瞄向了他们，并且说道。

　　轰！这下子，这四位将军可是炸开了锅。

　　秦二世刚才自称“朕”，这已经暴露了他的野心，他并不想当王子，而是想当一个王，秦二世刚才那么着急着杀我，他其实也是在忌惮和害怕，他并不想让我带着白起他们找到秦始皇，因为到那时候，他只能当王子，再也成不了王。

　　一人之下，万人之上，处在这个位置的人，谁不想将上面的这一人给推翻？那怕这个人，是自己的亲爹，亲哥，又或者是一起同生共死走过来的兄弟，这就是权力的诱惑，权力，让很多人迷失了，迷失到连自己的亲爹都不想要。

　　我的狮王五式，只有两个人会，一个是秦始皇，另一个便是赵高，五五开的赌局，他秦二世不想赌，被画尘镇压了那么久，他好不容易喘口气，他可不想再活在别人的权力之下了。

　　一时间，谁也不敢贸贸然向前站出来，刚才我和秦二世的那一对掌，他们已经看出了我的实力。

　　“你们眼里到底还有没有朕，朕让你们四个杀了黄东文，没听到吗？”秦二世一声爆喝，一股强大的威压感，便盖到了他们身上。

　　“怎么？朕让你们动手，你们不动手，是不把朕放在眼里，还是觉得，朕，没资格命令你们？”秦二世的声音越来越冰冷，杀气也越来越足。

　　如果秦始皇在的话，这个二世祖，还真的没有啥威慑力，更没有这个资格去命令他们这四大名将，毕竟他们可都战功显赫，可现在秦二世竟然以朕的身份，以王的身份命令他们，这还能不从吗？不从，便是造反了。

　　秦二世也深知，如果此时不能镇住他们四个，那么他们四个肯定不会放弃寻找秦始皇的，还不如这次直接了断的告诉他们，他秦二世已经是他们的王了，别再找什么王了。

　　这时，白起说话“属下遵命！”

　　白起第一个站了起来，他第一个站出来之后，章邯，也便站了出来，王翦和蒙恬互相对视一眼，自然也不敢怠慢，立马站了出来。

　　“四个一起来吗？”我咬着牙冷笑。

　　古尸，介于鬼魂和人之间，可以说是一种很特殊的存在，这原本是一种不可能的事件，但是有人将它转化为了可能，死了，还能战斗，还具有灵智，当初古尸一派出现在修炼界的时候，曾经引起过巨大的波动，很多修炼者都遭到了古尸的厮杀，古尸在进入玄仙之后便有灵智，进入仙尊之后，便和人无异！

　　他们没有疼痛可言，嗜血成性，残暴无比，曾经秦始皇带着古尸派曾经横扫几个大陆，实现了完全统一，据说秦始皇坐化之后，便把自己所有的属下做出了兵马俑，刷上泥浆，葬在了自己的坟墓，妄想把古尸一派带入地狱或者天堂，夺得另一个世界的王者！

　　当然，这只是传言，看来，传言和真实的历史，是有差异的，就比如秦始皇，他肯定没有坐化，要不然的话，白起他们不可能找他。

　　当然，也有可能坐化了，白起他们不知道，也有可能成神了，去了血狼王的那个世界。

　　“还不动手，在等什么呢？”秦二世幽冷的声音，尖锐的发出了声。

　　白起冷冷皱起眉头，快速朝我扑来！

　　“我来助你！”鳌拜好像对白起有仇，白起飞起的那一刻，他竟然也飞起，拦住了白起的去路，白起冷喝一声滚，鳌拜却废话不多，直接发出了一击。

　　轰！

　　鳌拜的一掌派去，一个硕大的灵气光圈直接朝着白起压了过去，白起自然迎战，手里的指甲突然变的森长，朝着鳌拜便划了上去，两道血爪直接划破了鳌拜发出的这巨大光圈，这时，白起已发出反攻！

　　“找死！”秦二世突然起身，闪身便到了鳌拜的跟前，就在他一掌要拍下的那一瞬间，我脚踩一空，飞上天际，挡下了秦二世的这一掌，雷神臂一出，立马将秦二世给拦了回去！

　　秦二世退了几步，觉得丢了面子，很是愤恨，我在这时回过头，对着鳌拜轻轻说道：“鳌拜，你先退下，这四人，交给我，你们不要插手！”

　　“黄东文，老夫这辈子没有求过谁，今天，老夫求你一回，帮我杀了这个姓白的，你若答应，老夫日后便为你鞍前马后，为你做奴，那怕日后你让老夫上刀山，下火海，老夫都愿意为你去做，只求，只求你能给我儿媳报仇”鳌拜说着，眼神抹过一丝悲凉。

　　我这才知道，鳌春的妻子竟然被这个白起给杀了，我默然的点点头“我不需要你为我做牛做马，更不要你为我当奴，你是长辈，我是晚辈，帮你个忙而已，不必说成一个交易。保卫卧龙大陆时，你能站出来出一份力，我黄东文已欠你一份情！”

　　“今日，就算是还你人情了！”

　　“白起的头颅，等会我必割下给你！”

　　我朝着鳌拜微微笑了笑，然后又对着路绮欧和楚萱说道：“你们两个，亦然不要插手，这四个人，我一个人对付！”

　　“你好大的口气”白起将我的话听进心里，顿时感觉羞辱无比，一个个面目狰狞，他们的手指甲，变的伸长，眼睛，也慢慢的变红，就好像电影中的僵尸一般。

　　原来，这才是古尸。

　　路绮欧还想说什么，楚萱却轻轻拉了拉路绮欧的手袖“东文，小心点！”

　　我嗯了一声，点点头，给楚萱使了使眼色。

　　楚萱，路绮欧，鳌拜，他们三个人，任何一个人插手，那个秦二世，必然也会出手。

　　若真的混打起来，我们这边，必然会吃亏。

　　我可以单独应付得来秦二世，也可以单独应付四大名将，当然，我至少可以顶着试一下，真正鹿死谁手，只有打过才知。

　　但是如果都动手，那么我们必输，楚萱，路绮欧，鳌拜，无论是对起秦二世，还是对起四大名将，都是死局，到那时候，我也会分手担心他们，而失手败给对方。

　　所以，秦二世的这个决定，恰好让我们绝处逢生，让我们有了一丝赢得机会。

　　“小子，就让你见识一下我们古尸的厉害！”蒙恬块头最大，他第一个站了出来，扭了扭头颅，他的头颅发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“上千年了，没有好好战斗过了，这一次，说什么也得好好的打一场”一直不怎么开口的王翦，也冷声朝我看来。

　　“看看，谁的头颅先落地”白起眼角抹过一丝阴狠，一阵杀气朝我袭来。

　　而这时，只剩下最后一位将军，章邯，他吞了吞口水，好像没有措好言辞，他超我走来，却用商量的口吻对我说道：“小兄弟，你若是现在告诉我们王的下落，我们还是可以饶你一死的！”

　　轰！

　　此言一出，另外三个将军，都把目光看下了这个章邯。

　　站在一旁，远远观战的秦二世，更是咬牙切齿，恨不得一掌飞来拍死这个逗比！


第四百三十六章 我只想杀了他罢了

　　章邯看着另外三位将军投来诧异的目光，自己也是愣住了。

　　秦二世刚才已经把自己的野心，暗示的那么明显，那怕是我们这些旁观者，都明白了秦二世到底要做什么，但是这个章邯，竟然还一头雾水，想着把秦始皇如何找回来。

　　恐怕就算今天章邯不死在我手上，明日也会死在秦二世的手上。

　　秦二世不会允许他找回秦始皇的，因为秦二世不允许任何人，威胁到他天子之位。

　　同时面对四位同境界强者，如果说没有压力，纯属扯淡，毕竟，这些同境界强者是古尸，他们没有疼痛，身子又刀枪不入，强悍无比，传说中同境界无敌的古尸，竟然以四对我一个，就算输了，也没啥丢人的。

　　不过，我不能输。

　　“布阵！”

　　白起一声令下，另外三个将军快速闪动身子，分别朝着东南西北四个方向飞去，他们是想把我围住，让我成为瓮中之鳖，如果他们四个人，同时从四个方向朝我进攻，如果不用闪现符，我并无把握相抗，闪现符，是我杀敌的秘宝，我怎么可能就此浪费？

　　“御风疾步”！

　　我冷声一喝，在他们四个还没有完全将我包围之际，瞬间逃跑，朝着白起所在的方向突围，在这四位将军里面，白起的实力最强，他们早就料到了我会突围，但是他们万万没想到，我会对白起下手，毕竟，白起可是一动不动的站在那，而其他几个人可都是移动的状态，在所有人的眼里，从任何一个地方都有突围的可能性，但是唯独白起这里，是个死穴。

　　而我，却没有按照常理出牌！

　　“金狮附体！”我冷声低吼，铜狮长出了狰狞的面孔，朝着白起便扑了过去。

　　白起，没有任何防备，他的视线，一直在王翦身上，因为四个将领之中，王翦的实力最弱，白起以为我肯定会攻击王翦，所以，他并没有料到我会攻击他。

　　慌乱中，白起撑起双臂，挡住了头，硬撑下。

　　“轰！”

　　疯狂而又凶猛的狮王掌力，如同惊涛骇浪一般，席卷而至，一股子强大的灵气，形成一道急速的漩涡，直接将大地尘土掀起，尘土飞扬，狂风崛起，周围后续赶来的很多古尸被卷了这道漩涡之中，瞬间变绞杀成为了好几段。

　　尸骸遍野，狼藉的躺在大地之上，令人胆寒。

　　我与白起的拳掌相撞，强大的灵气灌入我的雷神臂，我一拳便打在了白起的双臂之上，白起的身子，犹如从天而降的流星一般，瞬间落地，在大地上砸出一个很深很深的土坑，轰的一声，一片大地，剧烈的震动了起来。

　　白起飞起，眼睛里满是杀气，白起的身上，满身泥土，古尸的身体，强悍无比，那么磅礴的掌力却没有让白起受伤，反而让白起的气势更加飙升了起来，身后，四大将军已经将我围住。

　　刷刷刷。

　　白起在前面虎视眈眈的看着我，后面三道身影快如鬼魅，伸出利爪，直接朝我划来，天空中几道血红色的抓痕，铺天盖地的朝我划来。

　　“君临天下！”我一声爆喝，身体立马飞涨几十米高，雷神臂，赫然出现！

　　雷神臂挥舞起来，红色的血爪被我打散，我快速的朝天空飞起，一纵飞上天空上百米，定住之后，我已经离开秦二世数公里，我绝不能，绝不能让秦二世看到我的所有底牌，但底牌不出，我绝对赢不了这四大名将。

　　刷刷刷，几百名仙尊以上的古尸紧追而来，他们一直在盯着我，好像随时都会对我出手。

　　我不屑去管他们，白起看着我，冷眼说道：“黄东文，难道你打算继续逃跑下去不成？”

　　“狮撕山河！”

　　我的瞳孔猛的缩起，瞬间便到了白起的跟前，白起只是轻轻笑了笑“你以为，一招狮撕山河就可以打败我了吗？”

　　“擒魔手”白起低声一喝，手上的利爪退去，然后他挥出手掌，便朝我抓来，那一刻，我竟然看不清楚白起的手掌，半虚半实，我赶紧往后退了数步，后面的章邯正恭候我多时。

　　“去死吧！伏魔掌！”

　　一只巨大的黑色拳头放佛遮盖了上天一般，黑色的拳头从我的头顶狠狠盖了下来，一记空前的压力，朝我袭来。

　　我手捏闪现符，嘴角一动，瞬间消失在了这巨大的黑拳之下，他们谁都无法想到，下一秒看到我的时候，我的手，已经捏住了蒙恬的头颅。

　　“不要”白起紧张的大喊起来。

　　另外两人，也是慌张的看着我，嘴角微动，却不知道该说什么好！

　　“爆！”

　　我嘴角邪魅的一笑，根本没有给蒙恬丝毫反击的机会。

　　轰！

　　蒙恬的头颅突然爆炸开来，随着头颅的炸开，蒙恬的身子自然落地，直接跌落在了地上，在大地之下，砸出一个巨坑！

　　一个古尸名将，就此陨落。

　　闪现符，终究没有浪费！

　　轰，轰，轰！

　　随着蒙恬的陨落，另外三个人就像发了疯一般，连续出击，直接朝我攻来，我快速的踩起步子，飞腾到上空。

　　“狂狮血舞！”

　　狂狮血舞！学成此招者，血战八方，问天下谁人能挡！

　　当我使出此招的时候，白起、王翦和章邯，脸色齐刷刷的变得煞白。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么可能领悟到了第五式？”

　　“这简直不可能！”白起紧张失声的看着我，身子变得一动不动，他放佛再次看到了秦始皇，所以这一刻，他失神了！

　　地上的古尸全都露出了恐惧惧意，很多古尸开始迅速的逃离，也有的古尸，竟然轻脚一踩，向天飞起！

　　“所有人，都去死吧！”我咆哮一吼，整片天地都随之震荡了起来，滔天的冲击波普天入地，刷的一下，地底下涌出数到火山熔岩，轰的一下，遍地都震动起来，一片大地，陷入了塌陷，又一片大地，喷出火浆，将古尸吞入。

　　若不是在那金丹灵药的催发下，我不可能进入仙尊后期，更不可能将狮王五式，发挥出如此滔天的爆发力。

　　一时间，大地张张合合，那些逃跑的古尸几乎全都被吞入了地下火浆之中。

　　难怪，难怪刚才会有人飞起，看来，对于狮王第五式，这些人，要比我熟悉的多。

　　地上到处都是火红色的岩浆，这一式，简直将无名大陆，变成了地狱操练场。

　　幸好，这个地方是荒山野岭，不会有人居住，要不然的话，我简直作孽深重。

　　这一击下去，白起、王翦和章邯，各个都狼狈不堪，白起还好一些，一些古尸飞上来，替白起挡了一些，而王翦和章邯，浑身现在都是伤，胳膊，腿，都有掉肉，十分的狼狈不堪，即便是他们再不怕痛，恐怕也难以吃消我这狮王第五式了。

　　滚滚的灵气冲击，到现在还在空中卷动激荡，不时的有古尸被灵气漩涡卷入，当再次出来时，已经便成几块碎尸！

　　这个场面太为震撼，一个凡人的招式竟然发出了如此恐怖的影响，天空中，顿时出现了一个穿着黄色道袍的光头和尚，那光头和尚单手竖起，朝我飞来“这位施主，难道你想要毁了我们无名大陆不成？”

　　“我和无名大陆无冤无仇，当然不会毁了这无名大陆”我冷眼看着地上的那些古尸，还有白起三位古尸将军“我只是想杀了这些古尸罢了！”

　　“消失千年的古尸派……”光头和尚看了一眼白起等人，口中略过一丝温怒“是谁解开了你们的封印？”


第四百三十七章 压制

　　白起直视光头和尚“要你管？”

　　白起探出擒魔手，竟然想抓着光头和尚，这光头和尚何等境界，自然是超越了仙尊巅峰的存在，白衣男子告诉过我，每个大陆，都有大陆守护神，若是出现一个仙尊巅峰的超级强者，这位守护神绝不会出现，但是一下子出现好几个，而且这好几个又要开战的话，那么这个守护神，将会出现。

　　刚才虽然只是仙尊后期和仙尊后期的较量，但刚才我使用的狮王五式，其恐怖的攻击力自然超越了仙尊后期的攻击波动，这才引起了光头和尚的注意。

　　我想，这个光头和尚肯定就是无名大陆的守护神了。

　　“哎”光头和尚一声叹息，一股强大的神秘灵气直穿天际之间，当白起感受到这股巨大灵力气息的时候，就已经明白了光头和尚绝对是一个超级强者，这位超级强者的气息，浩浩荡荡，笼罩在这天地之间，在这一刻，白起想过后退，可是，开弓没有回头箭，擒魔手，何必霸道，若是强行收回，白起自身肯定会收到反噬，想了想，白起只能硬着头皮上了。

　　“啪！”

　　看似轻描淡写的一巴掌，内行人一看便知，这一掌，其势惊天，其威动地，白起的手还没有触及到光头和尚的半寸衣服，光头和尚就把他给拍飞了出去，那一巴掌，就好像轻轻一拍一样，但是白起居然像一只离弦之箭，飞快的从天上飞落在了地上。

　　“好机会！”

　　“趁他病，要他命！”我手指之间快速聚集起偌大的灵气，刚要出击杀死白起的时候，光头和尚居然出现在了我的跟前，我当即，便傻住了。

　　这时，章邯快速的下飞，拖住了白起，而那一刻，白起和章邯，竟然一起开始了下垂，王翦一惊，快速的飞了过去，在他们两人跌入岩浆之际，王翦一把抓住了他们。

　　地底岩浆绝非一般火焰，此火焰可以熔炼鬼魂厉害，只要不是化神境界，进入岩浆便是一死。

　　“你是要拦我吗？”我语气不悦的看着这光头和尚。

　　“还请施主退回你的卧龙大陆，两个大陆之间，本无仇怨，何必要闹得如此不死不休呢？”光头和尚淡淡说道。

　　“狗屁！别以为你是神，老子就不敢骂你！”听到这话，我的心中顿时升起一股子邪火“当初刘邦率领着无名大陆的人，浩浩荡荡的杀入卧龙大陆时，你在哪？当初卧龙大陆和无名大陆的结界快要破开时，你又在哪？”

　　“连自己大陆的人都管不了，你还有脸来管我？”我一甩袖子，冷声骂了过去。

　　“贫僧不愿插手你们之间的争斗，但也不愿看到你们就此毁掉了无名大陆，古尸一派，源于你们卧龙大陆，严格说起来，这是你们卧龙大陆自己的战争，至于刘邦带无名大陆的人去你们卧龙大陆闹事儿，这件事情老衲也是后来才知晓，当时我正在找一个人，找你们卧龙大陆的守护神，两个大陆的结界，我一个人无法完全封印，所以我一直都在找他，只是找不到他罢了！”

　　高空之上，光头和尚一身道袍飘飘，面色古板，和白衣男子给我的感觉差不多，一副超凡脱俗的样子，他大手一挥“可否听老衲一言，去其他地方战斗可否？老衲带你们去个地儿如何！”

　　这种化神人的话，我自然不敢否决，而且短时间内，我用不出第二次狮王五式，狮王五式引起的波动，肯定会让秦二世感受到，到时候，秦二世肯定不惜一切代价杀我，我赶紧点头，对着光头和尚道：“还请前辈引路！”

　　听到这话，光头和尚只是轻轻一挥袖子，一个巨大的能量波圈便围住了我们。

　　“战吧。等战斗结束，结界会自动解开”光头和尚淡淡一笑，嗖的一下便飞身出了结界。

　　随着光头和尚一走，白起等人才慢慢的腾空飞到了我的对面，刚才光头和尚和我对话的那一分钟，可把这几个名将给吓坏了，一巴掌差点要了他们三个人的命，这种实力，何其恐怖？我要是有这光头和尚的实力，那该有多好啊。

　　地上的那些众多古尸也是明白了刚才那光头和尚的恐怖，刚才光头和尚打下白起那一巴掌的那一刻，那些古尸脸上都流出了冷汗，他们是不痛，但这不表示他们不害怕。

　　刚才我直接怒斥光头和尚的一幕所有人自然都是看在了眼里，这时白起几个将军看我的眼神，充满了敬畏。

　　几道人影，突然出现了在结界的外面，秦二世的表情，十分难看，他比谁都清楚狮王五式的恐怖力量，这一招，他肯定也会，当他看见我的第一眼，就露出了杀意，就想过来杀我，可是他还没到我身边，就被结界给弹开了。

　　“这是什么鬼东西？！”秦二世怒不可遏，立马拍掌拍在了结界之上，这一掌拍下去，形同虚设，灵气冲击波很快就被结界吸收掉了，而转瞬间，结界竟然将吸收的攻击，轰的一下弹在秦二世身上。

　　秦二世未所料到，被自己给差点打伤。

　　我苦笑不得，而白起几人更是变得脸色煞白，秦二世进不来，就代表他们三个还要跟我作战，而且就算败了，就算被我杀死，秦二世也只能在外面干瞪眼。

　　白起站在我对面站了半天，终于才开口笃定道：“哼，以你现在的境界，用出一次狮王五式，不过是你运气好罢了！”

　　“你可以试试！”我冷声道：“看我能不能用出第二次！”

　　“啊！”一阵幽幽的不甘从结界外面传来，秦二世用了很多种方法想破开这结界，可是他每一次动用灵力破开这结界，都会被结界所伤，秦二世这个拧巴子，顿时受了很严重的伤。

　　“我会让你更加疯狂的”我看着结界外的秦二世，冷冷的说道。

　　章邯这时已经和王翦移动到了我的身体左右两侧，而白起正对着我，更是露出了一股子气汹汹的杀意，白起冷声爆喝“章邯，王翦，释放吧！”

　　轰！

　　话毕，一声巨响从两人的身体传开，两个人的气势瞬间一变，隐约中，这两人竟然达到了仙尊巅峰的境界，我吃了一惊“你们，竟然隐藏了实力！”

　　“哼，这才是我们古尸派的真正实力，同境界内，古尸派没有敌手，你以为真的是这样吗？哈哈，我们只是用我们强大的身体，压制了我们的境界罢了，真正遇到难缠的对手，我们就会将自己的灵力全部释放，让自己的境界提升一层，如此一来，你还觉得，你有活路吗？”白起露出了恐怖的惨笑，惨笑中带有一股子胸有成竹的自信。

　　我咬了咬牙关，难怪离开皇宫那一刹那，我感觉每一个古尸身上都有一股强大的灵气波动，原来是在隐藏实力，我呵呵笑道：“算起来，你爷爷我也不是很亏，起码我还是提前出手灭掉了一个蒙恬，两个初入仙尊巅峰的人，你以为这样就可以杀掉我？还有，既然他们都释放出了自己的真实境界，那么你为什么也不将自己的境界释放出来呢？是看不起我吗？”

　　除了化神的修炼者，从来没有听说过有人可以将自己的实力压制，没想到古尸一派竟然做到了，他们用强大的死尸肉身压制了自己的一级境界，难怪，难怪传说中古尸一派同境界无敌，原来秘密是在这。

　　这时，外面的秦二世才不再攻击那结界，而是哈哈狂笑，就好像我死定了一样。

　　鹿死谁手，只有战过才知。

　　“战吧”我声音冰冷，朝着白起喝道。

　　“好，想死，便成全你！”白起笑了一笑，然后脸色骤然变冷“去死吧！”

　　就在这时，三名古尸名将身上出现了一股子异样的灵气波动，一圈圈的灵气竟然把我给围了起来，一股前所未有的压力感，朝我袭来，这是什么招式。


第四百三十八章 最后的选择

　　我放佛失去了灵魂，呆呆的看着四周，竟然什么也感觉不到。

　　从这个大结界里，我放佛又进入了一个小结界，我彻底的傻住了，被这股子弥漫的灵气包围住以后，我顿时感觉不到任何人的气息，而就在这一刻，一道血红色的光芒刺了进来！

　　“这是，灵气罩？”我突然想起了古书里的一个词汇。

　　灵气罩，原本是用来保护人的，可是现在，他们居然用灵气罩把我给包围了起来。

　　一道血色的红色光芒刺了进来，看见那道红光，我快速的飞起，可是飞到那灵气罩的表层面，便立即退了回来，这股强大的灵气罩，竟然如此那股子结界一般，让我冲击不开！

　　嗖！

　　一条条人影窜进了灵气罩，进来的是几个仙尊中期的古尸，我终于明白了灵气罩是怎么形成的，这些古尸，竟然全部打开了自己的封印，全都将自己的境界给提升了一次，那也就是说，我现在面对的敌人，不仅仅是三个仙尊巅峰的强者，更有几十个和我同境界的仙尊后期的古尸。

　　我静静的看着这几具古尸，心里一动，拿出了血龙狂刀。

　　我心中愤然，戾气徒增，我举起血龙狂刀便斩了上去，这些古尸自然不是我的对手，血龙狂刀劈下，几具古尸尸体直接落入了灵气罩里，消失不见。

　　这几个古尸刚杀完，接着又进入了一批古尸，而这些古尸，实力足足提升了一个境界，而且，数量之多，竟然活活把我围了起来！

　　这一刻，我真的有点无语了，这些古尸，都是仙尊后期的实力，对付他们，实在有些棘手，更何况，在这个密闭的空间里，一指封仙这样的强大招式，我根本不敢用，如果用了，我肯定也会伤到自己。

　　而这个灵气罩，聚集了数百个古尸的灵气，其浓密度恐怖不比一个化神的修炼者所散发出的灵气弱，我甚至都不认为自己的一指封仙能够穿透这灵气罩。

　　我腾地一下没入灵气罩的上空，古尸的一位为首者竟然冷笑道：“不知死活！”

　　轰！

　　所有的古尸，都拍出一掌，齐刷刷的朝我反扑过来，虽然是仙尊后期的实力，但是他们的灵气，却大部分都给了这灵气罩，身上所散发的灵气，自然少了一些，但那么多人的合力攻击，自然也不能小瞧了！

　　“我要让你们一起死！”

　　现在的我，特别愤怒，愤怒到有实力不敢发出来，雷神臂现，我举起雷神臂，一把迎了上去。

　　“轰！”

　　整个灵气罩剧烈的震动了一下，一声震天的闷响在灵气罩内来回回荡，我的耳朵，短暂的出现了一丝的失聪，漆黑无比的灵气罩内，就如同地狱一般，这个场面震惊了对面的所有古尸。

　　“怎么可能？”

　　“他竟然用一只胳膊就挡下了我们所有人的攻击？”

　　那些仙尊后期的古尸一个个流露出了不可思议的眼神，他们古尸派的强横，同境界无敌，所有的传奇将在这一刻被打破。

　　“现在我来告诉你们，我不仅仅可以用一只胳膊挡下你们所有人的攻击，还可以用一只胳膊，杀了你们！”我冷傲的笑着。

　　这些人，其实我并不怕，那怕他们一起上，我都可以应付，我担心的是这个灵气罩，这个灵气罩如果不破开的话，那我该怎么办？如果外面的结界先破开，秦二世必定先到一步，到那时候，就算是我破开了这灵气罩，也于事无补，四个仙尊巅峰的强者，我根本敌不过，因为那个秦二世，他的狮王五式，比我精妙太多，我刚参透第五式就可以如此厉害，若是他用出狮王五式，那又该多么恐怖？也不知道我的一剑封仙能不能应付的来！

　　先不管了，先把这些古尸杀了再说吧！

　　“都去死吧！”

　　我的脸色骤变，变得十分阴冷，同时自己的雷神臂上，缠绕着一个灵气团，我的速度快到了极致，在这些仙尊后期的古尸快要逃离这个灵气罩的一刹那，我的雷神臂已经在他们的中间爆炸开来！

　　“轰！”

　　那巨大的灵气团爆开，所有仙尊后期的古尸全都变了脸色，他们左右撞在一起，显得惊慌乱促，灵气团爆开后，形成了一个激流漩涡，这巨大的漩涡阵慢慢的将所有的古尸都卷入了进去。

　　几个古尸竟然害怕的逃到了我跟前，我的雷神臂一挥，直接把他们打入了灵气漩涡之中，进入再出来的古尸，全都已经四分五裂，死的不能再死了。

　　“啊，救命啊”断断续续的救命声从灵气漩涡里发了出来，但很快就已经听不到了。

　　灵气罩外，我听到几个惊叹的声音“怎么可能，怎么可能这么快就死光了，那可是三十个仙尊后期的强者啊，他们，他们竟然没有任何气息！”

　　“他……他可能真的是我们王的传人，可以在仙尊后期用出狮王第五式的人，自然有他的过人之处！”

　　“啊，既然这样，那我们快把他放出来吧！”

　　说这话的人，我一猜就知道是章邯，如果他不是真傻，那么就只能说明一个问题，那就是他对秦始皇足够衷心。

　　“我们已经选择了，那就不能再走回头路，放了这小子，我们怎么和王子交待？而且刚才王子殿下已经自称为朕，他这是在告诉我们，我们的王，是他，而不是始皇，王子殿下野心很大，如果我们敢忤逆他，出去后，他必然会杀了我们的！”

　　章邯这时又开口说道：“可是，我们追溯的是王，而不是王子殿下啊，我们等了千年，难道不是在等王吗？为什么，为什么现在有了王的线索，你们却放弃了寻找王呢？”

　　“里面的这小子既然学会了狮王五式，那么他肯定见过王，除了王的亲自调教，世界上怎么可能有人用出狮王第五式，当初我们的王不是说过吗？他把狮王五式传给谁，谁就是我们的王，我们为什么，为什么不拥护他为王呢？”章邯继续说。

　　章邯的话让我心里兴奋了起来，如果这三个将军真的能够为我所用，那么我，岂不是可以轻而易举的灭了秦二世？

　　可是那个白起固执的又说“别忘记了，王子殿下才是我们王真正的继承人，他可是我们王的亲儿子，如果我们帮了这小子，等会岂不是要面对两难的局面？等会我们把这小子放出来的话，你觉得王子殿下会怎样，他肯定会杀了我们的，到时候，我们到底还不还手，你说！”

　　“当然还手了，反正我们又不是王子殿下的对手，又打不过王子殿下，还手能有什么，至于什么欺君犯上，我可不承认那二世祖是王，要不是我们王当年疼爱他，给他灌了那么多灵丹妙药，他能有现在的成就？而且，这都过了几千年了，他才把我们的封印解开，你说，要不是因为他的耽搁，我们至于找不到我们的王吗？”章邯越说越不服气。

　　“你没看到刚才王子殿下看我们的眼神吗？他还想杀了我呢”章邯冷冷一瞪眼白起“就算是我们当初的王，也没有这样看过我们吧？我们的王，对我们多好，完全拿我们当兄弟，可这小子呢，跟着他，我们就是他身边的一条狗，他让我们咬谁，我们就得咬谁，不听话，他就会杀了我们！”

　　“难道你愿意当狗？”章邯语气越来越不善了。

　　“我是你大哥，你怎么可以这么跟我说话”白起瞪了章邯一眼，但是话虽然脏了点，但是理儿，却是那么个理儿。

　　“王翦，你什么意思？”白起这时候把选择权放给了一直保持沉默的王翦。


第四百三十九章 疯了

　　这时我的呼吸都屏住了，我在默默等待着王翦的回答，因为我知道，王翦的回答代表着他们的决定，我也明白，这时候白起已经对秦二世没那么忠心了。

　　“啊，这个……这个，你们怎么问我，你们难道不知道吗？我有选择困难症的”王翦的眉头皱了起来，他现在的脸色比刚才打仗的时候还要难看。

　　王翦虽然有选择困难症，但是他可不傻，他明白自己的选择，肯定关乎到整个事态的发展，王翦想了一会儿，最后还是没有做出决定来。

　　“我听大哥的”王翦最后把目光投向了白起，重新把选择权还给了白起。

　　接下来，又该轮到白起为难了，他的脑子里想起了章邯的那句话，是做人还是做一条衷心的狗，因为秦二世残暴，而且根本就是一个二世祖，白起和秦二世，根本没有半丝感情可言。

　　但是如果选择我，放弃秦二世的话，这就意味着背叛，背叛，对一个军人来说，绝对是不可以容忍的。

　　“大哥，难道你不想念王吗？”章邯这时候用手轻推了白起。

　　白起冷声一喝“想念王，但不能盲目，你觉得里面这个小子，真的是我们王的徒弟吗？如果王真的给了这小子狮王五式，这小子又怎么可能用狮王五式杀害我们呢？”

　　“可他那是被逼的”章邯着急的为我辩解。

　　“杀了他！”白起忽然想起了什么，突然冷着声音说道。

　　最后一丝的希望，竟然破灭了！

　　“你们两个，进去杀了他！”白起冷冷的说道。

　　王翦好像很敬重这个白起，白起的话，对他来说，犹如圣旨一般，王翦点点头“好，我现在就进去解决了这个小子！”

　　“章邯，难道你要王翦一个人去吗？你们两个人都未必是那黄东文的对手，现在王翦一个人进去，岂不是眼睁睁的看着他送死？”白起瞪了章邯“我要留下来看护这个灵气罩，你快进去！”

　　“好吧”章邯的眼中闪过了一丝不甘心，接着眉头一皱，也是钻进了这个灵气罩里。

　　“既然你们已经做出了决定，那就受死吧！”

　　我冷冷一笑，早在他们进来之前就做好了准备，我手里握着破军，直接朝着刚进来的王翦劈了过去。

　　剑气本身就带有一股子强大的灵气波动，王翦看见这把短刀，居然露出了一丝渴望“这是灵器？”

　　“一定要杀了他，把这个灵器，献给我们的王”王翦很开心的说道，但是他没有注意到，章邯的眼中既然抹过了一丝厌恶，尤其是在他说出了这句话后。

　　王翦口中的王，肯定不是指的秦始皇，而是指的秦二世，这才一会儿的功夫，既然已经叫的如此顺口，他章邯岂能不失望？

　　我一声冷笑“那就要看你有没有这个本事了！”

　　诺小的灵气罩内，能战斗的空间，十分有限，尤其是两个仙尊巅峰的强者，他们的灵气波一旦打在那灵气罩上，势必会产生一定的反弹。

　　越战下去，下手越是没有分寸，我们越是应该小心翼翼，因为灵气罩上，不时的有灵气冲击而来，一不小心，很容易受伤。

　　空中两条身影，不断的移动着，他们不停的变换方位，刷刷刷，他们的速度移动很快，一会出现在我的前面，一会，又出现在了我的后面。

　　“你们到底想干什么？”虽然他们移动的速度很快，但是他们的攻击频率，却很少！

　　“去死吧！”

　　我刚问完，王翦竟然手里出现了一个大圆球，这个圆球出现在他的手里，巨大无比，看着这圆球，我倒吸了一口冷气，这个家伙，难道想着和我同归于尽不成？当初炸弹都炸不死我，难道我还会被一个灵气形成的冲击爆炸炸死？

　　“轰！”

　　两个人一左一右，每个人手中，都发射了一个灵气团，这股灵气团的冲击力很强，我只有一个雷神臂，挡的话，肯定也只能挡住一个！

　　“横扫千军！”这是我有了破军之后，自己研究的招式。

　　我咬着牙，疯狂的咆哮了起来，我将全身的灵气，全部都灌入了那把破军之中，破军竟然全部吸收了我的灵气，然后通过剑气，直接向着四周刺穿！

　　“爆炸吧！”

　　我疯狂地笑着，无论如何，我要炸开这灵气罩，因为我不炸开他的话，那个秦二世，很快就进来了！

　　按照秦二世的狠劲，他肯定会把这个灵气罩直接推入火浆之中，让我们一起消失在这个世界上，所以，我只能孤注一掷，用尽全部的灵气，发挥出平生中最厉害的一击！

　　“横扫千军！”

　　“轰啊！”我扬天怒吼，架着小九朝着天空的一个空隙，分了出去。

　　灵气罩，炸开了。灵气罩炸开的同时，王翦和章邯都被我炸昏了过去，如此巨大的爆炸，那怕是十个原子弹，都不可比拟，像这样的爆炸威力，要不是我及时坐着小九逃离的话，恐怕自己也会受到重创的。

　　元气罩爆开，一股窜天的灵气在天地之间动荡起来，一声震天大响，包括结界外的路绮欧，也是捂住了自己的耳朵，路绮欧和楚萱他们看到我还活着，全都流露出了欣喜之色。

　　刚才我被困在了那灵气罩里，是死是活，他们都不知道。

　　“小九，下去！”

　　这次收到伤害最大的，不是我们里面的人，而是外面的人，毕竟，我们可是都有防备的，但是那白起，根本一点防备都没有，他的双手一起架着这灵气罩，生怕这灵气罩掉入这地下的岩浆之中，所以现在这会儿，这股爆炸已经快将白起给炸死了。

　　白起的生命奄奄一息，他喘着最后一丝气，硬撑着我的到来“你……你不可以杀我！”

　　“不可以杀你？呵呵”我固执的一笑，丝毫没有把白起的话放在心上“我说过，我会割下你的头颅，送给鳌拜，难道，你忘记了吗？”

　　“这可是我答应他的”我笑了笑，用破军一把割下了白起的头颅。

　　“哼，别以为我不知道你抱得那点小心思，你之所以不选择我，选择秦二世，不就是因为杀了鳌拜的儿媳妇吗？害怕我们找你报仇吗？”我看着白起的尸体，冷冷的揭穿道。

　　就是这个疙瘩，让他最终站在了秦二世那一边，也正因为如此，他才彻底的踏入了黄泉。

　　结界在这一刻破开，原本，结界肯定是还可以撑上一阵的，但是这一刻，提前打开了，因为刚才那灵气罩的爆炸，松动了结界。

　　“鳌拜，答应你的，我可是做到了！”我举起白起的头颅，直接扔给了鳌拜，鳌拜激动的接过了白起的头颅，眼角里淌出了热泪“谢谢，谢谢你东文，我儿媳妇的仇，终于报了！”

　　“哈哈，哈哈”鳌拜竟然哭着，仰天狂笑了起来。

　　他们一起生活了上百年，他们早已成为了亲人，鳌拜对自己的儿媳感情，早就和对儿子的没有什么不同。

　　砰！

　　小九带着我，又跳到了另外一个石头上，这个石头上，躺着王翦，王翦在四大将军里，他的实力最弱，当然，他倒是看上去比那白起好一点。

　　“杀了我吧”王翦倒是骨头很硬气。

　　“其实，本来你可以不死的，只不过，你选择错了，如果你当初作出了选择，选择我，而不是把选择权交给白起，我或许会留你一命”我冷冷的皱起眉头，给小九暗示了一眼，小九嘎嘎笑了笑，一脚便将王翦踏成了一滩尸泥。

　　“不，不要”在这之前，章邯疯狂的朝我这边喊道。

　　而在这一刻，最疯狂，最愤怒的绝不是这个章邯，而是秦二世！

　　这一刻，秦二世疯了！


第四百四十章 真正的狮王拳

　　秦二世如何不疯？

　　他手底下四大名将死了三个，唯一剩下的章邯，还是他秦二世最不愿意留下的。

　　结界打开，路绮欧飞快的扑到在我怀里“东文，你终于出来了！”

　　“恩”一时间，我也不知道说什么好，刚才若不是孤注一掷的那一击，恐怕我真的会毁在了那个灵气罩里。

　　“东文，我真的很担心你，他们，他们都已经突破了仙尊后期，而且还一起合力足起了灵气罩困你……哎，刚才，我真不知道该怎么办才好了！”

　　很少见路绮欧流露出如此表情，看来他是真的担心了，鳌拜看着我，担心的问道：“东文，你身体没事吧？”

　　此时的秦二世，已经怒火燃烧，他愤怒的看着我“黄东文，你好狠的心，竟然一口气连斩我三枚大将！”

　　“过奖，过奖，他们要杀我，不过实力不够，反过来被我杀了，这应该是他们活该吧？……哈哈”我哈哈一笑，也不知道该说什么才好。

　　“你，可否愿意做我麾下第一人？”秦二世一步一步的向我逼来，气势雄浑，身上的杀气不胫而走。

　　秦二世现在的手底下，已经没有一人可用，四大名将被我杀了三个，还有一个他最不喜欢，除此之外，还有很多仙尊中期，释放境界后仙尊后期实力的古尸也被我抹杀掉了一大部分，以秦二世的野心，他绝对不会就此罢手，他不会甘心只占着一个无名大陆，他绝对会将自己的手，伸向我们卧龙大陆。

　　所以，秦二世的确需要手下，而且需要实力强横的手下，历史上没有任何一个王者，手底下没有大将。

　　现在虽然秦二世的身上杀气腾腾，但是这一刻秦二世对我发出的邀请，却是出自真心。

　　不过，我会接受吗？

　　见我不开口，秦二世继续邀请道：“我的身边，只缺一个大将，你过来，我可以让你享受一人之下，万人之上的无上荣耀，如何？只要你肯为我效力，你想要什么，我都可以给你！”

　　我一声冷笑，将路绮欧给推了一下，让他走到了鳌拜的跟前“曾经也有一个人对我说过这样一番话，你知道他的下场是什么吗？”

　　“你是指的刘邦？那个酒囊饭袋，实力连楚萱都不如，也配跟我比？”秦二世不置可否的一哼，十分蔑视的说道。

　　“哈哈，你觉得那个真的是刘邦吗？那不过是刘邦的一个替身罢了，真正的刘邦，和你有着同样的实力……呵呵，你觉得刘邦配不上你，呵呵。若不是我帮你废死了画尘，现在的你，只不过是画尘操控的一具傀儡罢了，而刘邦，可是力压画尘，能够让画尘臣服的人，你说刘邦不能跟你比，我怎么感觉，你不能跟人家刘邦比呢”我哈哈大笑道。

　　此言一出，秦二世的脸色，直接尴尬到了极点。

　　不错，在我废掉画尘之前，他不过是一个傀儡，这是秦二世最大的痛楚。

　　我看了一眼章邯，此时他已经晕厥了过去，我呵呵笑着“不要说我不愿意臣服与你，就算是我臣服与你，你敢收我吗？知道我的狮王五式，是跟谁学的吗？”

　　“我父王？”秦二世的眼神一凛“我父王难道真的还活着？”

　　此时四大名将死了，秦二世自知自己掀不起什么浪花，所以又开始盘算着把秦始皇给找回来了，果然是一个二世祖。

　　“哈哈，你现在相信了？”我充满嘲讽的看着秦二世。

　　秦二世铁青着脸，他现在早已经恨透了我，就算是把我给五马分尸，都难解他心头之恨，可是这一刻，他又不想杀我，因为他的确很知道秦始皇的下落“我父王在哪？”

　　“给我个告诉你的理由”我笑看着秦二世“刚才我明明记得，你已经自称自己为朕了，这么说来的话，你找回秦始皇要干嘛，封为太上皇？”

　　“我记得你刚才可是一直很着急杀我啊，怎么现在又不着急杀我了呢？”我戏谑的看着秦二世，秦二世的脸色越来越难堪，他浑身的怒气，早已经沸腾了起来。

　　“说，还是不说？”

　　秦二世迈出几步朝我逼来，眼睛里透露着无限的杀意“不说，我便杀了你！”

　　“杀了我，难道我说了，你会放过我吗？”我的嘴角泛起了意味深长的笑容“其实，我知道，只要我一告诉你秦始皇的下落，你便立马动手杀了我，除非我答应为你卖命，做一些伤天害理的勾当，或许只有那样，你才会绕我一命吧！”

　　“你明白就好”秦二世低声一喝道：“这是你唯一一条活下来的路，希望你好好珍惜！”

　　“如果我告诉你，我不想走这条路呢？”

　　“那你，便是找死！”

　　轰。

　　一声震天之雷，直接一下便劈在了我所在的方向，我早已经做好了防备，及时躲开了这一击，秦二世强者的气息在这广阔的沙傲之地汹涌浩荡，这种气息让我和路绮欧几个人同时感觉有点惊颤。

　　不仅仅是简单的仙尊巅峰，恐怕已经到了巅峰大圆满了。

　　我身上的灵气已经所剩没多少，但是即便是这样，我也不想委曲求全，我冷笑道：“胡亥，你不是一直想知道我的狮王五式到底是跟谁学的吗？现在我不妨告诉你，其实，我的狮王五式的确是跟着赵高学的，前几年，我有幸见到了赵高，得到了他的真传，他不仅仅给了我狮王五式的秘籍，还告诉我……如果见到你，一定要杀了你！”

　　“赵高……你特娘的骗谁呢？仅仅就靠着一个秘籍就能将狮王五式全部领悟，没有我父王的亲自调教，你怎么可能学的来狮王五式”秦二世狰狞的看着我，似乎有点不相信我。

　　“或许，我是个天才呢！”

　　我不置一哼，直接将血狼王召唤了出来“血狼王，又要麻烦你了，把你的灵气，借我一用！”

　　“血狼王……你的本命物，竟然是血狼王”秦二世看见血狼王后，眼神不免有些惊世骇俗，恢复过来后，他的眼神更加阴狠“你果然不可留！”

　　“今天，我必须要除掉你！”

　　血狼王看了秦二世一眼，理都没理，只是将大量的灵力，一下子涌入了我的体内“拿去！”

　　接着，血狼王便消失掉了。

　　这个战斗，他本来便不需要参加。

　　“狮撕山河”一声低吼，秦二世犹如一头雄狮，直接朝我撕来，见识了秦二世的灵魂恢复能力之后，我便不敢和他硬来了，看来他在亡灵社，被画尘控制了那么久，并不是一无所获，亡灵社对灵魂的运用可以说到了化境的地步，能够让魂魄恢复，倒也不算是太令人惊讶。

　　我手里捏着闪现符，我知道，用了这次闪现符之后，就不能再用了！

　　不过，就算如此，我也得用一次！

　　“狮撕山河”同样一声低吼，我用了和秦二世一样的招式，这次，秦二世一直在盯着我看，突然之间，秦二世狂笑了起来“哈哈，哈哈，你果然不是我父王调教出来的，你的狮撕山河，缺了一样东西，现在，我来告诉你，什么是真正的狮王五式第一式！”

　　秦二世竟然自恋的教了我第一式，教完了之后，他竟然冷笑着对我道：“你不是说自己是天才吗？那好，刚才我已经给您演示过了，现在，我们来比一下吧！”

　　我有点对秦二世的白痴劲无语，他竟然会教我狮王拳？呵呵，我一声冷笑，手里的闪现符顿时又收了回去，刚才的画面已经全部记入了我的脑海。

　　“狮撕山河”我和秦二世几乎同时喊出，然后同时发起了攻击。

　　轰，两只雄狮在天空相互扑去，地上剩余不多的古尸顿时一惊，他们千年前跟随秦始皇，也未曾看到过如此壮观的场景，我和秦二世在空中大战起来，都狠狠的撕扯着对方的灵力和身体，大有同归于尽的架势。

　　而这时，铺天盖地的古尸，竟然从天上飞了过来。


第四百四十一章 可怕的血狮群

　　天空中，普天而来的古尸，黑压压的遮住了无名大陆的蓝天白云，一股恐怖的气息，铺天盖地，朝我们所在的方向扑来。

　　“群尸出洞”。

　　这一刻，秦二世脸角流露出了前所未有的恐惧，因为整片天空，都被一道道古尸的身影给遮住了，足见其数量之多，这些古尸身上散发出的恐惧灵气无比强大，贯穿整个天地，气势磅礴，犹如当初面临那白衣男子一般……

　　“这……难道是父王？”秦二世的眼角，亮了起来。

　　每一具血尸都有着强大的境界，都是仙尊以上，其中不乏仙尊中期和仙尊后期的强者，而且还有少数的仙尊巅峰混杂其中。

　　这么多的古尸连在一块，非化神修炼者不可抵挡。

　　“你们到底都干了些什么？”不知什么时候，那光头和尚居然出现在了我和秦二世的上空。

　　“哈哈，是我父王，一定是父王活了！”

　　“父王，孩儿来了”秦二世兴奋的合不拢嘴，激动的一跃而起，翻身之间，便跳跃到了那些古尸的跟前。

　　“轰！”

　　那一瞬间，古尸聚拢缠绕起了秦二世，万道灵气直冲秦二世，古尸的中心发出一道巨大的轰炸声，无数灵气散落到其他陆地，炸出了无数小爆炸，损坏里极强。

　　“亏他还曾是秦王子嗣，连对方是什么竟然都看不出”光头和尚在这一刻，不置可否的摇了摇头，口道好几声阿弥陀佛。

　　“前辈那是什么？”

　　“血尸！”

　　“血尸？”我瞪大了眼睛“血尸怎么可能强大到如此地步？”

　　“这是古尸派最后的底蕴，每一个古尸派掌门人，都拥有号令古尸的能力，这些古尸，特别忠诚，只要这个掌门人有危险，他们都可以为这个掌门人去死，而如果掌门人死掉的话，那么这些古尸就会失去灵智，变成血尸，血尸嗜血成性，没有半点人性”光头看了看地上的几具尸体，最后把目光锁在了鳌拜的身上“这些血尸，应该是奔着那施主手里的头颅而去的！”

　　“那么说来的话，白起是这些古尸的掌门人唠”我惊呼一声，光头和尚点了点头。

　　难怪刚来无名大陆，鳌拜偷袭白起的时候，那些古尸不自觉的挡了上去，难怪那些古尸都那么听白起的话，原来白起竟然是这些古尸的掌门人。

　　你不可以杀我……原来白起最后对我说的这句话，不是告饶，而是忠告。

　　“放肆！竟然敢攻击我！”

　　被攻击到地面的秦二世再次咆哮起来，秦二世狼狈的站起身，对着天上的那些古尸就骂“你们知不知道我是谁，我是你们的王子殿下，你们竟然敢攻击我……你们……都去死！”

　　“我要杀了你们！”

　　秦二世声音冷漠，杀气腾腾，浑身的灵气席卷一起。

　　“金狮附体”秦二世一声低吼，身体化为铜狮，飞起再次冲进了那古尸群里。

　　轰！

　　古尸群中，一个个古尸嗖嗖的窜地，不断的有古尸坠落，秦二世疯狂的在里面战斗，不少古尸在这一刻都被秦二世给绞杀而死。

　　得到真正传承的狮王五式，威力何其强大，可是就算是这威力再强大，面对这上万具古尸，真的有胜算吗？灵气始终是有限的，当秦二世用完自己的灵力时，就是他接受死亡的时间。

　　“当年秦始皇就是用这些血尸赢得了最后一场战争……这些古尸合起来的力量，仙尊巅峰的修炼者，根本无法抵挡”光头和尚在这时候流露出了一丝苦笑。

　　“前辈不是超越了仙尊巅峰的存在吗？”我盯着这光头和尚，他口中所说仙尊巅峰无法挡，但化神的人物，肯定可以抵挡吧。

　　“难道前辈不打算阻止一场浩劫的发生吗？”我声音低沉的看着这光头和尚。

　　光头和尚的真正实力，想来也不比那白衣男子弱，挥手之间布置的结界就让秦二世束手无策，这样的实力，难道也没有办法抵抗这古尸群吗？

　　“老衲若出手，无名大陆将不复存焉”光头和尚苦道一声后又摇了摇头“古尸已入魔，无半点灵智可言，这样的古尸群，若不杀了他们，他们必定会毁了这无名大陆！”

　　此时的秦二世也是看出了其中的端倪，他已经远远退去，那狼狈不堪的样子，早已经没有了方才的威风凛凛，鳌拜一听这群古尸是冲着他手里的白起而来，立马将白起的头颅扔进了那岩浆之中。

　　而这一刻，这古尸群朝着我们便飞扑而来，我们恨不得立马逃离这个地方，但是这光头和尚却一把拉住了我。

　　“你不能走！”

　　光头和尚一把抓住我的胳膊，朝我说道：“施主，祸因你们而起，自然该有你们而毕，你们怎可一走了之呢？”

　　“不走，等死啊！”我指着即将到来的古尸群“那么多的古尸，你眼睛瞎吗？几万个啊，我可不认为自己能够摆平的了，你是化神的修炼者，你直接把他们灭了得了！”

　　“哎，老衲不能出手”光头和尚声音冰冷。

　　“施主，对不住了”忽然，光头和尚一道，我身体就感觉要爆炸了一般，一股灵力直窜而来，而这股子灵气，直接散入了我的身体里面，与我相融合在了一起。

　　“仙尊巅峰，竟然是仙尊巅峰！”

　　这一刻，我的心中再也平静不下来了，上次遇到那个白衣男子，那个白衣男子送我一道金色药丸，我便踏入了这仙尊后期，而没想到这迫在眉睫的一刻，这光头和尚竟然将自己的灵气给了我，助我踏入了仙尊巅峰！

　　等等，这光头和尚说的对不住了，是什么意思？

　　我瞪着眼睛看着光头和尚，本想开口问我为何助我突破，只见那光头和尚嘴角清淡一笑，而后身子一纵，飞身到了古尸群的上空！

　　“砰！”

　　一道金黄色的光芒，竟然直接将这些古尸群给罩住了，我刚要逃，却发现身子根本动弹不得，我看着那光头和尚“臭和尚，我操你祖宗，你竟然是在害我！”

　　“老衲也是逼不得已，只能委屈下施主了”光头和尚的声音虽然但是一些歉意，但是他这也太卑鄙了。

　　我看着迎天扑来的古尸群，心中久久不能平静，我回过头，朝着路绮欧他们咆哮道：“你们快跑！”

　　“我们……我们动弹不得”路绮欧紧紧皱起了眉头，也是被这古尸群给吓坏了，那么多的古尸，谁能挡下？

　　我声音一冷，看着那光头和尚“臭和尚，你要害，就害我一个人，把他们给我放了，要不然出去这结界，我必杀你！”

　　“阿弥陀佛！”

　　光头和尚理都不理我，直接将金黄色的光圈，布了一个天衣无缝，包括那秦二世，也没能逃了出去，不过那秦二世远远的看着，根本没有要过来帮忙的意思。

　　结界外，我远远的盯着那光头和尚，当那和尚的结界布置完了之后，他竟然口吐一口精血，直接跌落在了地上，晕厥了过去。光头和尚强行用灵力帮我突破，这已非凡人手段，为我强行突破仙尊后期之后，他还布置了那么大的结界，这样的耗神耗力之事儿，就算他是化神修炼者，也有点撑不住了。

　　而也就在这一刻，古尸群已经到了我的眼下，我，能动了。

　　血狼王现，我骑着血狼王，立马腾空飞上了空中，我冷眼看着这古尸群“既然你们因我而变成血尸，那么，也因我，而入地狱吧！”

　　“横扫千军”我手中握着破军，一刀便挥了出去。


第四百四十二章 严重

　　一刀挥去，仙尊初期的古尸身体直接被砍成两半，死的不能再死。

　　横扫千军极其消耗灵气，多用无益。

　　“天啊，这里竟然出现了如此之多的古尸！”

　　“这到底发生了什么，怎么会有古尸，那个少年，那个少年不是黄东文吗？当初的地榜第一！”

　　“对，是他，据说就是这个年纪轻轻的少年废了画尘，据说，据说他是卧龙大陆的人，咦，他怎么又来到我们的无名大陆！”

　　“难道是来侵占我们无名大陆的吗？”

　　发生了一场大战之后，无名大陆许许多多的修炼者竟然统一都来到了这个作战现场，我那个恨啊，你们这些人，要是早来一步的话，那个光头和尚肯定会把你们也圈进来啊，现在倒好，在外面不仅仅帮不到我，竟然还说一些风凉话。

　　我来侵占你们无名大陆，我闲的蛋疼嘛我。

　　“不，刘邦被神王殿所灭，神王殿前几天又被一个神秘的强者所囚，听说神王殿的殿下，无名大陆第一美人儿楚萱被那个神秘强者给霸主了，非要娶她做老婆，诺，那不是我们无名大陆的第一美女，楚萱吗？她一身嫁衣，看来小道消息竟然是真的，这小子八成是为了楚萱而来！”

　　“哈哈，这不奇怪，反正人家美人说了，谁是我们无名大陆的最强者，人家就趟谁被窝里，现在刘邦已灭，谁能制服的了她，谁就上呗！”

　　外面的修炼者，竟然看起了热闹。

　　眨眼之间的功夫，十几个仙尊后期的古尸把我包围了起来，他们一个个披散着头发，虎视眈眈的看着我，那阴森森的眼神，看着特别瘆人，尤其他们的嘴角，竟然还流起了口水，就好像把我当成了他们美味的餐点一般。

　　“哈哈，这个小子，完蛋了，被那么多古尸围住，这次他死定了，你看看那些血尸，竟然都是仙尊后期的实力，好可怕，我们无名大陆，总有才有多少仙尊后期的强者啊——”

　　我一声冷哼“我会让你们瞧瞧，是谁完蛋的！”

　　“雷狮暴掌！”我一声低吼过后，几道天雷，直接从天而降，穿过结界，直接劈在了那些古尸身上，一些古尸逃了过去，而一些古尸不幸被天雷劈中，一个个瞬间变成一摊黑尸。

　　砰砰！

　　接着，我快速的移动身子，雷神臂现，一臂挥出，两个仙尊后期的古尸，直接被我拍入了岩浆之中，挣扎之下之后便陷了进去，不再露头。

　　“不可能，绝不可能”结界的外面，几个修炼者的头发都炸了起来。

　　“这怎么可能，这小子刚来我们无名大陆的时候，实力还未达仙尊，现在，现在他竟然可以一击便杀死一个仙尊后期的古尸，难道……难道他已经成为了仙尊巅峰的强者？天啊，这怎么可能，怎么可能有如此逆天的修炼者，这才过了多长时间，就已经到达了仙尊巅峰，仙尊巅峰，那不是大陆强者的存在的吗？”

　　“是啊，是啊，我也觉得不可能，他才那么小的年纪，怎么可能有着如此恐怖的修为，而且，我们当初见他的那一会儿，他才不过是金仙境界，今天，他竟然已经达到了仙尊巅峰，而且，他竟然将仙尊后期的古尸视如蝼蚁一般，随意扼杀，这……这简直也太恐怖了吧？”

　　刚才我只是那么一露手，外面的就已经炸开了锅，我不屑的冷笑，要是我用出一指封仙或者狮王第五式来灭这些古尸的话，那他们又该吃惊成什么样子呢？

　　破军只是短刀，用它作战极其消耗灵气，我换上血龙狂刀，然后直接朝着古尸群中心杀去，这时的鳌拜楚萱还有路绮欧，全都加进了战斗行列，唯独那个秦二世，好像被这群古尸给打怕了一样，缩在一个角落里一动不动。

　　终于，有人发现了秦二世的存在。

　　“咦，你们看，那不是我们无名大陆新帝王吗？我是不是眼花了，他竟然像个缩头乌龟一样缩在那里，不敢上去战斗，他可是仙尊巅峰的强者啊，竟然龟缩着，那些古尸，不都是他的手下吗？”

　　一个修炼者做了一个嘘声的手势“嘘，你小声一点，这可是我们无名大陆的新皇上，要是让他听到你刚才那番话，他非杀了你不可！”

　　“哎，当初刘邦皇帝带着画尘等人去攻占卧龙大陆，却被打了回来，现在这个叫黄东文的小子如今已经成为了仙尊巅峰的强者……你们说……他这是不是来报仇来的？”

　　“我看不一定，不是都有人说了，这个黄东文应该是为了神王殿的楚萱而来，那楚萱可是我们无名大陆第一大美女，谁会不动心？要不是因为老夫只是境界低下，连楚萱都打不过，否则老夫也要争一争！”

　　“就你，胡子都一把了，你还玩得动吗？别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我看啊，咱们还是别妄想唠，你忘记当初亡灵社社长画尘了吗？他的实力，就连刘邦都要忌惮他三分，可是最后呢，还不是被人给废了，我可听说现在画尘活的连狗都不如……”

　　“据说当初废掉画尘的就是黄东文，以前我还不相信，觉得那简直是无稽之谈，现在我信了，彻彻底底的信了，依他的实力，杀死画尘也只是吹灰之力而已吧？”

　　结界的外面，全然没有意识到事态的严重性，还以为这些古尸只是秦二世的手下罢了，他们却不知道，这些古尸早已经丧失理智，变成了血尸，如果我们输了，结界松开，这些血尸破开而出，那么死的就是他们了。

　　“刷！”我举起血龙狂刀，快速的从古尸群里穿过，又是几具古尸身体分为两半。

　　“秦二世，你在这里畏缩着，算什么？”我飞到秦二世的跟前，这时几个古尸朝我们这边攻来，我拿起血龙狂刀，一刀挥下，而另一只古尸，则朝着秦二世撞了上去，秦二世举起长枪，直接刺入了那古尸的脖子，刺啦一下，那古尸便垂落下去。

　　“天啊，我没有看错吧，那个金黄色的厉鬼，也就是我们无名大陆的新王者，他竟然出手杀死了自己的手下！”

　　一个修炼者这时有点呆住，而另一个修炼者，也是神情有些不自然“你们仔细观察一下，这些古尸，好像都不具备灵智，他们，他们好像只知道杀戮，而且，他们连他们的主人也杀！”

　　这时，因为我的到来，秦二世这边的古尸越聚集越多，我自然不会全部杀死，而是把一部分古尸，让给了秦二世解决。

　　这时，外面的修炼者才意识到了事态的严重性“不是说，古尸一派的古尸修炼者，只要到达仙尊，灵智就和常人没有什么两样吗？可为什么现在的古尸看起来，只知道杀戮呢？而且他们的眼睛……好像是血色的……难道，难道他们都是血尸！”

　　“血尸！”

　　此言一出，轰的一下，结界外的修炼者一下子炸开了锅，无名大陆，不像卧龙大陆，卧龙大陆的人民，大都渐渐的告别了修炼，转而发展高新科技，而无名大陆一向崇尚强者，所以这里大都都是修炼者，而对于一个一直修炼的大陆而言，血尸，他们自然不会陌生。

　　“血尸只知杀戮，直至到死……”一个修炼者用低沉的声音冷道：“难怪里面的古尸会攻击他们的主人，原来他们全都变成了血尸！”

　　“不行，我要去帮他们，古尸那么多，而他们只有几个人，就算他们再强，也不可能把这些古尸全部杀死的，就算是累，也会累死他们的！”


第四百四十三章 白眉道人

　　“是结界！”

　　砰！在这个修炼者飞过来的那一刻，碰到结界，直接被弹了出去。

　　“这个地方，怎么会有结界！”

　　砰！又有几个修炼者从不同的方位想进来参加战斗，可是都被结界给弹了出去。

　　“不行，里面被结界给围住了，所有的地方，都进不去”其他修炼者也着急的说道。

　　又有几个修炼者飞到了天空之上，试图从天上下来，可是，还是没有成功，这时，那些修炼者都几乎崩溃了起来“这到底什么情况，是什么样的人，才能制造出如此大的结界来？而且还那么牢固，老吴，你不是仙尊后期的实力吗？在这里，你几乎是最强的，你试一试能不能打开这结界！”

　　“是啊，老吴，你快出手吧，你若再不出手，等到这结界的时效性过了，那么多古尸一出来，我们可怎么对付啊”一个个修炼者，这下子，不再说什么风凉话，而是真真切切的着急了起来。

　　“恩，我试试”那个叫老吴的修炼者，他是仙尊后期的境界，在一个散修里面，仙尊后期几乎意味着无敌的存在，所以，他一直都自负双手在背后，傲然的看着这些修炼者。

　　“你们都让开”老吴低沉的声音一道，手掌心处，全是灵气波动。

　　“好强，老吴身上的气势，好像有种要突破的感觉！”

　　“突破，老吴都多少年处在仙尊后期了，突破对一个仙尊后期的修炼者来说太难了，你以为每个修炼者都和结界里的那个黄东文一样幸运吗？有时候，修炼也是需要大气运的，我们当年的皇帝，还不是因为年幼就被灌以灵药，所以才成长到了仙尊巅峰的吗？哎，修炼一界，能和我们一样进入仙尊，就已经算很不错了的了！”

　　“对，人比人，气死人，千万不能跟里面的那个小妖孽比，跟他比，根本比不起，我看啊，这小子日后必定化神成仙！”

　　“这么短的时间内就进入了仙尊巅峰，岂能不化神！”

　　“化神，化神，你们见过化神的强者吗？”这时候，一个微微颤颤的老人走了出来，这个老人虽然看上去年迈不已，但是气势，却绝非一般，很多内行一眼便认出了他是谁，不认识的，也看出了他的境界。

　　这长有白眉的老人，竟然是仙尊巅峰的强者，仙尊巅峰，无名大陆竟然还有仙尊巅峰的强者，一时间，所有的修炼者都看了过来。

　　“竟然是白眉道人，白眉道人不是已经失踪了几百年了吗？怎么又出现了”有修炼者认出了这个老者。

　　“一定是刚才那场大战吸引了他”几个修炼者声音很低的说道。

　　这个白眉道人，可是超级强者的存在，据说百年前就已经在无名大陆没有敌手，因为超越仙尊，所以才销声匿迹，几百年来没有出现过，所以很多修炼者都忘记了他，也有一些修炼者，根本不记得他。

　　他的出现，就相当于一个重磅炸弹一般。

　　“白眉前辈”刚才那个老吴，看见这个白眉道人，顿时失去了所有的傲气。

　　“来，我们一起吧”白眉道人倒是也没有多少自傲，其实依他的实力，既然他已经选择了出手，那么这个老吴，纯粹便成了一个打酱油的。

　　白眉道人大步上前，一只利爪伸了出来。

　　这只手，一亮出来，很多修炼者，全都惊呆了，这竟然是一只古代巨龙的利爪，一个仙尊中期的修炼者大呼道：“竟然是龙爪！”

　　“白眉道人竟然将龙爪安在自己的胳膊上！”

　　“恐怖如斯！”

　　几个修炼者又是一阵惊叹。

　　“砰！”

　　两人合力一起打出一掌，直接打在了结界上，嗡的一声，结界抖动，几乎快要破裂开来，光头和尚的结界，竟然有了一丝松动，我吞了吞口水，看着结界外面的白眉老者，骨子里产生了一丝钦佩。

　　他的境界，离化神也只是一步之遥，实力不差，只差一步悟道了。

　　如此恐怖的实力，如果进来，必然会帮到我的大忙。

　　“这古尸群如此之多，若是攻不进去，里面的人，必死无疑”白眉道人流露出了浓重之色。

　　白眉道人话刚说完，突然眉头一皱。

　　“小心！”

　　“铮铮！”

　　结界突然发出来数道灵气冲击波，直接奔着这些修炼者身上打了过去，刚才白眉道人的威力何其之大，反弹回来又有几人能挡，白眉道士用自己的龙爪护住自己的身体，依旧被震飞出去几十米，而被击中的修炼者更不用说，很多都是直接暴毙而亡。

　　“什么情况？怎么结界还会主动攻击我们！”

　　“这是天神布置的结界”白眉道人冷吸一口气“百年前，我曾与他一见，无名大陆只有他，才能布置出如此威力无穷的结界来！”

　　“咚”那个结界突然又晃动了一下。

　　之所以晃动，是因为鳌拜那些人，全都用尽了权力，而路绮欧也是用了很多灵力，一只金色的凤凰出现在了路绮欧的身后，绽出一道美丽的虚影，看来，路绮欧也是准备孤注一掷了。

　　我冷眼看着秦二世“胡亥，你是想让我抱着你一起死，还是你助我一战，杀死这些古尸！”

　　秦二世眼咕噜一转，他的心思我岂能不知，他的心机无非就是等我战的筋疲力尽，然后出来一击消灭我，然后抢走楚萱，而现在，我们是一只绳子上的蚂蚱，我如果战斗输了，他又怎么活得了。

　　这个道理，秦二世渐渐明白了过来，留得青山在，不怕没柴烧“说吧，你想让我怎么帮你！”

　　“把狮王五式真谛教我，教我后，我们一起用狮王五式，屠了这群古尸！”

　　“休想，狮王五式是我父王的绝学，怎么可能把我们家的绝学教给你一个外人，休想”秦二世眉头一皱，根本不中我的计，冷然笑之“现在你不是可以用出狮王第五式吗？你可以再用一次！”

　　狮王无双！

　　如果我和秦二世一起用出狮王五式，其威力肯定破天毁地，到时候这些古尸，就算不能全部杀死，也至少可以消灭一多半。

　　“难道你想大家一起死吗？我用出的狮王第五式，绝对没有你的厉害，你将真谛传我，我们一起用出，破开这地狱岩浆，到时候我们就都可以活下去！”

　　我嗤道：“若是今日你陪我一起作战，我答应你，出去后，我饶你一命！”

　　秦二世拿出长枪，挥出去，一把刺死几具古尸“你不杀我？你只不过是刚入仙尊巅峰罢了，你和我，还差的远，我竟然说饶我一命？好笑，好笑，哈哈哈，哈哈！”

　　我们的对话，被外面的白眉老道听入了耳中。

　　白眉老道负手而立，站在结界之外，他傲视着秦二世“你若不肯将狮王第五式真谛传入这小子，你若出来，我必让你魂飞湮灭！”

　　“嗡”这句话一出，秦二世一下子怔住了，秦二世冷视着我，又看了看那白眉道人，那白眉老道的刚才一击，差点破坏了一位化神强者的结界，这样的人物，足以拍手灭掉他秦二世。

　　所以，秦二世此刻怕了。

　　“好，我就传你狮王第五式”秦二世不甘心的说道。

　　“不，我要你将狮王五式真谛全部都传我”有了白衣道人在后面跟我撑腰，我顿时有了磅礴底气跟秦二世谈要求。

　　“你，你不要欺人太甚”秦二世的眉毛竖了起来。

　　“用出狮王第五式，何其消耗灵气，到那时候，我仅仅一招狮撕山河，还能打多少古尸？”我挑了挑眉毛“大方点，一起传我！”

　　“罢了，罢了，反正第五式都教给你了，前几式的真谛还算什么”秦二世咬了咬牙，终于开口说道。


第四百四十四章 卑鄙

　　“哼，不过我可没有多少耐心，我只教你一遍，能不能领悟的透，那还得看你的天赋了”秦二世依旧有些不甘的看了我一眼，冷声说道。

　　刷，我俩一起飞到了结界的中心位置，这个位置的下方，古尸最多。

　　“鳌拜，小欧，你俩来助我，为我们护法”我对着路绮欧和鳌拜说道。

　　他们两个看到我和秦二世站到一起，眼神一愣，但并没有质疑我的决定，直接飞了过来，鳌拜立在了秦二世的跟前，路绮欧立在了我的跟前，他们两个为我们抵挡住了古尸的进攻。

　　“楚萱，离开中心位置”接着，我又对着楚萱开口说道。

　　楚萱点头，立马躲开了中心位置，找了个偏角处。

　　“仔细看我的手式，狮王五式，第一式，雄狮怒吼！”秦二世身子一弯曲，化身为一只雄狮，朝着底下的古尸便怒吼上去。

　　我看的仔细，然后学着他的模样，也是照做了一番。

　　“嗡嗡嗡”震耳欲聋的狮子吼直接传了出去，底下低等级的古尸，一下便抱头乱窜，有的竟然直接炸开了头颅，噗嗤一声，鲜血飞奔而出。

　　外面的修炼者也有很多人捂住了耳朵，不断的用灵气盖住自己的耳朵。

　　“好厉害的狮子吼，这一吼，恐怕里面仙尊初期的古尸全都受了内伤吧？”老吴吞了吞口水，有些心有余悸的开口道。

　　“要不是隔着一层结界，恐怕我的脑子也会被他们给震碎”一个修炼者更是抱怨的说道。

　　“ 第二式，狮撕山河！学成此招者，可撕高山，断河流！”秦二世身子一纵，直接飞了下去，犹如一个雄狮张开利爪，不断的撕扯着那些古尸的身体，所到之处，古尸被撕的一片狼藉。

　　这一招我早已看会，不过还是仔细的观察了一番，然后也是飞身纵下，撕扯碎了十几具古尸又飞了回来。

　　“天啊，我是不是看错了，这两个人，竟然用徒手撕开了那些古尸的尸体，古尸的尸体，可是修炼者最强的身体，刀枪不入，怎么可能被手撕碎？”几个修炼者更是瞪大了眼睛，怀疑自己的视力出现了幻觉，直到有更多的人发出这样的感慨，他们才明白这一切都是真的。

　　白衣道人这时也是叹了一口气，他早就听说过狮王五式，可没想到如此恐怖。

　　他不免低头看了看自己的龙爪，心里感慨自己的龙爪是否能够撕碎结界里古尸的尸体呢？

　　“第三式，金狮附体！学成此招者，铜狮附于体，刀枪不入！”眼看着杀不完的古尸群，秦二世也是认真了起来，教起我来没有一丝的拖拉，直接道出真谛，然后向下飞去。

　　铜狮附于体，刀枪不入。

　　这第二式，是利爪，而第三式，是金刚不坏之身，学成此式，身体可抵御原子弹的爆炸，我和秦二世一前一后直接用身体撞向了那些古尸群，上百个古尸，全部被我们用身体顶入了那岩浆之中。

　　刷，外面的修炼者看到这里，直接更是炸开了。

　　“好可怕！”

　　“是啊，竟然有如此之威，这到底是什么招式？竟然用身体撞击了几百名古尸，却毫发无损，这……真的是真的吗？”

　　外面的修炼者倒吸了一口冷气，结界里的我和秦二世，一点一点的冲击着他们的小心脏。

　　“哎，杀死了那么多古尸，还有那么多的古尸，这么多的古尸，真的杀的完吗？那怕一次能斩上百只古尸，还要斩上上百次，上百次？他们能够坚持的起三十次这样的攻击吗？灵气，能够撑起他们进行这样的攻击吗？”

　　一个仙尊中期的修炼者，摇头感叹一句，随着这一句感叹，众多修炼者也发出了一道道唏嘘的感叹。

　　就好像我们会挂掉一般……

　　秦二世的脸色有些苍白，回来之后“你真的可以只看一眼，就可以领会到狮王五式的精髓？”

　　“别他妈的给我废话了，还有那么多古尸在朝我们这攻来呢，鳌拜和小欧如果顶不住了，那么我们两个也就完蛋，你赶紧的吧”我催了秦二世一句，然后用上了雷神臂。

　　此时的路绮欧，脸色已经有些苍白，他的衣服已经被撕扯的差不多了，雪白的肌肤露了出来，外面几个好色的修炼者，竟然一直盯着路绮欧看。

　　而另一旁的鳌拜，也是好不到那里去，他们的灵气，已经用的差不多了，最多再挺两个小时，他们必定筋疲力尽，再也站不动了。

　　倒是那楚萱，好像还一直保存着实力。

　　“第四式，雷狮暴掌！学成此招者，召唤天雷，附在手中，无人能敌！”

　　秦二世一声爆喝，然后手掌托起，向着天空，无数天雷从天空中下来，秦二世伸手一指，那些天雷，直接朝着古尸群劈去，我手捏闪现符，快速的飞到了鳌拜的跟前，然后把鳌拜救出。

　　我冷眼看着秦二世，刚才秦二世差点用天雷劈死鳌拜，这是我最后一张闪现符了，本想留着关键时刻用出，可没想到，用在了救鳌拜身上。

　　“不要用这种眼神看着我，我答应教你狮王五式只是为了保命，与此同时，我们彼此之间依旧是敌人”没等我说话，秦二世就给自己冷血的辩解道。

　　我只能将这个仇暂时吞在了自己的肚子里，然后慢慢领会着狮王第四式，将这第四式打出。

　　这时，外面的修炼者更是吓傻了一大片“不可思议，这两个人竟然都可以召唤出天雷，那可是天雷啊，修炼者最忌惮的存在！”

　　“行了，不要大惊小怪了，仔细看着吧”这时，白眉道人的眼睛眯了起来。

　　他之所以被引过来，是为了狮王五式，白眉道人和我无亲无故，他也是天纵之才，我能一遍记下这狮王五式的真谛，他作为一个活了几百年，无敌了几百年的得道高人，自然也可以记下。

　　这才是他为什么要逼着秦二世教我狮王五式的真正原因，只不过，我和秦二世，都还不知道罢了。

　　“这，最后一式，我可以教你，但是你必须答应我一个条件”秦二世竟然在此刻停顿了下来。

　　“说”我皱着眉头，不知道秦二世到底在搞什么鬼。

　　“你不可以跟我争楚萱”秦二世很认真的看着我，没想到在这个节骨眼上，秦二世竟然跟我谈起了这样的一个条件。

　　“你发誓，若是有天你娶了她，你便遭受五雷轰顶之劫”秦二世不依不挠的看着我“若你答应，我现在就教你狮王第五式，并和你一起用出狮王第五式，你若不答应，我就算是冒着一死，也不会将狮王第五式真谛传你！”

　　“行了，行了，我发誓，我对天发誓，我若日后娶了楚萱，必遭五雷轰顶之劫，行了吧？”我有些无语的看了看秦二世，明明是一个野心家，为什么到了这一刻，却变成了一个痴情男儿？

　　“好！”我发完誓之后，秦二世才满意的笑了起来。

　　“第五式，狂狮血舞！学成此招者，血战八方，问天下谁人能挡！”秦二世双拳握起，横插在胸膛中间，就开始不断的将自己的灵气，一点一点的灌入自己的胸膛之中！

　　我仔细观察着秦二世的每一个动作，然后一步一步的学了起来。

　　巨大的灵气团慢慢从我的身体聚集到了我的胸膛之上，那一刻，我感觉我的胸膛将要爆开了一般。

　　“攻击！”秦二世低声一喝。

　　我俩同时身子一昂，将一股前所未有的灵气冲波打了出去，灵气化为雄狮，吞噬着底下的一切，而我和秦二世一起被这股冲击波的反作用力弹了出去，我被震飞在了那结界上，又被结界给弹了回来。

　　噗嗤，我口吐一声鲜血，有些晕眩的感觉。

　　而秦二世的身子，竟然在到达结界时顿住了，我看着他，咬紧了牙关“都这时候了，你竟然还保存了实力？”

　　“当然，因为我要留着力气杀你！”


第四百四十五章 结界王者

　　秦二世张狂的嘴脸，恶心到了极点。

　　“轰！”

　　狮王无双！

　　从古至今，狮王第五式，也未曾有人见过，而如今，竟然有两人同时打出狮王拳。

　　这一击下去，灵力的巨大冲击几乎刨开了整个地界，地下岩浆飞流涌出，飞溅到古尸身上，古尸就会发出一声嗷嚎，谁说古尸不痛？岩浆来自地狱，可以熔炼一切鬼魂，古尸碰到，还不死翘翘？

　　越来越多的古尸涌了上来，这一次，他们不仅仅是为了攻击我们，更为了逃避岩浆之怒。

　　这个场面，包括那白眉道人，都震惊的身子颤抖起来。

　　“这……这也太恐怖了吧，这简直要破开天地，摧毁整个大陆，幸好，幸好有着这么一份结界在，要不然的话，恐怕我们整片无名大陆，都会遭受一场无妄之灾吧？”

　　“铮铮！”

　　无数的灵气散开，冲击在了光头和尚布置的结界之上，那结界，竟然有了破碎。

　　“轰！”

　　有了这个短小的缺口之后，无数的古尸瞬间都朝着那缺口涌入，缺口越来越大，整个结界都开始崩溃起来。

　　“快跑，那些古尸要出来了”一个修炼者轻脚一踏，刹那间，已跑出数百米远。

　　“死！”白眉道人利爪抬起，踏出虚空便将这个逃跑的修炼者一撕两半，手段极其残暴。

　　修炼者看到白眉道人此举，虽心中有怒，但又不可轻言指出，无名大陆，实力为尊，一个仙尊巅峰的强者，只差半步即可化神，这样的存在，就算是犯了错，谁敢指出？

　　“谁敢临战脱逃，这便是下场！”白眉道人低声一喝，一下子镇住了全场。

　　刚才许多人都起了逃跑之心，毕竟这一身境界来之不易，能够多活两年，便多活两年，当然也有一些修炼者骨子里的血液早已沸腾起来，刚才找不到结界的破口，进不去帮黄东文他们战斗，现在机会来了，就算是没有白眉道人的阻拦，他们也不会选择临战脱逃。

　　古尸已经迷失理智，他们现在只知道杀戮，不杀了他们，整个无名大陆都会遭殃。

　　修炼百年，为的是什么？

　　不就是保护自己的亲人吗？后面，便是自己的亲人，这一刻要是退步了，自己的亲人，将会面对什么样的厄运，他们比谁都清楚！

　　白眉道人指着那将要破开结界的古尸低喝道：“战，将所有的古尸都埋葬在这地下岩浆里，绝不能让他们进入无名大陆闹事！”

　　老吴挥手一拍，地下立马起了一个天坑“今天，我们要埋葬所有的古尸！”

　　几个仙尊初期的修炼者唯唯诺诺，不知该如何是好，有白眉道人在，他们不敢逃，可战，自己会是古尸群的对手吗？古尸一派，同境界内根本没有敌手。

　　“现在起码还有上千名古尸，就凭我们几百个修炼者，能抵抗的住吗？”一个修炼者说出了心里话。

　　这句话，也是很多修炼者内心想发出的，但是有老吴和白眉道人在，谁敢放肆扯他们后腿？

　　“我刚来的时候，里面有上万古尸，而现在，只剩下一两千，他们能做到，为什么我们做不到？”白眉道人冷声一哼，大有一股子不服气。

　　狮王第五式，灭了几千古尸，但这些古尸，大都是一些境界为仙尊中期，仙尊初期的，仙尊后期的古尸，几乎都逃了出来，所以现在剩下的一两千古尸，可以说是精英古尸了，而外面的修炼者，又大部分都是仙尊中期初期，和这些古尸斗，那不是找死吗？

　　好在这些古尸失去了灵智，这倒是一个让他们可以战胜的优势。

　　灵气溃散的我，脸色煞白，虽然同样使出了狮王第五式，但是秦二世却只用了一半的实力，他将另一半的实力保存了下来，目的就是为了对付我。

　　地狱岩浆飞溅在光头和尚的结界之上，结界的防护越来越差，外面的修炼者，呼吸都快要屏住了，真的全都跑出来，那该怎么办？

　　除了老吴和那个白眉道人，谁敢与之一战？

　　“秦二世，你真卑鄙！我已经答应放弃楚萱，也答应了饶你一命！”我的嘴角还残留着鲜血，看着秦二世，又看了看鳌拜和路绮欧，我知道这次秦二世赢定了。

　　现在，恐怕只有秦二世拥有力气战斗了吧？

　　“哈哈！”秦二世仰天一笑“那是你的想法罢了，你答应放过我，我可没有答应放过你！怪就怪你自己吧，谁叫你贪婪的学习狮王五式，谁叫你比我强！”

　　秦二世的面目变得十分狰狞“我承认，若是你我都是巅峰时期，或许我真的不是你的对手，但这一刻，你还有灵气跟我战斗吗？”

　　秦二世寒声道：“去死吧，黄东文！”

　　底下的古尸全部都涌入了结界破裂口，都在想着如何逃离这个充满地狱岩浆之地，根本顾不得攻击我们，而鳌拜和路绮欧，早就已经用光了灵气。

　　“狮撕山河”秦二世低声一吼，手掌化身为狮子爪，直接朝我抓了过来。

　　“小心！”路绮欧几乎在同一瞬间，纵身飞到了我的跟前，然后替我挡下了这一爪，这一爪抓下，路绮欧整个背部都在流血。

　　“小欧！”这一刻，我差点崩溃掉，全身的血液，一下子沸腾了起来，仅有的灵力调上胸膛，我将鳌拜叫了过来，鳌拜抱着流血不止的小欧，躲到了一旁。

　　鳌拜已经看出了我要干什么。

　　“天啊，这个小子，竟然又要发动一次那个招式”外面的修炼者看清楚了结界里的场景，也认出了我要施展的招式，狮王第五式，连续使用两次，必然会以死亡的代价施展出第二次。

　　“秦二世，我黄东文这辈子，最不能容忍的一件事便是伤我女人，伤我女人者，必死！”我寒声道。

　　“古尸群现在还在作乱，他们怎么可以窝里斗呢，哎，真是令人失望！”

　　“那个金黄色的厉鬼，也太可恶了，刚才那一击，他竟然保存了实力，原来他真正要杀的不是古尸，是那个叫黄东文的年轻人！”

　　“哎，天妒英才啊，黄东文年纪轻轻便有了如此修为，实在可怕，不杀了他，有些人晚上肯定会睡不着觉的！”

　　几个修炼者在结界外面，一片感慨。

　　“年轻人，勿要动怒！”白眉老人不知什么时候，竟然出现在了我的上空，当然，我们之间还是隔着一层结界的。

　　“狮王第五式，不可以连续发动，若你再发动一次，你会死的，年轻人”白眉道人有些担心的看着我。

　　“前辈，谢谢你的好意提醒”我眉头一皱，冷冷说道：“不过现在，我已经管不了那么多了！”

　　“我一定要杀了他，一定要让他付出伤我女人的代价”我的眼神透露着一股子浓浓的杀气，我双手握拳，现出麒麟臂，按在了自己的胸膛上。

　　而就在这一刻，我突然发现我的身边，竟然有了一层结界。

　　一道一道的灵气，组成了一个圈，把我和鳌拜，小欧，全都罩了起来，低头一看，竟然是楚萱在催动灵力。

　　一个保护罩把我们都给罩了起来，这一刻，空气竟然发出了撕裂空鸣声，让所有人震惊的一幕突然出现了。

　　“熔岩兽，竟然是熔岩兽！那不是熔岩兽吗？”

　　“天啊，这个时候，我们的第一美女竟然将自己的本命物，熔岩兽给召唤了出来！”

　　“这……这才是无敌的存在啊，地上破开的熔岩，会是熔岩兽源源不断的后盾，这下好了，我们再也不用担心这些古尸了，这些古尸，都死定了！”

　　结界之内，真正的王者，终于出现了。


第四百四十六章 大飞来了

　　“可怕，可怕，真是可怕，天下第一美人，竟然释放出了熔岩兽！”

　　“熔岩兽，传说是楚萱最大的底牌，不到生命危难的一刻，她也不敢用出来！”

　　“你们看，楚萱竟然用保护罩罩住了黄东文那些人，她……她这是要帮黄东文，灭了那只厉鬼啊！”

　　“想必是吧，早就听说黄东文喜欢我们无名大陆的第一美人，没想到我们的第一美人也喜欢他，我们的第一美人竟然为了保护那个黄东文，把自己给牺牲了，没看到吗？我们无名大陆第一美人的身边，什么都没有，等会如果熔岩兽发火，她肯定也会受伤，甚至会死的！”

　　我听到外面这样的言论，立马动容的看着楚萱“楚萱……”

　　我失声叫了出来，这个声音，很复杂，难道她真的为了救我，连自己的命都不要了吗？

　　“黄东文，欠你的，现在还你了！”楚萱声音平静的看着我“你救了我那么多次，现在也该我来救你一次了！”

　　释放熔岩兽，凝起保护罩，这已经用光了楚萱所有的灵气，听着楚萱的声音，我便知道她已经支撑不住多久了。

　　楚萱几乎用最后一次力气，指着那个秦二世还有那些逃跑的古尸，冷冷的说道：“杀光他们！”

　　“吼！”几十米的石头人，也就是熔岩兽，身上不断齐聚岩浆，直接将岩浆喷在了那些逃跑的古尸群里。

　　“啊啊”无数惨叫声从那些古尸群那边传了过来。

　　石头人不断的用自己雄浑的肌肉捶打自己的胸口，一道道火光直接从熔岩兽的口中射了出来，一时间，整个结界内都被地狱岩浆所霸占。

　　岩浆射在了古尸群里，也恰恰打破了光头和尚的结界，一下子，上千古尸跑了出来，光头和尚的结界，也在这一刻爆开！

　　“完了，完了，这些古尸全都出来了！”

　　“熔岩兽，不要让他们逃掉！”楚萱指着那些即将窜出的古尸，冰冷的说道。

　　“吼！”熔岩兽听到此话，直接飞到了那古尸群的中间，浑身化作一道火光，在古尸群里撞来撞去，所到之处，无数古尸化为黑尸，死的不能再死。

　　上千名古尸，瞬间被一个石头兽，灭了一多半。

　　“年轻人，你自己保重”白眉道人看着那破开结界涌出的几道古尸黑影，掏出龙爪便撕了过去。

　　“不行，跑！”

　　“必须跑，再不跑我们就死定了，现在出来的，全都是仙尊后期的古尸，以我们的境界，根本拦不住他们！”几个修炼者异口同声的开口说道。

　　这时白眉道人已经管不得谁逃跑了，只是一道道龙爪抓去，一具具古尸躺下！

　　嗖！空中一个人影跌落了下去，看到后，我的脸色直接变了！

　　“不要！”

　　我疯狂的喊了出来，双拳打在了这层保护罩上，身上灵气不足，保护罩并没有任何破碎，眼睁睁的看着那楚萱跌入了地下，却无能为力。

　　“不！”我不忍看着这个女人死去，便在这一刻闭上了眼睛，眼角处，不知何时，竟然挤出了一丝泪花。

　　“秦二世，我要杀了你！”重新睁开眼睛的时候，我的眼睛里射出了一道精光，而此时的秦二世，也是眼睛红红的看着楚萱跌落，并没有出手相救。

　　我咬着牙看着秦二世，疯狂的喊道：“胡亥，你不是说你喜欢她吗？你不是说，你要娶她吗？可现在……你竟然眼睁睁的看着她跌落，却不出手……”

　　“我的确喜欢这个女人，可是，我为什么要救他？刚才他为了救你，连自己的命都可以不要，这样的女人，我秦二世要来何用？不错，看着自己心爱的女人跌入岩浆，我当然心会痛，但把一个爱着其他男人的女人留在自己身边，难道不也是一种折磨吗？”

　　秦二世狰狞的笑了笑“既然我明知得不到这个女人，为什么我不毁了她？长痛不如短痛，我想，现在的你，应该比我还要痛苦吧，她可是为了救你才死的，你现在心里，一定内疚死了吧？”

　　“不要担心，我现在就来杀了你们，让你们黄泉下相聚”秦二世寒声道。

　　“这个家伙太卑鄙了，简直卑鄙到了极点！”

　　“这种人如果当了我们的王，那么我们无名大陆，还有什么前途可言？”

　　“对，不能让他得逞，我们必须要过去救那个黄东文，刚才可是那个黄东文救了我们，我们欠他的，要不是他和楚萱，我们无名大陆恐怕都要完蛋了，他们是我们大陆的英雄，我们要过去救下我们的英雄！”

　　“对，就算是死，我们也要死的有价值一点！”

　　远处，本已经将要逃跑的修炼者突然全都飞了回来。

　　而同时，不远处，一群灵兽也突然出现在了天空之上，为首的是一具麒麟，竟然是大飞。

　　一群群灵兽，全都是仙尊以上，为首的大飞几人，实力更是到了仙尊后期，这么多灵兽一起过来，实力完全不亚于刚才飞来帮我的那群修炼者。

　　看见大飞的那一刻，我就冷言笑道：“胡亥，你完了！”

　　“恩人，我来救你了”刹那间，阿飞已经到了我的跟前，他是仙尊后期的实力，破开我的保护罩，自然不是什么难事。

　　“你们，都去帮着白眉前辈对付古尸吧，这个秦二世，交给我一个人就好了”我冷冷的皱了皱眉，对着那些修炼者和灵兽说道。

　　“东文，你”路绮欧虚弱的抓了下我的胳膊，意思是叫我不要逞强。

　　“放心，我有分寸！”我轻轻一声，心中召唤出了血狼王，血狼王看着我，声音低沉道：“又要借用我的灵力了吗？”

　　“对！”我没有一丝废话“把你所有的灵力都给我！”

　　“好！”磅礴的灵力一下子注入了我的体内，我的内伤一下子好了许多，血狼王看我的眼神，有些担心“就那么多了！”

　　“杀他，已足够！”我冷冷的看着秦二世，冰冷的说道。

　　秦二世的脸，变得煞白煞白，我的身后，站着无数修炼者和灵兽，只要我一声令下，他立马就会魂飞湮灭。

　　“你们都去帮白眉道人，那么多古尸，他根本撑不住！”我固执道。

　　没有修炼者走，而大飞也是一脸的纠结“恩人，你确定你要一个人对付他吗？”

　　“对，他的命，我来取，任何人都不许插手！”我冷冷说道。

　　所有的修炼者都惊住了，为何要如此固执？他们不明白，他们不明白我对眼前这人的恨，只有亲手杀了秦二世，我才能心里好受一些。

　　“好吧”大飞无奈的点了点头，然后率着那些灵兽，全都参加了白眉道人和古尸的战斗！

　　“哈哈，苍天助我！”白眉道人本身战的十分寂寞，看到那么多修炼者骑着灵兽而来的那一瞬间，脸上突然绽出了激动之色“古尸一派，今日是你们的灭门之日！”

　　当所有的修炼者和灵兽走开了之后，秦二世嘴角流露出了一丝无形的笑容。

　　“黄东文，你太天真了！”

　　“你的天真，会害死你！”秦二世冰冷一喝，身子一步登天，直接向着远处的高空飞去，我运起灵气，直接追了上去。

　　“秦二世，你还想跑到哪里去？”我冷声一沉，手里掏出破军，直接一道划了下去。

　　轰！

　　无名大陆的一座高山，瞬间被破军的剑气冲击成了两半，大地微颤，秦二世停在地上“看，黄东文，朕为你挑的墓穴，你可曾满意？”

　　“既然是你挑的，还是你葬进去吧！”


第四百四十七章 半步化神

　　虽然秦二世逃到了这里，但还是有不少修炼者跟了过来，他们不放心我，害怕我会出事，所以就跟了上来，相伴而来的，还有几头灵兽。

　　“既然不能为我所用，那就只有死路一条”秦二世不屑的看了他们一眼，一声低吼，手掌化为狮子爪，直接朝我撕来。

　　“天啊，这原来是秦始皇的狮王五式，千年前，无敌的存在！”

　　“我们的英雄和这只厉鬼都会狮王五式，谁能赢得了谁？”

　　“还用问，当然是我们的英雄黄东文了，虽然他不是我们无名大陆的人，但是我挺他到底，他若输了，我就算是冒上生命，也要过去撕下那厉鬼的一块魂魄！”

　　我已经见识了秦二世的厉害，所以我自然不会跟他硬碰硬，我闪身躲了过去，又是一片小山峰，瞬间化为了碎石。

　　“这只厉鬼太恐怖了，听说他是秦始皇的儿子，已经存在了几千年，几千年的厉鬼……而我们的小英雄，论年龄还只是一个毛头小子”一个人竟然在年龄上较起了真。

　　“若是今天我们的英雄黄东文能在此战胜出，那么黄东文的名字，必将留在无名大陆的历史簿册之上！”

　　“就算输了，我们无名大陆也会记住黄东文这位小英雄的，呸呸呸，我这是说的什么屁话，我们的英雄，怎么可能会输呢？”一个修炼者连连朝地上吐着口水。

　　我一下子跳到天空数百米，浑身的灵气一下子聚集在了手中。

　　“天啊，难道我们的恩人又要施展那招什么狂狮血舞了吗？”

　　“恩人，不要啊！”地上的几个修炼者，连忙露出了惊恐的表情。

　　狂狮血舞，血战八方，方圆几公里内，谁能逃得了？此招一出，他们岂能不怕？

　　“不是狂狮血舞，应该是其他招式！”

　　“好强大的气势，我们的小英雄到现在竟然还保留着其他招式，这个招式，好可怕……我怎么感觉这一招，一点都不比那狂狮血舞差呢？”

　　“你看恩人的手指，竟然发出了金色光芒，好像变成了一根金手指？！”一个修炼者看到这里，惊虚一声“天啊，我是不是眼睛花了！”

　　“好强大的灵气波动！”

　　我的胳膊感觉有些发麻，这股子灵气团一旦全部发出，必将连累到那些修炼者，那些修炼者都是为了帮我而来，我不能让他们也葬送在这！

　　好吧，就分次来攻击吧！

　　反正，每一击，他秦二世都必须给我接住。

　　“胡亥，受死吧！”

　　身子翻腾，头朝地，脚朝上，我整个人飞了下去。

　　“一指封仙！”我一声爆喝，身子快到地面时，直接发出了攻击。

　　“雷狮暴掌！”秦二世伸出狮子爪，迎头和我撞了过来！

　　“砰！”

　　巨大的灵气波动撞击在一块，整个大地都颤抖了起来，几乎在同一时刻，我再次发出了一击“一，指，封，仙！”我一声低吼，心中升起一声冷笑。

　　“天啊，小英雄黄东文竟然连续发出了如此恐怖的攻击！”

　　“一指封仙，这究竟是什么招式？怎么会如此可怕！”

　　所有人都惊呆住了，这时，白眉道人竟然出现了这里，白眉道人眉头一皱“这是卧龙大陆公子宗的绝技，一指封仙，是公子宗最厉害的存在！”

　　“这个年轻人，真是不可思议，不仅彻底的领悟了这一指封仙，而且还将这一指封仙给改良了，分几波发送，这下子这个秦二世可倒霉了，他根本不会料到，如此恐怖的攻击，会一连好几波打在他身上，哈哈哈！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续四五波一指封仙，都直接轰炸在了那个秦二世身上，秦二世的灵魂出现了剧烈的动荡，放佛在这一刻，他要魂飞湮灭了一般。

　　众多修炼者一下子倒吸了一口冷气“小恩人竟然一下子发出了四五波这样的攻击，可怕，可怕，他为什么不一下子发出来呢？”

　　“笨啊，你难道看不出来吗？小恩人只是不想让这场战斗波及到我们罢了，要是一下子用出全部力量，恐怕刚才那一指，我们都会死在这！”

　　“原来这样”一位仙尊初期的老人默然点了点头，随即流露出了感激的眼神“这位小恩人心底如此善良，真希望他可以成为我们无名大陆的王！”

　　“得了吧，人家是卧龙大陆的修炼者，怎么会来我们无名大陆当王？依小恩人现在的势力，人家回到卧龙大陆，还不是一样当王吗？干嘛要背井离乡，跑到我们这当王？”另一个修炼者用实话挖苦道。

　　“我不就是随便一说嘛，你看看你，干嘛呛我？再说了，难道他就不能当我们两个大陆的王吗？”

　　我立在空中，看着灵魂扭曲的秦二世，不声不语，正准备再来最后一击的时候，突然白眉道人朝我传音“年轻人，小心！”

　　我听到这句话，立马盯了脚下的秦二世一眼，突然发现秦二世的面容变得无比崎岖，丑陋无比，仔细一看才发现，原来秦二世的头，变成了狮子头！

　　“吼！”秦二世张开嘴角朝我大吼，我看着秦二世，已经完全没有了人样，浑身上下，竟然完完全全变成了一头狮子，一头金黄色的狮子。

　　“狮子王！”白眉道人眉头一皱“原来秦始皇一脉根本不是人，是灵兽所化！”

　　轰！白眉道人一语惊人，说出这番话之后，包括大飞这只麒麟都露出了惊异之色“如果他是灵兽，我为何以前感觉不出来？”

　　“秘法，化人秘法，这种秘法已经消失千年，看来一直藏在秦始皇的手里！”白眉道人一声叹息“秦始皇称霸天下后，到底搜刮了多少人间秘宝，独吞了起来！”

　　“天啊，恩人，留他一口气，务必让他说出化人秘法，这对我们灵兽来说，简直是化神机缘”大飞虽一向稳重，这时也不仅激动了起来。

　　灵兽化人，不免带有灵兽气息，但化人秘法，竟然可以让灵兽完完全全变成人，那怕是向白眉道人如此恐怖的境界，都无法看出他们的虚实，这样的秘宝，岂能不让他们灵兽一族动心？

　　大飞说出此话之后，竟然有几个灵兽跃跃欲试，想亲自参战来抢，只可惜秦二世被逼出原形之后，气势飞涨，大有突破仙尊的架势。

　　难怪即便是掌握了狮王五式的真谛，我还是感觉缺少了什么，原来秦始皇和秦二世他们的元尊就是狮子，所以用出狮王五式自然是得心应手，而我和赵高，则没有那股子气势。

　　“黄东文，你死定了”虽然变成了金色狮子王，但是秦二世依旧是秦二世，说话的语气一点没变，声音又气又怒，金色的眼睛射出一道杀气朝我袭来。

　　“那得看你有没有这个本事了”我揶揄道：“不要以为你变成一头狮子就牛逼了，老子要扒了你的皮，当衣服穿……对了，你已经死了，根本没有皮！”

　　“找死！”秦二世更加暴怒，一声怒吼，手中金色的狮子掌，直接朝我拍了过来。

　　地上的那些修炼者面目惊呆，尤其是那些灵兽，更是紧张的毛发都竖了起来“这……这刚才这一掌，怎么会如此恐怖？”

　　“就好像，这头金色狮子的境界，好像不仅仅是仙尊巅峰……他好像突破了”老吴唏嘘的说道。

　　“半步化神而已……还差着一悟道呢”白眉道人的脸色也有些凝重。

　　只差半步，即可化神……半步化神期。


第四百四十八章 超级天才



　　这一掌，和刚才那一掌，竟然有着天地之差。

　　“哼，你以为只有那些古尸才可以隐藏实力吗？”秦二世冷哼一声“我现在已经是半步化神的境界，你只是仙尊巅峰罢了，你……还凭什么和我斗？”

　　“东文”远处观战的路绮欧紧张的手心捏了一把汗。

　　“白眉前辈，你不也只是只差半步化神吗？”一个修炼者突然把目光对准了白眉道人。

　　“是啊，白眉前辈，你不是也是半步化神期吗？你快去帮帮我们的小恩人吧，要是你不出手的话，我们的小恩人很可能就会死掉了”很多修炼者都着急了起来，一个个都求起了白眉道人。

　　白眉道人眉头一皱“先看看再说，这位叫黄东文的年轻人气息平稳，应该还有后手才是！”

　　“白眉前辈，这，这就算我们的小恩人还藏着什么绝技，也没有什么用啊，不是说，神和人之间，永远不可以较量吗？”修炼者们一个个还是苦苦哀求着白眉道人，希望他能够出手助我。

　　“好吧”白眉道人略有为难之色，毕竟刚刚杀了几百只古尸，灵力消耗了许多，现在又让他对付一个同等境界的高手，说实在的，他也是有点吃不消。

　　可是在白眉道人身子跃起的这一刻，我传音给了白眉道人“谢谢白眉前辈，晚辈说过，要亲手了结这个畜生，还希望白眉前辈能给晚辈一个机会！”

　　“这”白眉道人不飞不退，有些为难了，他背后的修炼者，无一不是劝着他快点过来帮我，而我又婉言拒绝了白眉道人的好意。

　　叹了一口气，白眉道人传音给我“好吧，在你溃败之际，我会出手助你的！”

　　“谢谢”我传音而回，给每个人修炼者都听到了。

　　“什么？刚才我是不是出现了幻觉，小恩人竟然要以一人之力抗下这半步化神的狮子王？”

　　“小恩人是不是疯了？虽然他是仙尊巅峰不假，可是对方可是半步化神的存在，两者之间实力只差，如同天地之悬，小恩人……难道不知道吗？”

　　“看，小恩人躲过去了那头金狮子的所有攻击！”一个修炼者吃惊的说道：“而且，毫发无损！”

　　秦二世探出的金色狮子掌虽然威力无比，但好在速度让我吃的消，一些最起码的躲闪，还是可以的，但一直这么躲闪下去，绝对不是长久之计，原本我的灵力就不算充足，而秦二世被我打出原型之后，灵气爆涨，突然之间，我俩实力差距越来越明显。

　　“主人，我把我的灵气给你！”小九突然开口说道。

　　“好！”我全都接了下来。

　　“我又攒了一些”血狼王这时也开口说道。

　　“谢谢”我全都迎接下来后，我感觉自己的体力，再次充沛了起来。

　　我的宠物凤尾鬼鱼突然在这时候也出现在我的脑海之间“主人，我的灵气不是很多，也给你，你一定要打败这头狮子奥！”

　　“恩！”我重重点头，感觉自己的灵气恢复到了巅峰时段。

　　“天啊，你看看我们的小恩人，突然之间，他就好像换了一个人一样，这，这是怎么回事？”一个修炼者发现端倪，惊呼出口。

　　“是啊，刚才疲惫的小恩人怎么突然之间变得灵气充沛，就好像又回到了巅峰时刻一般！”

　　“他的身体里有着灵兽和灵宠，还有他的本命物，都将自己的灵气借给了这个叫黄东文的年轻人，不过，这，这么多不同的灵气汇集在一个人身上，会出现不调和”白眉道人眉头一皱，有些担心道。

　　“呼，呼”我感觉自己的肚子就好像要炸开了一般，好几道灵气在自己的肚子里打来打去，那种感觉，就好像吞入了岩浆一般。

　　“去死！”

　　“我要让你成为我腹中之食”秦二世身子变大，变大成为了几十倍，狮子口大开，竟然想着把我吞噬入口。

　　我当时小腹一片错乱，那种疼痛的灼热感涌上大脑，一时之间，我的视线出现了短暂的模糊，我暗道一声坏了，只见一条青灰色的人影从我身边略过，我睁开眼睛才看清楚，原来是白眉道人。

　　“闭眼，我助你消化这几道灵气！”白衣道人身影定住后，对我十分平静的说道。

　　“可是？”我看着已经到来的秦二世，怎么可能敢闭眼。

　　“放心闭眼便是”白眉道人一只手按在了我的背部之上，一只手拍了出去，一道灵气形成的龙卷风直接把我们两个包围了起来，龙卷风外的秦二世各种咆哮，却无法进来。

　　半步化神期的白眉道人，果然厉害！

　　我闭上眼睛，心神定住，我感觉一股很庞大的灵力又窜入了我的身体里面，这股灵气，是白眉道人的，这股灵气一进入，竟然直接将其他的三股子灵气给包围了起来。

　　“呼”过了许久，白眉道人长呼一口气，我身子里的这股灵气散开，里面的三道灵气，竟然已经消失不在，都被白衣道人的这股子灵气给吞噬了。

　　“只能帮你到这了”回头看去的时候，白眉道人脸上已经流出了一道虚汗。

　　“好了，剩下，便是你和他的战斗了！”白眉道士双手一合，那灵气漩涡竟然重新回到了白眉道人的身体之中，外面一个懊恼的狮子正在发出震天大吼。

　　漩涡消失的那一瞬间，秦二世直接朝着白眉道人拍出一掌雷狮暴掌，而这一刻，白眉道人只是嘴角轻笑，伸出手也是还了一记雷狮暴掌，数道天雷劈来，两人都是后退的躲闪过去。

　　秦二世的狮子头当即就怔住了“这怎么可能？怎么可能？怎么还会有人懂得狮王五式？”

　　白眉道人苦笑摇了摇头，立即纵身回到了群众席那边。

　　“不可思议啊，白眉前辈竟然也用出了狮王五式，传说中的狮王五式，什么时候变得如此廉价了，怎么谁都能够使得出来呢？”

　　“哈哈，看，我们的小英雄黄东文，好像恢复了鼎盛时期呢，看他的脸，多有自信！”

　　“这一次，我们的小英雄肯定赢定了！”

　　“白眉前辈，你到底在那灵气漩涡内，对我们的小英雄做了些什么？”

　　白眉前辈只是轻笑，却不肯一语道破，秦二世疯狂的看着那白眉道人“你是什么时候学会狮王五式的，是从谁那里学到的，你刚才使出的雷狮暴掌，除了我父王，谁能用的如此精妙！”

　　“哈哈，你可真是贵人多忘事，难道你忘记了吗？你刚才在结界里，可是把狮王五式完完全全演示了一遍，当着所有人的面”我寒声对着秦二世道。

　　“不可能，不可能，怎么可能只看一眼就可以领悟我们的狮王五式？”秦二世不免有些抓狂。

　　其实在这一刻，连我也有点惊呆了，这个白眉道人的领悟力也太恐怖了点，我是以前就学了狮王五式，只是缺少精髓，所以只看了一遍就学会了，但是这白眉道人以前根本没有看过什么狮王五式的秘籍，但他却只靠着一眼，便将狮王五式全都领悟透彻。

　　这到底是什么样的天赋！如果我说自己的天才的话，那这个白眉道人，岂不是超级天才吗？

　　“哼，我先杀了你，再去杀了那老头”秦二世盯了白眉道人一回，最后又把目光锁定在了我身上。

　　白眉道人和秦二世同等境界，他自然不敢多去招惹，所以他自然先挑我这个软柿子捏。

　　“少放空炮了，就算你是半步化神期又怎么样，就算是你在这一刻化神，我也一样斩你！”我冷着眼看着秦二世道。


第四百四十九章 最后一刻

　　“哈哈，仙尊巅峰斩半步化神期，这一战，小恩人必将扬名天下了！”

　　“哎，有生之年能够看到一场如此胆战心惊的战斗，也算不枉一生了”一个仙尊初期的老者寿元将尽，语气颇为无奈，但又透露着一股子满足在里面。

　　“仙尊巅峰对半步化神，怎么可能有胜算？”一个修炼者叹口道，他并不是扯我后腿，只是不想自欺欺人罢了。

　　“来吧”我对着身下那懊恼的狮子低声一喝“当我灵宠，我或许可以饶你一死！”

　　“找死！”金色的狮子一声大吼，震耳欲聋的声音穿破虚空，秦二世发泄了自己的愤怒之后，飞起身子便朝我扑来。

　　“杀！”

　　我已等待多时，我手提血龙狂刀，朝天空之下一砍，道道剑气凌空劈去，金色的狮子身体如同刀枪不入一般，秦二世竟然感觉不到丝毫的疼痛感，依旧朝我飞扑而来。

　　手中雷神臂现，我皱紧眉头，运气灵气，强大的灵气团发出强烈的光芒，我握紧拳头，直接迎着金色狮子头飞了上去。

　　“天啊，小恩人是疯了吗？他竟然直接迎了上去，这不是以卵击石吗？”

　　“你看小恩人的胳膊，那胳膊上面聚集的灵气，太可怕，太强大了，这绝对是专门修炼过的胳膊，要不然这么多灵气聚集上去，小恩人的胳膊肯定爆开了！”

　　“是啊，虽然隔着那么远，但是这股子力量竟然有点让我喘不过气来”一个实力刚入仙尊初期的修炼者脸上竟然出了一身虚汗。

　　“白眉道人，这一次，我们的小英雄，有把握胜出吗？”几乎同时，一个修炼者朝着白眉道人问。

　　白眉道人只是摇头一笑，根本不回答，或许这个答案，他也不知道。

　　我从天而降，借着自身下垂的重力，而秦二世腾空飞起，克服了自身的重力，虽然这听上去不算什么，但高手过招，大都只输一招。

　　“你简直就是自寻死路”在快要碰上的时候，秦二世的速度加快了几分，他已经迫不及待的想要抹杀掉我了。

　　这对于他来说，是个杀我的好机会，而对于我来说，又何尝不是呢？

　　“吼！”这一刻，秦二世竟然张开了他庞大的狮子口，一副要吃掉我的架势。

　　“爆！”强大的雷神臂挥了下去，巨大的灵气团在那一刻彻底爆开，顺势，我用灵气组成保护罩，将自己的五官全都保护了起来。

　　只听轰的一声，金色狮子的牙齿都被爆掉了好几个，地上尘土飞扬，方圆几里都是如此，如果是凡人肉眼，五米之内，都未必看见彼此。

　　“呼”众修炼者一阵惊呼，有几个仙尊初期的修炼者，被这股爆炸余波波及到，忙后退了好几十米才稳住身子。

　　“好强大的爆炸！”

　　“是啊，太不可思议了，想必化神以下的修炼者，在这股爆炸之下，没有人能够幸存下来吧！”

　　刚才的爆炸力实在惊人，虽然那些修炼者都是远远观战，但还是感受到了这股爆炸的恐怖威力，这股爆炸力，让人心寒，如果自己遇上，恐怕自己连一块完整的骨头都未必能够剩下吧？

　　沙土渐渐散去，天空之上，立着两道影子，一个是狮子王，他浑身都散发着一道金光，十分夺目，而另一个是我，我就比较普通了，只不过我的雷神臂，在微微颤抖。

　　当然，秦二世受的创伤更大，他的整个狮子头，都变得面目全非，一只眼睛更是直接睁开不得，而满嘴的牙齿，更是没有剩下几颗，而这几颗，也摇摇欲坠，有跌落口齿之势。

　　秦二世铁青着狮子脸，一只眼睛凶狠无比“黄东文，你果然够狠！”

　　“竟然为了攻击我，不惜把自己也给搭上”秦二世的一只眼睛盯着我的雷神臂，嘴角不顾疼痛的抽笑了一下。

　　正如秦二世看到的，我的雷神臂发挥了爆炸，所以受伤最大的自然是我的雷神臂，所以一时半刻，我很难将自己的雷神臂再次抬起来了。

　　“你的整个狮子头都差点爆开，就算老子牺牲一个胳膊，又有何妨？”我一声低沉的冷笑，然后又将自己的身体腾空飞上几百米。

　　此时，空中的飞尘沙土已经渐渐散去，视线虽然不是很好，但是仙尊的修炼者，自然可以清清楚楚的看到这一切。

　　“我们的小恩人黄东文竟然又飞到了高空之上，难道他还想来一次吗？”

　　“啊，又来？我们的小恩人难道忘记了吗？我们还在这呢，刚才要不是那爆炸发生在那金色狮子的口中，想必我们现在脚下的山脉，都荡然无存了吧？”

　　“何止是我们脚下的山脉，就连我们，都恐怕会被震飞出去，仙尊后期以下的修炼者，绝对会受内伤，仙尊初期的就更不用说了，刚才只是一点余波就给震飞了出去，要是爆炸力全部散开，这些仙尊初期的修炼者，能不能活下来都是两说呢！”

　　“受到波及又如何，只要他能够战胜那半步化神的金狮子，就算是要了老夫的命，老夫也给”一个仙尊初期的老者哼哧道。

　　“有我在，你们不会有事”一向沉默的白眉道人突然开口，定住了所有人的心神。

　　“是啊，有白眉前辈在这里，我们有什么可怕的？白眉前辈会保护我们的！”

　　听到此言，白眉道人生平最恨的就是这种人，给自己戴高帽子和拍自己马屁的人，心思不纯，又怎能证道成神？倒是自始至终保持沉默观战的人，得到了白眉道人的赏识。

　　“秦二世，这次我要你死！”杀意弥漫开来，我冷盯着那金色狮子低喝。

　　“不过只是一个仙尊巅峰的修炼者罢了，竟然出言要抹杀半步化神，真是可笑”语气虽然不屑，但是秦二世已经收敛了几分狂妄。

　　刚才的那一击，已经让秦二世渐渐的重视起了这场战斗。

　　原本在他秦二世的心目中，这是没有任何悬念的战斗，所以一开始的秦二世，就吊儿郎当，并没有当回事儿，而这一刻，他逐渐开始的紧张了起来。

　　秦二世的目光盯着我，狮爪运起了狮王五式。

　　“又要用一指封仙吗？”白眉道人口中轻吐。

　　手里发出一道金色的光芒，光芒处完完全全都是灵气波动，秦二世自然看在了眼里。

　　“黄东文，同样的招式，只可以用一次！”秦二世也看出了我的出招，冷哼不屑提醒我。

　　我不屑理会，但还是嘴角微微上扬，道：“是吗？那就试试看吧！”

　　“吼！”金色狮子一震狂吼，整个大地都震动了起来，附近一片的山脉，都出现了裂痕，唯独白眉道人脚下的那道山脉，纹丝未动。

　　“去死吧！”

　　“狮撕山河”秦二世一声怒吼，整个狮身气势大涨，一股子强大的威压感直接传了过来。

　　“这……这是半步化神期的实力吗？好可怕，离着那么远，只是感到一股气势，我竟然莫名心惊起来！”

　　“是啊，我也感觉到了，这金色狮子的气势涨的也太厉害了！”

　　白眉道人看着天空上的金色狮子“这是秦二世的全部实力了，如果黄东文能够扛下来，那么他就赢了，如果抗不下，他必死无疑！”

　　听闻此言，众修炼者们咽了口口水，紧张的盯到了我们这，眼神挪也不挪。

　　而路绮欧和鳌拜起身跃起，却被白眉道人用灵气封住“你们过去，只是白白送死罢了，根本帮不到黄东文的！”

　　“就算死，我也要过去陪他战斗！”路绮欧眼神坚定“我跟东文说过，就算是死，我也会陪他一起！”


第四百五十章 树倒猢狲散

　　“谁说了黄东文一定会死？”

　　白眉道人语气一沉，瞪了一眼路绮欧“若你现在过去乱了黄东文的心神，那他才必死无疑！”

　　鳌拜看着白眉道人，气道：“前辈和那秦二世同是半步化神的境界，以前辈的本事，为何不去帮东文解决掉这秦二世，干嘛还要让东文冒如此大的风险？”

　　白眉道人眼睛都不看鳌拜“亏你还是活了百年的修炼者，竟然连这个道理都捉摸不透！是我不愿出手吗？是黄东文不愿让我出手，对于他来说，这对战秦二世何尝不是一种历练，到了黄东文这般境界，想再突破已难入登天，这场战斗对他来说，可算的上一道机缘！”

　　“为机缘送命，难道前辈不应该阻止吗？”路绮欧也有些生气。

　　“这是黄东文自己选择的路，我为什么要强行阻止？修炼之人，每个人都有每个人的脾气，既然黄东文已经选择了，那我就应该尊重他的选择，而且，我已经帮过他一次了”白眉道人负手而立，眼睛盯着我和秦二世，不再理会路绮欧和鳌拜的着急和气愤。

　　秦二世冷声一道：“黄东文，你的狗命，这次我取定了！”

　　“有本事就来拿吧！”我脸色微变，雷神臂微弱的捏了一张闪现符。

　　秦二世扭了一下尾巴，有些得意“黄东文，就算你用尽全力，也不可能接下我的这一掌，半步化神的真正实力，会让你大开眼界的，能逼出我的全部实力，你应该感到荣幸！”

　　我心里暗道，我还有更厉害的呢，走着瞧吧！

　　“轰！”一记狮撕山河之后，又一记雷狮暴掌朝我袭来，这一刻，一股强大的灵力漩涡直接把我给卷了进去，巨大的灵力冲击让我后背冒起了冷汗。

　　半步化神，果然够强，强到我根本无法力敌。

　　我手捏闪现符，来无名大陆早已经超过一天，我的闪现符，又可以用了。

　　嗖！我消失在了灵力漩涡之中，我的灵力消失的那一刻，远处山脉上的修炼者，一下子炸开了锅！

　　“天啊……小恩人的气息消失了，我已经感觉不到了他的灵气”一个仙尊中期的修炼者默认开口道，他的脸上，已经没有了半点血色。

　　“他死了”老吴也紧紧皱起了眉头，低声一叹，多余的话，也是说不出来。

　　“死了？我们的小恩人怎么可能就这样死了，一定是假的，我们的小恩人，一定还活着！”有些修炼者根本无法相信这一事实，毕竟这只是片刻间，一个仙尊巅峰的强者，怎么可能说死，就死，连一个挣扎都没有？

　　“哈哈”天空中，金色的狮子张开没有牙齿的大口，哈哈大笑起来。

　　“黄东文，我说过……你一定会死的！”秦二世在感受不到我的灵力之后，朝天大笑起来。

　　此时的秦二世，早已经得意忘形。

　　路绮欧的眼角流出了一滴泪“他没有，没有死！”

　　路绮欧不相信的开口道：“东文不可能那么容易死的，多少次他都能从地狱里爬回来，我相信，这次他也一定可以！”

　　“东文不可能就这样死去的，他一定还活着！”鳌拜也是眼神坚定的盯着那庞大的灵气漩涡。

　　“真是一群不见棺材不落泪的家伙”头上那头金色狮子转过了身子，摇着尾巴得意洋洋道：“既然你们不相信，那我就让你们好好看一看吧！”

　　嗖！嗖！

　　金色狮子巨大的手掌一拍，那巨大的灵气漩涡一下爆开，爆开的灵气漩涡四处乱窜，整个大地都在这一刻翻腾了起来，尘土飞沙遮天蔽日，但仙尊中期之上的修炼者看的分明，灵气漩涡内，已没有任何生命迹象。

　　“哈哈，黄东文已经被我绞杀，尸骨无存，现在，还有谁敢不服？”金色狮子降落在地，眼睛直直的盯着山脉上的数百修炼者和灵兽“若有不服，大可来战！”

　　“恩人，我来替你报仇！”大飞第一个飞了上来。

　　“仙尊后期的弱者，不配与我一战！”金色狮子一拍大地，大地出现一道巨大的裂缝，裂缝破开的地方，无数道灵气冲击散开，直接射在了大飞身上，大飞刚挥臂抵挡，却被这巨大的灵气波动直接冲飞，冲飞到百米之外。

　　噗嗤一声，大飞口吐一口精血，刚勉强站起，一道灵气直接又冲了上去，再次将大飞打趴。

　　“靠！”

　　有人心中不服，爆了粗口，有人被吓破了胆，身子不由自主的往后退了一步。

　　刚才要死战的一些修炼者，竟然在这一刻也是默不作声，装起了傻，卖起了楞。

　　一个仙尊后期的灵兽，出手都未出手，便被直接打飞，面对这样的敌人，谁敢上前与之一战？

　　“我来！”鳌拜一声豪迈，直接飞了上去！

　　“雄狮怒吼！”金色的狮子一声低吼，冲天的灵气直接将空中的鳌拜震飞回来，还未出战，已败归来。

　　半步化神期，竟如此恐怖！

　　众多修炼者倒吸一口冷气之后，都把目光放在了那白眉道人的身上，谁知白眉道人到了此时还是默不作声，如此之多的修炼者，都只是仙尊而已，唯有白眉道人是半步化神，只有他可以一战，可他竟然选择了熟视无睹，实在令众多修炼者可恨可气。

　　“畜生，接老夫一掌”老吴轻脚一踏，飞入空中。

　　“找死！”秦二世不屑一哼，一跃而起，直接用自己的狮子头将其顶飞几里之外，老吴是生是死，谁都不知。

　　秦二世冷漠的看着山脉上的修炼者“可还有人，愿与我一战？”

　　没有人出声，包括路绮欧，也是冷漠的看着秦二世，并不做声，而白眉道人，更是好像什么事情都没有发生一样，只是平静的看着前方，直接无视了秦二世的挑衅。

　　“既然没人迎战，可有人愿意臣服？”秦二世得逞一笑，威严的看着山脉上的修炼者。

　　久久没人发声，久久，亦没有人走动半步。

　　“既然如此，那就都去死吧！”秦二世的狮子爪，直接朝着山脉一掌拍来，巨大的威压感从天而降，多数修炼者顿时被压得有些喘不过气来。

　　巨大的灵气在山脉前乱窜，而就在这一刻，有一道人影飞了出去。

　　“吾张华，愿意臣服！”那道人影直接飞出山脉，到了秦二世的跟前，单膝跪下，朝着秦二世礼拜。

　　秦二世朝着张华道了一声起身，然后再次朝着山脉上的修炼者怒吼而去“可还有人愿意臣服？”

　　偌大的狮子掌再次拍下，此掌比方才那一掌威力更盛，灵气更为充足，一些仙尊初期的修炼者竟被这股子气势压得扑身弯腰。

　　“可还有人愿意臣服？”在死亡的威胁下，没有修炼者不害怕。

　　嗖嗖嗖的人影，飞跃出了山脉，到了金色狮子的脚下，跪下而道：“吾王五，愿意臣服。吾蓝波，愿意臣服。吾李杰，愿意臣服……”越来越多的修炼者在这一刻选择了忍辱偷生。

　　当然，也有一些修炼者紧咬牙关，一动不动，那怕下一秒是死，他们也是，宁死不屈。

　　看到那么多修炼者来到了自己的跟前臣服，秦二世露出了满意的微笑“很好，很好，以后，你们便是我秦二世麾下战将，从这一刻起，就陪我一起战斗吧！”

　　“战斗？”跪在秦二世跟前的修炼者惊呼一声，这黄东文都已经死了，还要跟谁战斗？

　　他们没看到，秦二世的一只独眼，正虎视眈眈的看着那白眉道人，在他眼里，白眉道人才是他真正的威胁。


第四百五十一章 我要屠神

　　这第一，秦二世的野心从未变过，他不仅仅要成为无名大陆的王，还要去征服那个卧龙大陆，做这些，就需要战士，山脉上的这些修炼者，是他最好的选择。

　　这第二，虽说这些战士在他秦二世眼里不值一提，甚至可以说拍手可灭，但是他刚刚和我打了一架，实力自然不是巅峰的那一刻，而白眉道人的实力他已经领教过了，很强，他并没有把握能够完胜，如果白眉道人和这几百名修炼者一块与他战斗，他认为自己必输无疑。

　　综合其二，所以秦二世才起了招揽之心，利用威胁生命的方式逼着这些修炼者臣服自己。

　　“白眉道人，你既然已经退隐山林，为何还要出来搅这摊浑水呢？”秦二世冷冰冰的看着白眉道人，低沉道。

　　白眉道人并不言语，脸上也没有多少起伏，就好像根本没有把秦二世的话听入耳中。

　　“妈的！”此刻，鳌拜却是朝着对面粗口大怒，指着秦二世背后的那些修炼者，冷声道：“真特么恶心，刚才你们还小恩人小恩人的叫我们东文，现在东文一死，你们竟然站到了秦二世的跟前，你们还有何脸面活在于世？”

　　大多数修炼者心里有愧，听到此话，一顿漠然。

　　而也有几个极其不要脸的修炼者竟然冷笑连连“识时务为俊杰，黄东文已死，良禽择木而息，我王强盛，归顺乃理智之举，试问，我们何错之有？”

　　听到这样的回答，秦二世嘴角一抹满意的笑意。

　　“不要脸的废物，我现在就废了你”虽然鳌拜受了内伤，但毕竟是仙尊后期的强者，而刚才不要脸的那修炼者，只不过是仙尊初期罢了，鳌拜一出手，他便立即傻眼了。

　　刷！

　　身影一闪，鳌拜一下子便飞了出去，划破天空，鳌拜手中一记手刀带着巨大灵气，直接朝着那不要脸的修炼者拍了上去。

　　那不要脸的修炼者脸色一惊，忙抓了抓秦二世的大腿，秦二世虽不愿救他，又不愿失了人心，拍手便朝着鳌拜拍去。

　　白眉道人眉头一皱，正要提身上前的那一刹那。

　　一道金色的光芒，突然划破虚空，从天空中射了下来，这道金色光芒快如闪电，而秦二世压根没想到会有人从天空之上偷袭而来，一个不备便中了招！

　　“一指封仙！”

　　我口中一声爆喝，从天空中飞窜而下，一只手指发出金色光芒，刷刷的指了下来，只是一指，秦二世的一只狮子爪就已经被我废掉，秦二世昂着头，吃惊又愤怒的看着我“这怎么可能？”

　　“黄东文，你明明已经死了，怎么可能又活过来！”秦二世一拍大地，直窜而上！

　　众修炼者哑然失色，尤其是刚才臣服于秦二世脚下的修炼者，此时更是肠子都悔青了。

　　“是黄东文！”鳌拜看清楚我的面孔之后，激动的尖叫了起来“东文没有死，东文没有死，真是太好了！”

　　“东文用了闪现符”这时，一直紧张的路绮欧这才彻底松了一口气，其实早在之前，她就已经猜到了我肯定用了闪现符逃命，只不过在我出现之前，她的心，一直都是提着的。

　　“哈哈，我们的小恩人没有死，他还活着，不仅还活着，而且比以前更厉害了”站在白眉道人身后的修炼者，心里一下子乐开了花，既为我活着而高兴，更为自己的正确选择而兴奋。

　　“不要脸的废物，我看现在，谁能救你”鳌拜冷笑一声，一巴掌拍下，刚才那叫嚣的修炼者，顿时化为血雾。

　　“刚才可是你，第一个投降的？”鳌拜如杀神一般，站在了张华的跟前。

　　张华是第一个站出来投降的，若不是他第一个站了出来，或许后面根本没有那么多跟随者！

　　“啪！”

　　张华是仙尊中期的修炼者，自身毫发无损，灵气半点没失，即便是那会儿和古尸战斗时，他也只是能避就避，根本没有伸手战斗，所以现在的他，可以称的上仙尊中期的巅峰强者，而鳌拜刚才被秦二世打伤，受了内伤，若是以前，面对一个仙尊后期的修炼者，他张华或许就认了，但此刻，他觉得他倒是有一线生机。

　　张华在鳌拜说话的瞬间突然出手，黑色的大手，直接朝着鳌拜拍去。

　　“小心”路绮欧一边传音给鳌拜，一边起身跳到了鳌拜跟前。

　　鳌拜不屑一嗤张华，探出手，一把掐住了张华的胳膊腕子，咔嚓一声，张华的胳膊便被鳌拜给拽了下来。

　　“送你去死！”与此同时，鳌拜的另一只手，一掌便拍在了张华的天灵盖，张华顿时化为一片血雾，消失空中。

　　所有修炼者傻眼，仙尊后期的境界果然恐怖，即便是受了内伤，拍死一个仙尊中期的修炼者却不费吹灰之力，众人心惊，生怕下一个死的便是自己。

　　血气弥漫，连斩两人，鳌拜浑身杀气腾腾，他一脸怒气的看着众多临时倒戈的修炼者“枉你们修炼到仙尊，竟然连最起码的道德都没有，道心已歪，让你们继续修炼下去也是为祸苍生，都去死吧！”

　　听到这话，所有的修炼者心一下子凉了下来，怕啥来啥，刚才为了保命不惜认贼子做主人，没想到转眼之间，形势便发生了逆转，自己的生命又遭到了危险。

　　“哎”几个修炼者看着天空上那金色的狮子王，秦二世正和黄东文战的如茶似火，这一刻，还有谁能够保得住他们？

　　正有几个仙尊中期的修炼者暗自传音给彼此，问愿不愿意联手灭了鳌拜时，嗖的一声，一个妖娆的身姿顿时停在了他们的眼前。

　　如果只是一个受了伤的仙尊后期，或许他们还可以试着一战，但又有一个仙尊后期的修炼者过来，反抗，还有什么意义？而且两个仙尊后期的身后，还有一位半步化神的白眉道人一直没有出手。

　　心中有悔，却不敢言。

　　鳌拜不是善男信女，他早年便生活在一个朝廷动局之中，最愤恨的，莫过于临阵倒戈的叛徒，所以这一刻，他起了杀心，他想把这近百个修炼者，全都拍死。

　　可就在他将灵力凝聚在手上，正要拍下的那一刻，路绮欧却在这时候阻止了这一场灾难的发生。

　　“算了，饶过他们吧”路绮欧眉头一皱“最该杀的，你已经杀了，这些人，就让他们滚吧！”

　　路绮欧也很厌恶这些背叛者，但她觉得这些人虽然有过，但罪不至死，所以便对着鳌拜轻道：“放他们一马，让他们离开这是非之地吧！”

　　鳌拜的眉头皱起，心里有怒，却也忍了下来，毕竟这路绮欧是黄东文的女人，他不能敬重，鳌拜大手一挥，直接转身飞了回去。

　　就算路绮欧不让他们滚，他们也没脸再在这里待下去了，一蒙大赦，这群倒戈的修炼者立马飞出了这片山脉。

　　白眉道人暗暗对着路绮欧点了点头，这些仙尊境界的修炼者，是无名大陆的后一代新生军，若鳌拜执意下手，就算路绮欧不过去阻拦，白眉道人也会去开口求上一情。

　　这百名仙尊修炼者，是无名大陆的根基，若是全都被拍死，那么日后无名大陆很可能会变成第二个卧龙大陆，从修炼而转过向新科技迈进。

　　……

　　刚才我在虚空之上，一边养伤，一边思考着对敌之策，终于在这一刻，我想到了如何跨境界抹杀秦二世。

　　所以，这一刻，我要屠神。

　　这一切发生的同时，天空之上正进行着一场恶战。


第四百五十二章 秦始皇现身

　　秦二世又懊又怒，原本一切都在他的计划之中，先灭我黄东文，再收服那些修炼者，灭了白眉道人最后称霸无名大陆。

　　前一刻，他还沉溺在自己的美梦之中，可谁想到只是一瞬间，他的美梦便已破灭，他的手下已经被解散，而我不但没死，一出现还废掉了他的一只胳膊。

　　试问，秦二世如何不怒。

　　秦二世跳到一座高山之上，冷沉脸盯着我道：“我明明已将你困在我的灵气中绞杀，此刻你怎能再次站在我的眼前？”

　　我神秘的一笑，自然不会将我的秘密说给他听，我盯着秦二世笑道：“冲破你的灵气漩涡，我便逃到了虚空之上，你只是瞎了一只眼而已，又没全瞎，难道没看到我逃跑吗？”

　　“哼，一派胡言，困你的灵气与我一体，若是被冲破，我怎可能感应不到？”秦二世看我的眼神，杀气冲天“既然你不肯说，那就带着这秘密一起下地狱吧！”

　　“只是一个满嘴放大话的畜生罢了”听闻，我不屑低声一语。

　　金色的狮子听到我骂他畜生，狂性大发，巨大的身子一抖，脚下的山峰也跟着抖了一抖，秦二世的眼睛充满着疯狂杀意“这一次，我要让你见识一下狮王第五式的真正帝威！”

　　闻到此言，我一阵错愕，难道在结界里我所施展的狮王第五式，还未领略到真谛？

　　白眉道人脸色一沉“好强大的一股力量，这股力量，似乎要毁了半片无名大陆！”

　　“好强大的气势，我从来没有感受过如此大的气势！”一个修炼者也跟着说道。

　　“妈的，这家伙就是一疯子，战斗就战斗，他竟然要毁了无名大陆！”

　　“难道我们无名大陆要完了吗？”

　　“白眉前辈，难道到现在你还不肯出手吗？”路绮欧着急的看着白眉道人，路绮欧心里担心的自然不是什么无名大陆，她担心的是我，就算整个无名大陆毁了，与她何干？她是卧龙大陆的人，解决了秦二世，她就会和我牵手回到卧龙大陆，过幸福日子。

　　所以，路绮欧只希望我活着，不要死，这才是她心里最想要的。

　　“就算是我出手，也阻止不了这一切的发生了！”

　　“晚了，晚了！”

　　白眉道人皱眉叹了一口气，无奈道出“这是秦二世的最后一击，方圆几百里，恐怕都不会有生命存活下来了！”

　　“黄金狮子王，肉身乃世间最强大的存在，他的肉身，不像我们人族，人族如果境界不够，灵气太足，就会爆体而亡，但金色狮王一族，体内那怕有再多灵力，都可以存在体内！”

　　“这种肉体，简直为修炼而生！”

　　这一刻，附近的山脉都剧烈的抖动了起来，地上的碎石，直接不由自主的飘到了空中，漫天飞土，方圆几公里内，一切万物都失去了自身重力，包括路绮欧等人，都感受到了一股灵气在冲击他们的内脏。

　　若不是境界都到了仙尊后期，恐怕他们都要在此刻遁走了。

　　几个仙尊中期的修炼者，脸上已经出了一身冷汗，若不是有白眉道人在这里撑着，恐怕他们也早就因为害怕而飞遁逃走了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道天雷，也在这一刻迎天劈下，我看的心惊，完全被这股子气势给震到了。

　　平息了一口气之后，我跳到了空中“秦二世，你要毁掉整个无名大陆吗？你的野心呢？你不是要当无名大陆的王吗？若是毁了这大陆，你还怎么当你的王？”

　　“哼，毁了无名大陆，杀了你们，还有卧龙大陆等我去抢！”

　　空中噼里啪啦，飞沙走石。

　　“只要能杀了你，不当王，又如何？”过了几秒后，秦二世再次低沉道出。

　　“那好吧，再你发出最后一击时，我便先杀了你！”

　　我不愿继续等下去，只好腾空而起，朝着秦二世便飞了过去。

　　“噗”秦二世张开狮子大口，一道窜天灵气冲击而来，再次将我包围起来，这巨大的灵气漩涡，比刚才还要大，这个秦二世，肚子里到底有多少灵气可以让他挥霍？

　　我手捏闪现符，立马消失在了灵气漩涡之中。

　　出去之后，我现身在了秦二世的背后上空，朝着秦二世的尾巴，我将灵气聚集在手指之间便指了上去。

　　“一指封仙！”一击金黄色光芒划破空中的飞尘，直接打了秦二世的尾巴之上，秦二世菊花爆开，啊的一声惨叫，直接便从山峰上跌落到了山峰谷底。

　　“天啊，小恩人怎么可能如此轻而易举的就逃出来？而且，还一下子出现在了哪里，我感觉我的眼睛好像花了，我竟然没有看到他的飞天痕迹！”

　　“我也没有看到，我只是突然感觉到西方上空有道强者之气出现，转头一看，没想到会是小恩人！”

　　“是传送阵法吗？”白眉道人也是看不透，便盯着路绮欧问。

　　刚才我第一次消失，路绮欧前所未有的保持了冷静之态，白眉道人自然看了出来，也正是因为如此，所以白眉道人一直都知道我没死，而且就藏在附近，所以他一直保持淡定，想看看我到底在耍什么花腔。

　　白眉道人说了自己的猜测之后，又很快否定了自己的猜测“不可能啊，传送阵法非化神不可领悟，黄东文怎么可能用的出神仙之法？”

　　“只是一种传送空间的符咒罢了，需要灵力的催动，每天使用次数是有限的”路绮欧开口解释。

　　白眉道人这才明白了过来，很可能有高人将传送阵法的阵纹画在了符咒上，所以我才可以发挥出了瞬间移动的本事。

　　这下子，秦二世更加愤怒了。

　　他身上的气势越来越大，整个天地，都剧烈的颤抖了起来，所有人的脸色都变了，如果这一击发出的话，那么整片大陆很可能就真的毁了！

　　“去死！”秦二世看见我，咆哮一声，巨大的灵气漩涡再次围住了我。

　　我手捏闪现符，离开灵气漩涡后，我的身子，直接出现在了秦二世的跟前，我俩距离不过两米，秦二世惊恐的看着我“你……你怎么过来的？”

　　“你猜呢？”手指聚集了大量的灵气，一道金色的灵气直接刺进了秦二世的眼睛里。

　　“啊！不！”秦二世用单掌捂着自己的眼睛，腾的一声，飞到了天空之上。

　　我紧紧追了上去，把自己所有的灵气，都聚集在了自己的手指之上。

　　“一指封仙！”我低声一喝，一道金色的光芒直接穿透了秦二世的腹部。

　　轰！

　　磅礴的灵气直接在天空中窜了出来，形成了一股子巨大的冲击波，直接将我弹飞了出去。

　　“嗡！”

　　底下的山峰一下子崩裂了好几座，我的身体从天空中直接坠了下来，路绮欧看见我的身影，紧张的喊了一声东文，便飞到天空，张开双手把我抱在了怀里。

　　“轰！”

　　金黄色的狮子落在大地之上，将大地砸出了一个天坑！

　　“我要去杀了他！”路绮欧把我救下之后，我撑了撑胳膊，感觉自己还有一丝力气。

　　“是不能留！”白眉道人的眼中也射出了一道杀气，就算我不过去杀了秦二世，想必他也会出手，过去断了秦二世的最后一口气。

　　毕竟，秦二世活着，就是一个巨大隐患。

　　一起来到那天坑的边缘之时，我看到一个身穿紫衣的大胡子将金色狮子给抱了起来。

　　“王！”章邯不知道何时也出现在了这天坑的边缘，章邯的身边，跟着一个女人，竟然是秦萱！

　　秦萱竟然没死，看到这个女人，我心里顿时升起一股莫名的喜悦。

　　“他……他是……秦始皇”白眉道人突然在这时，频频后退了几步。


第四百五十三章 天地法则

　　当时我心里真的特别高兴，全然没有注意到白眉道人的表情变化，也没有多注意那大胡子，因为我根本想不到，楚萱竟然还活着。

　　当初楚萱为了让我们活下来，把保护罩给了我们，在她灵气用光的那一刻，从天空垂落，那一刻，我真的认为楚萱死定了。

　　谁曾想到，她还活着？

　　楚萱此时的灵气已经恢复了一些，轻脚一踩，她便朝我们飞了过来，扫了我们一眼，嘴角轻笑了一下说着“你们都没事。”

　　楚萱紧张的心终于松了起来“我晕过去后，熔岩兽便失去控制，我还以为熔岩兽会伤害到你们！”

　　“你从空中跌下，是如何躲过去的？”我吃惊的看着楚萱，又指了指章邯“难道是他救了你？”

　　楚萱点了下头，然后眉头一皱，提醒了我“对，是他用手接住了我！”

　　路绮欧皱着眉头，拉了我一下“你听到没有，刚才章邯叫那个大胡子，叫王！”

　　“王？他……难道……是秦始皇！”

　　“嗡”当想到秦始皇这三个字，我脑袋嗡的一下，瞬间变得一片空白，我盯着那个大胡子，身子不由的哆嗦了一下。

　　什么也感觉不到！绝对进入了化神境界，秦始皇早在千年之前便已经到了仙尊巅峰的修为，如今已过千年之久，若还活着，肯定已经突破了，化神。

　　说真的，这一刻我害怕了，我把秦二世双眼都弄瞎了，肚子还穿了一个洞，这秦始皇等会反应过来，肯定会弄死我。

　　“章将军”大胡子开口，对着那章邯开口道，章邯立马扑过去，激动的差点给哭出来。

　　“王，终于见到您了，我们等了您上千年”那一刻，章邯真的激动的不知道说什么好了，看着秦始皇抱着那金色的狮子，章邯自责的说着“王，臣有罪，没有保护好王子殿下！”

　　“与你无关！”

　　秦始皇声音很冷淡，不愧是悟道化神的高人，他的儿子几乎都快死了，他竟然还能如此平静。

　　“王子被逼出了真身，到了半步化神之境，还被人伤成这样，面对这样的敌人，你来了也没用”秦始皇的声音一冷。

　　刷！

　　那一刻，周围的空气都冷了下来，只是一瞬间，一瞬间的功夫，秦始皇便抱到秦二世来到了我们的跟前，不过秦始皇的眼睛不是盯着我，而是盯着那白眉道人“是你伤了我的王子？”

　　白眉道人身子有些哆嗦，半步化神和真正的化神，彼此之间的差距太大了，一个只是普通修炼者，而另一个已经成神。

　　“幸好尚存一口气息！”

　　见白眉道人不说话，秦始皇的语气有些伤感，他放佛是在自言自语“要不然，就算屠了一个无名大陆，也难解此结！”

　　屠了一个无名大陆，也难解此结，听到这样的话，我和那些修炼者呼吸都屏住了，他们没见过神，但却感受到了一个强大无比的气场，这个气场，是从秦始皇身上发散来的。

　　“看来，不是你！”白眉道人并没有回答，秦始皇的心中竟然有了答案。

　　“也罢，还是问问我的王子吧！”秦二世叹了口气。

　　轰！

　　这一刻，天竟然黑了下来，原本是白天，就在秦始皇举起自己的手臂那一刻，变成了黑夜！

　　周围，死一般的沉静。

　　只看到一道道灵光从四周飘了过来，这些灵光，来自天空，来自地下，来自五湖四海，这是天地的力量！

　　秦始皇竟然在操纵天地的力量，悟道化神之后，便可领悟天地法则，向天地借力，这，竟然是真的！

　　那一刻，我真想跑掉，一旦秦二世醒过来，那么我，肯定会被秦始皇给诛杀掉！

　　“醒来吧！”

　　秦始皇看着躺在他怀里的金色狮子，只是清淡的开口，这来自天地五湖四海的灵力，全都在这一刻，化成一道光芒柱，刷的一下便涌入了秦二世那破开的肚膛之中。

　　“这……复活了”一个修炼者大惊失色，呆呆的退了两步！

　　竟然利用天地法则给秦二世借命，实在可恶！这样的话，无名大陆的修炼者，以后修炼可就难了！

　　我心想着，在这一刻我要不要偷袭秦始皇，可是我正要运起灵气的那一刻，秦始皇竟然转过了头，他的头，九十度旋转，特别吓人，那个眼睛，充满了杀意，他好像知道了我要偷袭他一般。

　　我身上此刻都被冷汗给湿透了，说实话，我感觉自己好像要死掉了一般，因为秦二世醒来，必定会告诉秦始皇是我打伤了他，是我杀死了他手下三位将军，是我毁了他的几千古尸。

　　到那时候，秦始皇肯定恨透了我，他肯定会对我下杀手的！

　　就这样死，我不甘心，我还没有和刘璐小欧结婚，还没有自己的孩子，我怎么可以就这样死去！

　　不！我心里想着，只有这么一个机会了，如果不试一试的话，那我就真的死定了，运用天地法则，耗灵力巨大，这个时候不出手，那我还更待何时？

　　“吼！”我一声低吼，身子化为雄狮。

　　这一刻，秦始皇露出了不悦之色，他根本想不到，他这么盯着我，我还敢运用灵气，可是就在我聚集灵气准备出手之际，一只苍天龙爪突然在这时出现在我天空之上，一把将我抓了过去。

　　“他已化神，不要冲动！”白眉道人冷声对我说道：“激怒了他，整个无名大陆都会完蛋！”

　　“哼！”我心中不服，感觉白眉道人让我错失了一个绝好机会，但细想之下，我觉得自己真错了，既然秦始皇敢在我们面前施展天地法则，又怎么可能会没想到有人搞偷袭呢？

　　如果不是白眉道人及时出手阻止，恐怕我现在已经是一具死尸了！

　　化神，我一定要突破仙尊，成为化神！

　　不多会，秦二世的气息，竟然慢慢的恢复了过来，双眼睁开，身上的伤，在这一刻竟然全都恢复了，这就是天地法则的力量，这就是化神的能力，简直不可思议！

　　吼，金色的狮子朝天一吼，直接飞到了天空之上，围着天空转了一圈后，秦二世最终停了下来，他眼神冷视着我，杀气沸腾，巨大的金色身影，瞬间朝我扑了过来！

　　“呼！”我能够感觉到一股强大的气势，直接压了过来，这一刻，我运足了自己所有的灵力，包括白眉道人，他的龙爪之上，也开始聚集灵力，这一刻，我感受到了一股死亡的恐惧！

　　“回来”而就在这一刻，那金色的狮子爪扑下来的那一刻，秦始皇竟然伸出一抓，用灵气将秦二世给抓了回来。

　　“是你？是你伤了我的王子”秦始皇此言一出，在场的修炼者都感觉到了一股子威压感，秦始皇，要出手了吗？

　　我咬了咬牙，看着秦始皇，主动的站了起来说着“是我，是我伤了秦二世！”

　　“好，果然是英雄出少年，只是仙尊巅峰，竟然可以媲美半步化神”秦始皇神色平静的看着我，眼神中看不到任何敌意，甚至从他的语气里，我竟然听到了一股子赞赏之意。

　　难道秦始皇不打算杀了我吗？这一刻，就连白眉道人都没有想到，秦始皇根本一点反应都没有，只是盯着秦二世，脸上的怒气，不胫而走“你败给了一个仙尊巅峰的修炼者？”

　　“咣！”秦二世感觉到了秦始皇的怒气，扑哧一下便跪在了秦始皇的身边，这一跪，不是轻轻的一跪，因为这一跪下去，整个大地都跟着颤抖了。


第四百五十四章 秦始皇的一掌

　　“父王，他用奸计才胜了儿……”

　　“啪！”秦二世的话还没有说完，秦始皇的一巴掌直接拍了出去，金色的狮子飞了出去，直接砸穿了一座山峰，那一刻，一股子危险的信号直接提到了我嗓子眼上，半步化神，直接被拍飞！这是何等的力量！

　　“输了就输了，何来狡辩之词？”秦二世眼巴巴的重回秦始皇身边的时候，秦始皇厉声教训道。

　　王者之气，不愧是能够实现大统一之人！

　　秦二世只能咬着牙，将这个委屈吞了下去，但是秦二世怎么可能就此甘心放过我，他知道在自己身上不能下文章之后，便开始从地方地方给我使绊子。

　　“父王，这小子还杀了白起、王翦、蒙恬三位将军，毁了我们古尸一派”一言说出，秦始皇的脸色，直接变了！

　　一股子杀意，直接从秦始皇的眼里射了出来“什么，白起将军死了？”

　　秦始皇回过头，直接盯着那仅剩的一位将军“章将军，白将军他们……都！”

　　章邯朝着秦始皇点了下头！

　　再次回过头的时候，秦始皇的脸色再不如刚才那般平静。

　　玛德，这一刻，我浑身的汗毛都竖了起来，我知道秦始皇肯定要对我动手了，我杀了他的三位爱将，伤了他儿子，毁了他的古尸一派，三条罪名加在一块，他秦始皇就算不是残暴之人，也不可能会放过我了！

　　我心里一咯噔，不知道该怎么办才好。

　　和神战斗，根本就是在作死，但是铮铮男儿，俯首受死我做不到，我盯着秦始皇，虽然畏惧，但这一刻，我感觉全身的血液都燃烧了起来。

　　“你还想跟我战斗？”秦始皇看着我浑身的灵气散发开来，竟然露出了诧异之色。

　　“反正都是要死的，与其坐等受死，还不如像个战士一样，战死沙场”这时，我的心里竟然不再那么怕了，反而有些期待战斗的到来。

　　“神的烙印”感受这我浑身的灵力，秦始皇竟然皱起了眉头。

　　“你的身上，竟然会有天神的烙印，这怎么可能！”秦始皇的脸上写满了不可思议，他盯着我，眼神变得硕大无比“你接触过天神……等等，你身上的神印竟然不止一个，这怎么可能，凡俗天神本就少见，你一个凡人的身上，怎么可能同时拥有两道天神印记！”

　　什么天神烙印，印记，秦始皇说的这番话，我根本不懂。

　　秦始皇露出了吃惊之色，他看我的眼神，竟然有了一丝紧张，这是怎么回事？

　　“父王，杀了他！”秦二世紧咬着牙关，冷盯着我对秦始皇说着，但是秦始皇好像害怕了我一般，竟然没有丝毫的动手杀我之意。

　　顿了良久，秦始皇才开口说着“这个年轻人，我不能杀！”

　　“为什么？父王”秦二世不明白，着急的看着秦始皇。

　　秦始皇开口“杀他，就等于同时得罪两位天神！”

　　“呼！”众多修炼者唏嘘一声，能够让一个化神境界的人望而退步，不管出于什么原因，都够他们吃惊的了。

　　“父王，难道就这么算了？白将军他们跟你征战沙场那么多年，难道您不打算为他们报仇了吗？还有我们古尸派，那可是父王您的所有心血啊，这一切，难道就这么算了吗？”秦二世说话的语气都颤抖了起来。

　　秦二世不甘心，不甘心就这么算了，秦二世盯着我，杀机展现了出来“而且，他还差点杀死了我……”

　　看着秦始皇不为所动，秦二世知道说自己是没有用了，只好再次将重点转到白起他们身上。

　　“父王，白将军他们不单单是您的麾下大将，更是您一起出生入死的兄弟啊”阴损的秦二世并不打算放弃。

　　秦始皇闭了下眼睛“白起，王翦，蒙恬，你们怎么可能会败？”

　　秦始皇不敢相信，我不知道秦始皇会不会对我下手，但是有秦二世在这里挑拨离间，我觉得我八成没有活路，但如果贸贸然出手攻击的话，我等于断送了自己最后一条活路。

　　当初白衣男子用自己的灵气炼制金丹为我突破，刚才光头又用自己的灵气强行帮我突破，所以我的灵力里，有两道化神境界的灵气，想必秦始皇口中那神的烙印，就是说的这两道灵气。

　　这是我最后的筹码，能不能活，就看这个筹码够不够分量了。

　　“你叫什么名字？”顿了许久，秦始皇重新睁开了眼，他的眼睛里，看不到杀气，但是我也看不到半点生机。

　　“黄东文”我一字一顿的说着。

　　我不明白秦始皇为何会突然问我名字，但是我说完名字之后，一个巨大的手掌已经拍来，从天空之上，黑压压的一个手掌竟然遮住了整个天空，不止是我，包括白眉道人路绮欧这些人，也被压在了这巨掌之下。

　　“我会记住你的名字！”心里只听到这样一句话后，我便怔住了，我放眼望去四周，已经看不到什么秦始皇，秦二世，还有章邯了，他们竟然在一瞬间消失了起来。

　　“秦始皇出手了”白眉道人眉头一皱，说着“他要将我们一起杀死！”

　　白眉道人不说，我们也感觉到了，如此恐怖的一击，除了秦始皇，谁还能发出来？这一巴掌还在天空之上，灵气冲击却依旧射了下来，几个仙尊初期的修炼者噗嗤一声，鲜血从口出吐出，还未发出求救之声，就已暴毙而死。

　　仙尊中期的修炼者也是冷汗连连，那巨大的巴掌再次与我们靠近了一分，这一刻，仙尊中期的修炼者也是受不了了！

　　“噗嗤！”

　　仙尊中期的十几个修炼者朝我们求助的看了一眼，白眉道人一声虚叹“我最多不过可让你们多撑一分钟罢了！”

　　“罢了，罢了，总不能眼睁睁看着你们死，毕竟曾经一起战斗过”白眉道人龙爪一挥，直接将十几个仙尊中期的修炼者都抓了过来，然后用自己磅礴的灵气，罩住了他们。

　　白眉道人深知，他的灵气罩根本起不到什么作用，手掌拍下的那一刻，所有人都得死，谁也活不下来，包括他！

　　这下子，鳌拜也是急了“我们到底该怎么办？”

　　没有人愿意死，但面对一个化神强者，又有什么办法？遁地？逃得了吗？秦始皇既然已经出手，就不会给你逃跑的机会。

　　“嗡！”我看见路绮欧，当时脑子里直接响起了一个念头，拼了，就算我死，也不能让路绮欧跟着我一块死，我要保护我的女人！

　　“我他妈的和你拼了！”我一声怒吼，整个人如同火山爆发一样，浑身聚绕起灵气，直接窜天而上，想起路绮欧，我的拳头便紧紧握了起来！

　　刷！

　　一道黑色的爪子突然出现在我上空，白眉道人竟然出手了，他比我的速度快，他的一爪直接顶住了那黑压压的大掌，那黑压压的大掌，下降的速度明显慢了下来。

　　“噗嗤！”只是三秒钟，白眉道人便吐了一口精血在地上！

　　“砰！”三十秒后，白眉道人更是直接跪了下来！

　　“前辈”我一声尖叫，又回到了地上，白眉道人出手都只是暂缓压制了秦始皇的速度，我上去，还有什么用？

　　我自嘲一笑，手里现出一颗黄色金丹，看着白眉道人，我心里满满的感激和愧疚，若不是我，以白眉道人的境界，根本不会落入如此陷境，我赶紧说着“前辈，快吃下吧！”


第四百五十五章 搜魂

　　“神丹？”看见我手里散着金光的黄色金丹，白眉道人的眼睛里射出了一道喜悦，他惊讶的看着我说着“你小子竟然会有神丹？”

　　说话间，又一股强大冲击从天而降，砰！白眉道人身下砸出一道天坑，白眉道人用单手撑着，竟让自己又抬起了头“天神一怒，果然可怕！”

　　“前辈，你先吃下吧”我着急的看着白眉道人，赶紧将这金色的金丹塞入了白眉道人口中！

　　“好！”白眉道人一口将这黄色金丹吞入腹中！

　　“轰！”就在白眉道人吞入金丹的这一刻，他的身上，突然散出一股强大的冲击波，我被逼退了好几步，而白眉道人的嘴角在这时，竟然露出了一丝微笑！

　　“神的烙印，我感受到了，哈哈哈！”白眉道人一声狂笑，龙爪竟然突然变得硕大无比，而在这一刻，白眉道人竟然身子站了起来！

　　那巨大的参天雄掌，竟然被弹回去数米！

　　希望，这时，我们都露出了笑容，因为我们看到了一丝希望，一丝活下来的希望。

　　“突破了？”我眼睛透露着精光，难道白眉道人突破了，白眉道人并不作答，只是眼睛朝天闪过一丝凌厉，然后竟然拍出了一记龙爪！

　　轰！空中突然发出了震耳欲聋的一声巨响，秦始皇的一掌竟然被接了下来，无数道灵气冲散开来，在四周大地上炸开无数个天坑！

　　“竟然有凡人能接下这一掌”秦始皇的声音，再次响彻在整个天地之间，这股声音里，带着许多惊讶。

　　活了下来？众多修炼者喜出望外，说着“天啊，我竟然活了下来！”

　　“是啊，我还以为这一次，我们死定了！”

　　久违的蓝天重现，我们都露出了一丝侥幸活下来的笑容，而白眉道人，脸色却十分的凝重，他的眼睛，盯着虚空之上。

　　“秦始皇在虚空之上？”我看着白眉道人问道。

　　白眉道人点了下头，接着露出了惶恐之色，这一刻，天空之上竟然又出现了一个黑压压的巨掌，这是狮子的手掌，硕大无比，一股杀气席卷而来。

　　一道道金色光芒，直接从这黑压压的手掌里，射了下来，所到之处，飞沙走石，几个仙尊中期的修炼者不幸被射中，直接命毙在场。

　　“快过来！”白眉道人朝我们几个人一喝，直接探出龙爪伸出挡了上去，将这些金色光芒给挡下来。

　　但只是刹那间，白眉道人竟然脸色变得煞白，那只龙爪，竟然开始有了哆嗦。

　　“他，怒了！”当我们所有人都聚集在白眉道人的身后之时，白眉道人充满哀叹的说着。

　　这一刻，白眉道人几乎放弃了反抗，这一掌，比刚才那一掌，威力强大了数十倍，反抗，根本屁用都没有。

　　白眉道人虽然感觉到了神的烙印，但是只是感觉到了罢了，怎么可能在一刻之间就能感悟透彻，突破化神，没有化神，又怎么可能和秦始皇一战？

　　白眉道人用尽所有的灵气，组成一个保护罩，将我们所有人都罩住，路绮欧，鳌拜，楚萱，实力虽都是仙尊后期，但面对秦始皇这一掌，都显得软弱无力！

　　战，差距太大！但还是要战！

　　我的手里，出现了一把短刀，我不甘心坐着等死，这一次，我将所有灵气都聚集在了这短刀之上，而白眉道人看见我这短刀吸收我的灵气后，竟然瞪大了眼珠说着“将短刀给我！”

　　如果以前，这把短刀我不会给任何人，但这一刻，我只能忍痛割爱，白眉道人盯着我手中的短刀“这是一把被封印的灵器！”

　　我将短刀递了上去，白眉道人却没有接过，只是将手按在了刀刃之上，并对着大家急促着说“快，快将你们身上的灵力全部灌入这灵器之中，不要有任何保留！”

　　真的，那一刻我们谁都没有怀疑白眉道人的话，也没有一点吝啬，灵力在这一刻对我们来说，根本屁用都没有，还不如试着相信这白眉道人，毕竟这白眉道人，已经救过我们一次了！

　　“快点！”白眉道人催了一句，我们加快了输送灵力的速度。

　　白眉道人已经将保护罩收起，也一同输灵气与灵器之上，而这一刻，一道道金色的光芒直接射了过来，轰的一声，只见一个仙尊中期的修炼者丧命在我们跟前。

　　这一刻，我们都紧张了起来，死亡，放佛随时都会到来我们身边！

　　刷！突然，我快速移动身子，轰的一声，我的后背，一股剧痛传来。

　　“东文！”路绮欧在这一刻流泪了！

　　我的胳膊搭在了路绮欧的香肩之上，咬着牙逞强道：“我没事，小欧，不要分心，继续灌输灵气！”

　　我大喘着粗气，感觉自己的后背被烧焦了一般。

　　“行了，差不多了”白眉道人说话的时候，我竟然感觉破军自己颤抖了起来，而且好像有股子声音从破军里传了出来。

　　“给我灵气”那声音弱小的可怜，却被我捕捉到了。

　　“继续输送灵气！”听到这股声音，我急促的开口说着“里面困着人！”

　　“我知道，所以我们不能再输送了，器灵里封印的，全是魔头，如果我们把魔头给放了出来，那就等于自己搬起石头砸自己的脚了”白眉道人握了握破军，嘴角笑了笑！

　　“秦始皇，你一定料不到我们不仅有神丹，还有灵器吧！”

　　我们的眼睛，都盯着这白眉道人，只看到白眉道人嘴角笑了一下，这时那巨大的手掌已经慢慢拍下，逐渐快压了下来，我感觉到滚滚的灵力，从破军身上发了出来。

　　“刷！”白眉道人举起破军，朝天空一划，一道金光直接射了出去。

　　这道金光突破了狮子掌的灵气层，一道声音惊讶的响起“这怎么可能？他们怎么可能刺穿我的灵力！”

　　“啊！”上空传来一声尖叫，随着那一道尖叫传来，黑压压的大掌，直接收了回去。

　　“他受伤了！”白眉道人嘴角冷笑。

　　轰！一个金色的狮子，砰的一声落在了地上，砸出了一道天坑，硕大的眸子盯着我们，杀气弥漫，紧跟着，两道身影慢慢从天空上悄然落下。

　　秦始皇的眼睛，惊恐的盯着我们，他的右手手掌，出现了一道裂痕，裂痕处，一道金黄色的血液流了出来。

　　“灵器。你们竟然有灵器！”这个时候，秦始皇竟然咆哮了起来“你们到底是什么人，为什么身上会有天神的烙印，神丹，还有灵器！”

　　白眉道人这一刻傻住了，灵器偷袭成功了，却只是在秦始皇的手掌上划破一个小口子而已，这怎么可能？秦始皇竟然强大到了如此地步吗？灵器都对他无可奈何，还是说……那灵器的威力根本没有发挥出来……

　　“呼”秦始皇问的这几个问题，我怎敢开口回答，若是这个时候我告诉秦始皇这一切都是我巧然得之，秦始皇必定会一巴掌拍死我，将破军抢走，将我们所有人都杀死。

　　秦始皇笑了一声“你以为你们不说，我就得不到答案吗？”

　　“啊！”一个仙尊中期的修炼者一声惨叫，身子竟然竟然出现在了秦始皇的手掌之中。

　　“搜魂”这一刻，白眉道人的脸色煞白煞白，而下一刻，那个仙尊中期的修炼者却变成了一个傻子，一边蹦一边跳，学着蛤蟆在地上自己玩耍。

　　“小心！”白眉道人紧张的提醒，可是一句提醒，根本阻止不了什么，又一股仙尊中期的修炼者到了秦始皇的手中，被搜魂之后，也是变成了傻子。


第四百五十六章 传说

　　“如果你不想每个人都变成傻子，就告诉我答案”虽然这话是对着我们众人说的，但是秦始皇的眼睛，却是盯着我一个人。

　　只是在短短的几分钟，几个仙尊中期的修炼者全部被秦始皇搜魂完毕，这些修炼者，全都变成了傻子！

　　“嗡！”这会儿，我脑子感觉要炸开了一般，剩下的人，鳌拜，楚萱，路绮欧，白眉道人，每一个人对我来说都很重要，刷，一股子能量，直接从我身板袭来，眨眼的功夫，路绮欧竟然出现在了秦始皇的手中！

　　“啊！”我尖叫了起来，这一刻，我放佛要疯掉了一般“秦始皇，我要杀了你！”

　　“快将你的灵气给我！”突然，有股子声音传入我心中。

　　我望着那把破军，眼神狰狞“死就死吧！”我一下子将所有的灵气，全都灌入了那破军之上！

　　轰！还没等我完全输送过去，一道白色的光，突然打在了我手上，将破军给打掉在地上。

　　“阿弥陀佛”一道熟悉的声音传入我耳朵里，光头和尚竟然在这一刻来了。

　　光头和尚平淡的看着秦始皇说着“秦王，放了你手中的女孩，怎样？”

　　秦始皇冷哼一声“老秃驴，你又要多管闲事？”

　　“秦王，并非老衲爱多管闲事，老衲只是想劝秦王一句，苦海无涯，回头即岸”光头和尚此言刚落，两道窜天的从秦始皇和光头和尚身上扩散开来，撞在了一起。

　　一语不合，便出手打了起来，秦始皇果然脾气刚烈。

　　一股飓风，差点将我们刮跑，白眉道人用最后的灵气定住了自己，也按住了我们，两个化神之间的较量，恐怖如斯，竟然连仙尊巅峰都无法抗住，章邯没有秦二世的保护，直接被冲飞了出去。

　　“老秃驴，你找死！”秦始皇冷眼看着光头和尚，杀意四起，但光头和尚却脸色平淡，不仅没有因秦始皇的灵气增大而退步，反而还轻轻的往前走了一步。

　　“秦王，化神修为来之不易，往秦王珍惜”光头和尚步步相逼，开口劝道。

　　“哈哈，老秃驴，少口出狂言……去死吧”秦始皇一声低吼，用出了狮王五式，第四式，雷狮暴掌，一道道天雷从天而降，光头和尚刚前进的步子，退了回来。

　　“哈哈，老秃驴，这些人，你保不住的！”

　　“他们的命，我要定了！”秦始皇用出了自己的绝技之后，逐渐的占了上风，而光头和尚却开始渐渐落了下风，在此之前，他就已经因为布置结界，帮我突破修为耗损了大量灵气，甚至还受了内伤，这一刻的他，似乎有点撑不住了。

　　“轰！”光头和尚突然一挥手，脸色有些惨白，他将灵力全都收了回来。

　　“哈哈，老秃驴，算你识相”秦始皇看着光头和尚收回了自己的灵力，冷声一笑，心里得逞的笑了笑，没有了光头和尚的插入，他再也不用忌惮。

　　“黄东文，难道你想看着你的女人成为疯子吗？”秦始皇冷冰冰的盯着我，肯定是我为路绮欧挡下那一道灵气冲击，让他识破了我和路绮欧的关系。

　　“嘶！”这一刻，我几乎疯掉了一般，我浑身发凉，这一刻，我完全崩溃了，如果用仇恨和怨念可以杀人的话，现在秦始皇肯定死的不能再死了，我对着秦始皇，由心儿道：“秦始皇，今日我不死，明日我必斩你！”

　　“哈哈”秦始皇听到此言，仰天一笑“那我今天就送你去死！”

　　刷，一股灵气直接将我抓住，瞬间，我被秦始皇捏在了手中“秘密，我会从你的灵魂里找答案，你，完了！”

　　“等等”突然在这一刻，光头和尚叫住了秦始皇，我本以为光头和尚为了明哲保身，不再管我们了，却没想到他再次朝着秦始皇迈了过来，而且眼神凌厉的看着秦始皇说着“秦王，你可曾察觉到黄东文身上的灵气有何异常？”

　　“哼，神的印记而已”到了这一刻，秦始皇已经对那什么所谓神的印记显得蛮不在乎。

　　“黄东文的灵气中，有两道神的印记，一道，是老衲的，老衲的这道印记，秦王可以不在乎，但还有一道，秦王难道不想知道是谁的吗？”光头和尚饶有兴趣的看着秦始皇，谈吐举止，都显的自己是一个置身事外的外人。

　　我知道，在这个时候说出这样的话，光头和尚肯定是想救我。

　　“谁的？”秦始皇顺着光头和尚的话，问着。

　　“那个人，来自于卧龙大陆！”光头和尚卖了个关子。

　　“说名字”秦始皇眉头一皱，显得极其不耐烦“若不快说，我现在就杀了他们两个！”

　　“哈哈，这个随你。那道印记来自于卧龙大陆，秦王好好想想，能够让秦王和老衲记住的人，在卧龙大陆，能有谁呢？仅此他一人而已，他的脾气，你是知道的！”

　　“你休要吓唬我，他已经消失千年，怎么可能和这小子有关联”秦始皇的脸色微变，但语气又显得极不相信。

　　光头和尚呵呵一笑“难道你忘记了，黄东文来自于卧龙大陆？那个人最后的身影，也是出现在卧龙大陆！”

　　“哈哈，罢了，罢了，秦王，老衲只是作为你的故友，不愿你深陷险境而已，你好好想想那个人的传奇故事，那家伙可是有名的护犊子，当年为了自己的一个弟子，那个人从东荒杀入西荒，一路杀过，可未曾有过敌手……你当年征服的只是普通凡人，而他征服的，可都是化神以上的强者……”

　　轰！听到光头和尚的这番话，秦始皇的手，不由的哆嗦了一下。

　　秦始皇害怕了，他刚想继续问什么的时候，光头和尚却回过了头，一步一步遁去，光头和尚一步千里，几步便消失在了所有人的视线。

　　“父王，不要相信”秦二世的话还没有说完，我的额头感觉一松，身子一下跌落在了地上。

　　路绮欧也是一下便落在了地上，刚才那一刻，我真的以为自己死定了，原来真正到了死亡的瞬间，人是不会怕的，只是脑子里，会闪过很多觉悟罢了。

　　“赌不起”秦始皇浑身的灵气好像用光了一般，说出来的这三个字，显得倦意无比。

　　“走吧。”秦始皇腾空而起，秦二世看着远去的父亲，露出不甘的表情，他金色的眸子盯着我“黄东文，等我化神，我一定回来杀你！”

　　说完，金色的狮子拍了一下大地，震怒的飞天而上，章邯看了看我，复杂的摇了摇头，也是跟了上去。

　　“呼！”我长长的疏松了一口气，这一刻，我提着的心才彻底的放松了下来，整天天空，又恢复了他最初的宁静，只不过这场宁静，能维持多久？

　　黄东文，等我化神，我一定回来杀你！

　　秦二世的这句话，久久回荡在我的脑海里，我咬着牙，在心里也是冷冷的说道：“等我化神，我等你来被斩！”

　　白眉道人复杂的走了过来，将那把破军还给了我，我握着那破军，眼神一闭，刚才，我差点就着了邪魔的道儿，那破军，要的根本不是我身上的灵气，而是想在我发狂的时候趁虚而入，对我进行夺舍。

　　破军里面，看来也是封印着一个化神境界的高手，化神又称元婴，到了化神境界，灵魂便可与身体离体，而且还可以将灵魂分散，形成一道道分身，古书记载，化神强者的一缕魂魄，可轻而易举灭掉仙尊巅峰的强者，突破仙尊，进入化神，就算肉体被毁也可以凭着元婴寻找新的载体。

　　不过比起破军里封印的家伙，我更好奇那白衣男子，那白衣男子究竟是谁，竟然只是一个名字，就让秦始皇胆寒退步？


第四百五十七章 杀不死的女人

　　离开了这座荒山之后，我们来到了刘邦的皇宫，皇宫里早已乱的不成样子，随便找了处寝宫，我躺下便睡。

　　战斗了整整一天一夜，真的累坏了，这时一条温顺的小手，从后面缠住了我的腰，不用回头看我也知道是路绮欧，其他女人，根本没有这么大的胆子。

　　想到路绮欧，我冷吸了一口气，秦始皇差点在我面前杀了路绮欧，虽然最后秦始皇没有得逞，但是这个仇，我一定得去报，化神，化神，等我突破仙尊，我一定要将今日所受的屈辱全都讨回来！

　　不过这一刻，我突然意识到了有些不对劲，因为这双丝滑的手，竟然伸进了我的裤子里面。

　　路绮欧什么时候变的如此这般奔放了？

　　这……这……我当时的心扑通扑通的跳了起来，这路绮欧今天竟然如此主动，主动的让我都有点接受不了。

　　我突然感觉很不对劲，路绮欧今天怎么一句话都不说，我突然回过了头。

　　回头一看，我彻底的惊呆了！

　　这……这哪是路绮欧啊，这个女人，我根本就不认识，她什么都没穿，就这么贴在我身上，这女的脸蛋很精致，大眼睛，柳叶眉，嘴唇薄薄的，看上去有些成熟，是个十足的美女！

　　我当时便惊住了，吃惊的看着这一丝不挂的女人，我开口问着“你谁啊，这么钻我床上来了！”

　　“陛下，我是您的妃子啊，难道你不是我们无名大陆，新的陛下吗？”这女的一开口，就透露着一股子狐狸味儿。

　　我生怕这时候路绮欧进来看到，到时候可就麻烦了，我瞪了这女的一眼，直接骂道：“臭婊子，赶紧滚，要不然老子杀了你！”

　　“杀了我？陛下你好狠的心啊，难道臣妾不漂亮吗？”这女的嘟着嘴，做出一副委屈状，看着她可怜巴巴的小模样，我还真不忍心把她给踹下去。

　　“赶紧滚吧，我不是你们的新陛下，你找错人了！”我一边说着，一边随便拉了我的几件衣服过来，披在了这女人的身上。

　　这女人身子还是紧紧的贴着我“这是龙床，除了我们无名大陆的新皇上，谁敢来这里睡觉？还说您不是陛下”这女人娇滴滴的笑了一声，然后眼睛眨了眨“陛下看上去年轻很小，难道还是童子之身吗？”

　　我看着这女人的身材，咕咚一声吞了吞口水，如果路绮欧要是不跟来的话，我或许真不那么怕她，但是路绮欧也在这皇宫里，要是她来了，看到这般模样，那我岂不是跳进黄河也洗不清了吗？

　　尼玛！你不走，我走，我直接将这女人身上的衣服抓了回来，然后穿在自己的身上，刚要离去的时候，我感觉到身后一股子凉意！

　　不，不是凉意，准确的说，应该是杀意！

　　“陛下，难道臣妾不讨您喜欢吗？”后面这漂亮女人的声音，还是那么娇媚。

　　我眉头一皱，浑身的灵气直接扩散开来，砰，这个女人的身子一下子被我身上强大的灵气给震飞在了墙上。

　　长时间的战斗经验已经让我有了最起码的危险意识，她根本不是来献媚的，而是来杀我的，咣的一声，我听到一把刀子跌在地上所发出的声音，这时我才慢慢的回过了头，看着那光着身子的女人，我冷笑着问“美女，我和你到底有啥深仇大恨，至于要这样吗？”

　　为了杀我，竟然还打算把身子给我，这个女人，也是够了！她该有多恨我啊！

　　“你死了，我会告诉你的”这个女人再次爬了起来，捡起地上那把刀子，再次朝我刺了过来。

　　我当时直接无语了，偷袭你都没有成功，现在，你有这个机会？我对这个女人的智商实在有些无语，不愧是胸大无脑的货，我一甩胳膊，一道灵气甩了出去，砰的一声，这女人整个身子直接贴在了墙上。

　　“噗嗤”一声，这女人口吐了一声鲜血在地上，她的脸色，变得煞白煞白，这个女人的身姿如此俊美，又出现在皇宫之内，我大约猜到了她的身份。

　　“你是刘邦的女人？”我盯着这女人，问了一句。

　　谁知道这女人根本不回答我，艰难的从地上用胳膊撑起身子，她竟然又提着刀子来杀我！

　　果然是一个痴情的女人，想必她只是想送死罢了，她现在心里也已经明白了，她根本杀不了我的，我猛地摇了摇头，用灵气将这个女人定住“你这又是何必呢？刘邦已经死了，你应该找个好人嫁了，好好活下去，干嘛要做无谓的牺牲！”

　　我劝了一句之后，这个女人的嘴角冷冷一笑“你懂个屁！”

　　“好吧，我不懂！”我呵呵冷笑了一下“既然你执迷不悟，那也别怪我辣手摧花了！”

　　本来我真不想杀女人的，而且还是这么漂亮的女人，不过这女人如此固执的找我报仇，留着他，迟早是个祸害，我低吼一声，巨大的手掌竖在了空中“再给你一次机会，放弃报仇，还是去死？”

　　我冷冷的说了一句，这个女人几乎同时喊了出来“要杀便杀，少假惺惺装好人！”

　　“你以为我不敢！”我有点被激怒，一掌拍下，轰的一声，一道白色的光芒突然出现在了这个女人的身边，仙尊巅峰的我，竟然被一道光给反弹了回来！

　　这一刻，皇宫颤抖了一下，很多人都听到了动静，朝这个屋子里赶了过来。

　　“去死！”这个女人看我后退几步，身子又得了自由，还以为机会来了，就又拿着刀子朝我刺来。

　　“怎么回事？”当时我脑子一懵，看着这女人的刀子刺过来我都没管，因为这把刀子虽然看上去锋利，但是刀子上面根本没有灵力波动，这样的刀子，怎么可能伤得了我？

　　“怎么可能？”那个女人看着刀子没有刺进我的肚子，也是流露出了惊讶的表情。

　　这时候，屋子里进来了很多人，路绮欧，楚萱，还有那个白眉道人都进来了。

　　“啪！”进来看到这女人拿刀子刺我的情景，路绮欧直接怒了，一甩胳膊，这个女人便被拍飞了出去。

　　“找死！”路绮欧一声冷喝，运足灵力要拍死这个女人的时候，忽然，这个女人身上再次闪出了一道白色的光芒，这道光芒，也是将路绮欧给震了回来。

　　“这是怎么回事？”路绮欧当时也有些错愕，她看了看我，我也是无比惊讶的说着“刚才我和你一样，要杀她的时候，也是被一道白光弹了回来！”

　　“我来试试”楚萱也是跟着上前一步，运起灵气便拍了上去，而这一次，那道白色光芒反弹的更加强烈了，竟然将楚萱给震飞到了外面去。

　　就在这一刻，屋子里所有人都怔住了，这到底是怎么一回事儿，这个女人，竟然杀不死？这道白光，到底是怎么回事，我敢肯定，这道白光绝对不是这个女人自己的，依她的境界，根本发挥不出这么强横的灵气冲击。

　　白眉道人皱了皱眉，好像也没有想明白这到底是怎么一回事儿。

　　“哈哈哈！”这个时候，对面光着身子的女人竟然大笑了起来，原本我以为她是因为我们都杀不死她，她才笑的，可是下一秒，我就知道我错了！

　　因为那一刻，这个女人做出了一个让所有人都想不明白的事情，她，她竟然用手上的刀子，架在了自己的脖子上，她狰狞的看着我，路绮欧还有楚萱“你们都会死，哈哈，他一定会来替我报仇的！”

　　说完，这个女人将自己的脖子给抹掉了！


第四百五十八章 周霞背后的靠山

　　这样的结果，我们都没有想到，我们都杀不死的人，竟然自杀了，而且她自杀前，对着我们说的那句话，什么我们都会死，那句话我们就更不明白了！

　　“找几个人把她的尸体给抬出去吧”我看着厌烦，便对着楚萱说。

　　现在皇宫内，重新换上了神王殿的人，现在的无名大陆，只剩下一股子势力，那就是楚萱的神王殿，如今的无名大陆，已经再也没有任何势力能够威胁到楚萱了，所以让楚萱来当无名大陆的王，很合适。

　　不多会儿，楚萱就找来了两个女人，正打算将这女人抬出去埋了的时候，白眉道人却阻止道：“等一下！”

　　两个女人停了一下，白眉道人将自己的灵力渗入到了那女人的尸体上，砰的一声，白眉道人竟然被弹了出去。

　　一道白光，又在那个女人的身上出现了，这是啥情况，怎么这女人都死了，还能有白光出现，我看着白眉道人问着“你是不是发现了什么？”

　　“闯祸了”白眉道人的脸色煞白，看他的样子有些紧张。

　　“快查查，这个女人到底是谁？”白眉道人叹了一口气，刚说完路绮欧就站了出来“她是刘邦的女人，周霞，是以前的皇后！”

　　还真是刘邦的女人，看来我猜测的没错，这个女人果然是因为刘邦才要杀我，看来刘邦去卧龙大陆的事情，这个周霞是知道的，要不然她应该找楚萱报仇，不应该找我的。

　　“那道白光，是怎么回事？”身份搞清楚了，剩下最大的疑惑就是那道白光了，那道白光灵气充盈，就连白眉道人刚才都被弹飞出去，不像是凡人手笔。

　　那道白光，我总感觉特别强大，而且看白买道人的反应，这道白光肯定大有来头。

　　“去调查一下周霞的身世，还有个人经历，她身上散发的这道白光，是一位化神强者种上的，这道白光平时不会展现，但当她的生命受到危险时，它会自动弹出来护住……这可不是一个凡人修炼者能够做到的，绝对是化神境界的强者，只有他们，才能运用这样的逆天手法”白眉道人说给我们听的时候，脸色铁青铁青的。

　　顿了顿，这白眉道人又说道：“如果那个化神境界的强者还在的话，他应该已经感应到我们了！”

　　玛德，听完后，我真想过去一巴掌把周霞的尸体给拍碎，真特么的死了也不消停，原来他自杀就是为了让她背后的那个人降怒于我们，真特么的最毒女人狠，真特么的毒。

　　我想着想着就有点生气，一下子突破仙尊根本不可能，更何况，距离突破仙尊，我还隔着一道半步化神呢，要是那化神的强者真来给周霞报仇，那估计我们都得死。

　　上次秦始皇我们是侥幸才活了下来，我们不可能每次都那么侥幸的。

　　白眉道人的话，让每个人都紧张了起来，路绮欧和楚萱，也是有点被吓倒了，见识了秦始皇的实力之后，谁还敢惹化神境界的强者？

　　“接下来我们该怎么办？”路绮欧问道。

　　“我们四个人，尽量不要分开，现在我并不确定那是不是一个化神境界的强者，毕竟无名大陆数百年来，根本没有人突破仙尊，化神成仙，可能是我多想了，但就算对方不是化神，实力也应该在我之上”白眉道人苦着脸，有些迟疑的跟我们开口说道。

　　我心里总算松了一口气，以我们四个人的力量，只要不是化神，应该是可以应付一番的。

　　这时候，鳌拜带着鳌春回来了，鳌春身上，一点灵气都没有了，几乎成为了一个废人，但能活着，鳌拜已经很开心了。

　　现在的无名大陆，基本就是我们几个人说了算，周霞的身份调查结果，很快就出来了，周霞家境平凡，成年后入了一个宗派，但是调查结果显示，这个宗派根本没有盛行多久，创派者也只是一个仙尊中期的修炼者罢了，因为贪恋周霞的美色，这个掌门被刘邦给杀了，后来刘邦和周霞便走到了一块。

　　“还有没有了？”我问了问搜集情报的那些人。

　　那些人摇了摇头，说没了，就在我失望的让他们退下时，刘波竟然来到了我的跟前，刘波跪在我的跟前“主人，你可曾是在调查周霞？”

　　看来这个刘波对我还算上心，我便客气的对着他说“刘波，你起来说话吧！”

　　刘波起来，站在我跟前“主人，我跟在周霞和刘邦身边多年，他们的秘密，十有八九我都清楚，主人要调查什么，不妨直接问我！”

　　“奥？”我一下子来了兴趣，原本以为刘邦死了，这刘波就没用了，却没想到他竟然又起到了作用，我知道刘波的野心。

　　呵呵，刘波不请自来，肯定是有目的的，而他的目的，我也可以端倪出一二来，我笑眯眯的看着刘波“你想要这座皇宫？”

　　“小人不敢”刘波赶紧摇了摇头“但如果主人繁忙，小的愿意帮您打理！”

　　我冷笑了一声，挑了挑眉毛“行了，你的心思我还不知？你要想这个无名大陆，给你便是，但你要好好打理，千万不要像刘邦那般，不理朝政，要懂得一心为民，明白吗？若是你答应这个，我便将无名大陆交予你，若你答应了做不到，我会亲手来劈了你！”

　　刘波道了一声明白，眼神里露出一缕喜色，刘波抬头望着我说“不知主人想打探什么？”

　　“周霞的身边，可曾出现过一个高手，修为在仙尊巅峰之上？”我问完了之后，那刘波直接懵住了，他小声的碎碎念道：“仙尊巅峰之上？”

　　接着，刘波吞了吞口水，望着我“主人，再您未出现之前，无名大陆最强者便是刘邦，仙尊巅峰的境界，并未听说过仙尊巅峰之上的强者啊！”

　　我一听，便生气了，原本还以为这个死太监能够知道些什么，现在看来，他也是啥也不知道。

　　“对了，主人这么一问，我倒是想起那个一个人来。那是皇后周霞的朋友，是个男的，刘邦这个人特别小心眼，以前出宫狩猎，要是有人敢多看周霞一眼，刘邦都会出手将他拍死，但是这个男人每次来找周霞，刘邦却从来没有阻拦过，只不过每次这个男人走后，刘邦都会大怒几天，后来周霞皇后好像跟那个男人说了些什么，再后来那个男人就再也没有出现过了”刘波一边想着一边说“这都是五年前的事情了，这个男人，虽然身材魁梧，但却不是修炼者！”

　　“除了你之外，可还曾有其他人见过这个家伙，又或者说，有谁接触过他，知道他是谁？”我盯着刘波继续问，刘波摇头说没有了。

　　想来这个来找周霞的男子，很可能便是我们要找的人，照刘波的话听起来，这个男人应该也喜欢周霞，因为这男人要是周霞的亲人，刘邦犯不着吃醋，而这男子已经五年都没再见到周霞了，他还会为了周霞来找我们报仇吗？

　　如果来的话，那可就有点麻烦了，毕竟这刘波说了，感受不到这人的境界，这么说来，应该是化神境界了。

　　在无名大陆一边养伤，一边等待这位神秘家伙的到来，不知不觉，已经过去了半月之久，我猜测着这个男子很可能已经忘记了周霞，所以便决定启程回我的卧龙大陆。

　　刘波毕竟在皇宫待了多年，打理起来很顺手，而且他是个太监，自然不会对神王殿的美女们有所非分之想，楚萱淡薄于权力，便没有离开皇宫，而是与我们一起，来了卧龙大陆。

　　白眉道人自然也是不甘寂寞，跟了上来。


第四百五十九章 孩子

　　这半个多月来，我和路绮欧一起缠绵在一起，白天一起修炼，晚上便开始了造人工程。

　　白眉道人送了我们一道双修的秘籍，仅仅才半个月的时间，路绮欧就已经突破了仙尊后期，和我一样，进入了仙尊巅峰。

　　“这套双修之法，果然厉害”走在路上，我对着白眉道人佩服的说道，笑了一阵，白眉道人传音给我“东文小弟，难道你不想也帮着楚大美人也突破一下！”

　　双修，是境界低的人受益，境界高的，最多只能赚点享受罢了，鳌拜在白眉道人的调教之下，隐隐有突破仙尊巅峰的迹象，倒是楚萱，被我们给甩了下去。

　　我也想帮楚萱，但想着自己有了刘璐和小欧，实在不想再多加一个女人在身边了，白眉道人看出了我的忧虑，竟传音劝我“修炼者何必拘于世俗，三妻四妾很正常嘛！”

　　我看着白眉道人，无语的笑了一下，然后加快了速度，朝着卧龙大陆赶去。

　　回到卧龙大陆的时候，已是黑夜，路融和师叔看到我们归来十分的高兴，当然，早在半个月前，我们就已经向他们报了平安，不过这看到真人和只是听到一道口信，感觉肯定不一样。

　　温馨了一会儿之后，路融把我拉到了一旁“东文，那个兄弟会和死神堂，最近有点不太安分啊！”

　　“怎么了？路叔，一个是我兄弟，一个是我岳父，你知道的，这俩人，虽然是跑江湖的，但心底都不坏，怎么，难道我走的这段时间里，发生了什么吗？”

　　我的话说完之后，路融的脸色有点尴尬了，他好像有话不敢说，可能是因为刚才我把身份挑明的原因吧，我直接拍了拍胸口“路叔，你要是有啥话，不妨直说，我和小欧已经有了夫妻之实，等找个好日子，我就得改口叫你岳父了，咱俩都有这层关系了，你还跟我打啥马虎眼呢！”

　　“好吧，那我可就跟你直说了啊，我也是前几天得到的密令，上面叫我观察一下兄弟会和死神堂，如果他们有什么过分的动作，上面的意思好像是要我动兵镇压他们”路融说完，有些尴尬，接着又补充道：“当然，事情还没有确认，只是得到了小道消息！”

　　“什么小道消息？”我听完这话，眉头皱了起来，这句话的意思不就是在说，要灭了我的兄弟会，还有刘璐他爸的死神堂吗？

　　“为什么要镇压他们？”我有些生气“他们犯了什么错？据我所知，兄弟会和死神堂，现在已经做起了正经生意，早已经没有了当初的黑暗！”

　　路融不傻，也是听出了我的怒气，兄弟会是我创办的，路融不是不知道，当初因为兄弟会，我还和路融差点闹起来，路融想了想，忍着说“如果他们只是忙着赚钱，上面自然不会搭理他们，但现在他们私底下到处拉拢修炼者，上面担心他们造反！”

　　“造反？！开什么玩笑呢？他们怎么可能会造反，你们得到的信息，绝对是错误的，拉拢一些修炼者，就被扣上造反的帽子，你们是不是有点太敏感了？”我冲着路融就吼了起来。

　　路融叹了口气，压低了声音“要不你抽空回一趟兄弟会吧，看看他们到底在搞什么！”

　　我皱了皱眉，说行，看路融这表情，看来事情没他口中那么简单，如果李文和刘璐的父亲只是结交了一些修炼者，路融肯定不会这副苦脸。

　　上次知道了李文的秘密之后，我感觉李文再也没有什么值得我怀疑的了，如果有人搞鬼的话，那肯定是刘璐的父亲，刘涵了，毕竟这个刘涵，白手起家，算得上一个野心家了。

　　那晚上我睡在路家，本想和路绮欧再折腾一番的，路绮欧却搂着我的脖子说“我有了！”

　　“真的？”当时听到路绮欧说自己有了，我脑子嗡的一下，兴奋的差点跳了起来，我一直都在想自己有个孩子，因为有了孩子就意味着自己当父亲了，这才真正算个大人了。

　　“是个男孩，我用灵气可以感觉的到”路绮欧小声的笑着，笑得很幸福，说完路绮欧往我怀里钻了一钻“东文，我们有自己的孩子了！”

　　“是啊，还是个男孩，哈哈，老天，我黄东文谢谢你”我哈哈的笑着，不由的喊了出来。

　　那一刻，我真的感觉到特别幸福，我有些激动的睡不着觉，我把路绮欧抱得紧紧的“小欧，你放心，等找个好日子，咱们先把婚结了，你家属于名门望族，不管怎么样，我也不能让你大着肚子跟我结婚！”

　　我说道结婚，路绮欧感动坏了，女人的梦想，不就是要一个完美的婚礼吗？我在心里暗暗想着，一定要给路绮欧一个完美的婚礼才行，当然，还有刘璐，我要一起娶过来。

　　这似乎有点麻烦，毕竟在我们卧龙大陆，是一夫一妻制的，我哈哈笑着，想了想，这算什么，大不了我去无名大陆举行婚礼。

　　我深吸一口气，想了想自己的处境，这一刻，我突然有点想放弃争斗的念头，秦始皇和秦二世，这份仇，我突然不想报了。

　　“小欧，这个消息你告诉路叔叔……不，是咱爸才对，你告诉他了吗？”我兴奋的有些不会说话了，楚萱冲着我摇了摇头，说等过几天有了反应再告诉他们也不迟。

　　我吞了吞口水，看着路绮欧的肚子，那一刻，我放佛看到的不是路绮欧的肚子，而是我的儿子，我黄东文活蹦乱跳的儿子。

　　“我能不能用灵气去感受一下他？”我看了一眼路绮欧，小心翼翼的询问。

　　路绮欧瞪了我一眼“绝对不行，万一不小心伤到他怎么办？他现在还脆弱着呢！”

　　“那算了”想了想，我放弃了这种念头。

　　这一晚上，我怎么也睡不着了，但我又不想打扰到路绮欧睡眠，就只好假装睡着，第二天一大早，我就亲手给路绮欧烤了面包，煎了鸡蛋火腿，放在路绮欧的床边上，把她叫醒，我便出去了。

　　到了大约中午，我准备去李文那里，兄弟会的总部，是一栋三十多层的高楼，而前面二十多层，都被一些公司给租赁了，我进入这栋大楼，进入电梯，恰好撞到一个魁梧的壮汉和一个枯瘦男子也走了进来。

　　从气息判断，应该是玄仙级别的修炼者，电梯上了二楼之后，进来了两美女，都是穿着职业套装，上身是紧身的白色衬衫，下身则是黑色的短裤，一个套了黑色丝袜，另一个没套，两个美女都是穿着高跟鞋，特别性感。

　　这俩女的身材都属于那种一级棒，要什么有什么的那种，看见他俩进来，这俩修炼者就沉不住气了，两人对视了一眼，眼睛里露出一道淫光，我露出了一些反感，只是在电梯上到五楼之后，两个修炼者沉不住气了。

　　“俩美女，跟哥上去喝一杯呗”枯瘦男子猥琐的笑着，两美女根本不搭理，接着枯瘦男子又说道：“我们两兄弟可是兄弟会的奥！”

　　轰！兄弟会的！什么时候兄弟有了这种猥琐之徒了，我不动声色，继续看下去，这枯瘦男子说出了自己的身份之后，两个美女的脸上变得煞白煞白，好像很恐惧的样子。

　　“我们还要上班……”穿丝袜的美女一说完，啪的一巴掌，那枯瘦男子脸色骤变，一巴掌便拍了上去“臭婊子，给脸不要脸是吧，老子请你喝酒，你还敢找理由拒绝？”

　　“祥子，干嘛动怒嘛，对待美女，要温柔一点”那魁梧的壮汉这时一伸手，已经将这个挨巴掌的美女拉到了自己的怀里，而这个美女，吓得竟然连一声都没敢吭！


第四百六十章 一切都变了

　　嗡的一下，我脑子一下子感觉要炸开了一般，这两个自称兄弟会的修炼者，竟然光天化日之下，做出这样的事情来。

　　我强压着愤怒，想看看这两个人到底是冒充兄弟会的人作恶，还是兄弟会，真的变了。

　　穿丝袜的美女挨了巴掌之后，老实了许多，魁梧的男子把自己的手抓在了她的胸上，她都没有敢叫出声，只是紧咬着嘴唇，一副痛苦不堪的样子，我一时没有忍住，便怒了“放开她！”

　　“嘿，你小子谁啊？”枯瘦男子见我一声咆哮，轻蔑的呵呵笑着，一边笑，他一边伸手把另一个女人拉到了自己的怀里，虽然没有做出过分的举止，但这个女孩眼睛里哭了出来。

　　“不许哭！你敢哭，我就把你的脸给刮花！”这个女孩小声一抽泣，枯瘦男子便冷声骂了过去，这么一骂，这个女人便吓得不敢哭了。

　　我有点不敢相信这样的场景，两个女孩为何这么害怕？难道就因为这两个人是兄弟会的！

　　电梯一直往上走，陆陆续续有人上来，但是看到这样的场景，却都好像没看到一般，到了十五楼的时候，枯瘦男子呵呵一声冷笑“小子，我看你挺有种的，我身边缺个擦鞋的跟班，你要不要过来给我擦鞋？”

　　我没说话，看这个枯瘦男子到底是不是去顶楼。

　　电梯到了二十楼的时候，我的心，愤怒到了极点，因为再过五个楼层，就是兄弟会的地盘了，那魁梧的男子哈哈一笑“小伙子，看你体质不错，不会也是修炼者吧？”

　　“道士几个星了，亮出来给爷瞧上一瞧？”魁梧男子发来了嘲笑，此时他已经放开了那个穿黑丝袜的女人，在他们眼里，这俩美女已经成了他们的囊中之物，所以，他们不急在这一时，倒是我刚才的一声叫嚣，让他们起了戏耍之意。

　　电梯速度不慢，很快就已经到了二十五楼，魁梧男子冷声一笑“看不出来，你还真是兄弟会的人，哼，既然都是兄弟会的，老子今天你放你一马，记住，以后特么的少管闲事！”

　　这魁梧男子冷声一笑，然后直接搂着那黑丝袜美女迈了进去，枯瘦男子紧紧跟上“一会我出来，我会让你跟我擦皮鞋的，我说话算话！”

　　“好，我等你！”我冷冷的笑着，没有跟上去。

　　这两个制服女，被他们放在了一个墙角落上，并叮嘱了一番，然后他俩又走楼梯了，二十五楼以上，电梯便不能用了，俩人走后，我走到这俩美女跟前“他们都跟你说了些什么？”

　　“他们说，我俩要是跑了，下次逮到我们就杀了我们……”穿丝袜的那个女生战战兢兢的开口说着，眼睛里泛着泪花，却不敢流出来。

　　“兄弟会的人，一直如此吗？”我咬了咬牙，浑身的怒气都散发了出来，我握着拳头，看着这俩女的继续问，可是这俩女的根本不敢回答。

　　我皱了皱眉“你们怕我？”

　　“你是兄弟会的吗？”那个没穿丝袜的女孩看了看我，紧张的问。

　　我不知道该说是还是不是，但想了想，我便摇了摇头“我是冒充的，其实我是楼下公司的，我一直跟上来，是打算救你们俩的！”

　　“不行的，他们的老大叫李文，实力很可怕，在泗水，是一手遮天的人物，而且他们还有个大佬在背后，叫黄东文，你快走吧，你救不了我们的，要是等他们下来，他们会杀了你的，我们不想连累你”这美女的声音越来越小“都怪我们命不好，碰到了他们兄弟会的人！”

　　轰！我听到这话，立马明白了过来，兄弟会果然已经恶名满贯，看来昨天路融根本没有好意思将事实告诉我，只是让我亲自来视察一番。

　　这女孩的话，我挺感动的，都这时候了，还能替我着想，心底一看就很善良，我有点不敢相信兄弟会的变化，摇头继续问“兄弟会，什么时候变成了这幅模样？”

　　“他们以前不这样的，以前他们有几个人当头，一个叫李文，另外两个叫刘涵和赵闯，但是半个月前，李文突然变了，他仗着自己的实力强，强行将刘涵和赵闯两个人赶了出去，现在兄弟会，是李文一个人了，那个李文，他根本不是人，他简直就是一个禽兽，听说他还抢了自己兄弟的女人”没穿丝袜的美女朝我倾吐道，接着，她的脸色又变得煞白起来，好像意识到自己说错了什么。

　　“放心吧，我不会让你们有事的”我朝她们安慰道，但这句安慰，根本没有起到任何效果，因为她们根本不相信有人可以对抗的了兄弟会。

　　这一刻，我差点崩溃掉，我原本以为是刘涵搅乱了这潭水，却没想到将兄弟会搅浑的竟然是自己最好的兄弟，李文，我做梦也不会想到是他！

　　我掏出了手机，给李文打电话，李文的电话，没人接，接着我给赵闯打电话，赵闯更是显示关机，好在刘涵的电话通了，刘涵的电话通了之后，我直接开门见山的问“这到底是怎么一回事儿？”

　　“东文，你回来了”对面的刘涵，声音特别激动“东文，你终于回来了，你现在在那，我现在就去找你！”

　　“我在兄弟会”我阴沉着脸，冷声说道：“李文，真的抢走了关馨？”

　　刘涵顿了一下，接着声音低沉的说道：“东文，李文已经不是李文了，他好像变了一个人，你要小心他，你现在还没有去李文的办公室吧！你在哪里等我，我现在就带着人去找你，记住，千万不要自己上去！”

　　嗡，嗡，接着刘涵就挂上了电话。

　　“你……你是黄东文！”俩个女孩都听到了我的这通电话内容，听完后，眼睛里的泪，刷的一下就躺了出来。

　　“我是！”冷冷的声音，从我的嘴里发出，这一刻，我的身子都哆嗦了起来，我不敢相信我所听到的一切，我不敢相信，李文竟然做出这样的事情来，李文，李文是我最好的兄弟，他的性格，品质，我都了解，他绝对不是那种为非作歹的人！

　　这一切，都是假的，这一刻，两个美女都吓坏了，等我平静下来的时候，脸上已经没有半点血色“你们走吧，让我一个人静一静！”

　　“可是……”

　　她们的话还没有说话，我便说着“放心吧，那两个人，我会杀掉他们的！”

　　“对不起！给你们造成困扰了，兄弟会！绝不会残害任何一个无辜人！”我阴狠的看着楼上“如果宗旨变了，我会亲手屠了这些人！”

　　两个女孩走了之后，我站在这里，突兀的愣住了，我真的不敢相信这一切，那怕这是真的。

　　砰砰，两个脚步声从上面传来，那个枯瘦男子和那个魁梧壮汉一起下来了，他们朝我这边一看，立马就怒了“她们人呢？”

　　当时的我正在抱着头皮蹲在地上，心思十分的烦乱，而那个魁梧壮汉竟在这一刻抓起了我的衣领，把我给提了起来“说，她们人呢？”

　　“是你放走了她们吧”枯瘦男子冷血的笑了笑。

　　“是！”我面无表情的应了一声。

　　“哈哈，逞英雄，那也得看自己有没有这个实力！”枯瘦男子笑了一下，一拍手，直接朝着我的脖子抓来。

　　“你小子，原本我还留你一条狗命让你跟我擦皮鞋，现在，去死吧！”

　　枯瘦男子的话说完，我彻底的怒了，暴怒，前所未有的怒气，直接涌上了心头。


第四百六十一章 真相

　　在枯瘦男子朝我抓来的那一刻，我动了，我探出了两根手指头，捏住了枯瘦男子的手腕，只听见咔的一声，枯瘦男子的手腕，直接被我掰弯了过去。

　　“啊！”这下子，枯瘦男子嗷嗷的叫了起来，而一旁的魁梧壮汉，看我的眼神，也满是害怕。

　　“你……你……到底是谁？”魁梧壮汉害怕的退了两步，声音胆颤的问我，我的灵气一发散，这壮汉就已经感觉到了我的境界，绝对是在他之上。

　　砰的一声，我提脚便踹在了枯瘦男子的肚子上，那个魁梧壮汉浑身一颤“你是金仙高手？”

　　“金仙，金仙尼玛啊，老子是仙尊！”我爆喝一声，直接用灵气将魁梧壮汉提到了空中，咳咳两声，那个枯瘦男子此时看了过来，他的眼神，同样是惊恐无比，他伸出另一只胳膊，脸色惨白的说着“不要杀我们，我们是兄弟会的人，我们的老大是李文……”

　　“放屁！”轰的一声巨响，我将那个魁梧壮汉重重摔下，那一刻，整个楼层都颤抖了起来。

　　“东文”刘涵在这时候已经来了，他的身后，带着浩浩荡荡的队伍，这些人，大都是他死神堂的人，当然也有几个是兄弟会的人，上次来找李文，我见过他们。

　　最后面上来的那个人，身影特别的熟悉，第一眼，我根本没有认出他是谁，满脸的胡渣，蓬松的头发，如果是大街上看到，我肯定把他当成乞丐，但是这时候他跟着刘涵一起来，肯定不是一般人。

　　“闯子！”看清楚这人的脸后，我一下子怔住了，闯子，闯子怎么变成了这幅模样？

　　一下子，我彻底相信了刘涵的话，闯子若不是失去了关馨，不可能变成这模样，我没有理会任何人，直接走到了闯子跟前“闯子，跟我说，这到底是怎么一回事！”

　　“东文”闯子看见我，鼻子一酸，当即就想哭。

　　闯子抽了抽鼻子“东文，我知道李文是你兄弟，一直以来，你俩的关系最好，但这一次，我赵闯求你了，帮帮我，帮我从李文那里把我媳妇和孩子给要回来行吗，东文，帮我这一次好吗？就这一次，站在我身边好吗？”

　　“你先跟我说说，到底是怎么一回事，我不敢相信，李文会做出这样的事情来”当时那个魁梧大汉，恰好就在我跟前，我抓起那个大汉的头，一把就用灵气给捏爆了“闯子，跟我说，李文都做了些什么，如果他真的做错了，我会亲自解决掉他！”

　　“这个李文，已经变了，他已经不是当初那个李文了，我一直都知道，李文喜欢关馨，但以前他很懂得收敛，从来不表达这份感情，可那天，我不知道怎么了，他喝的醉醺醺的，直接闯进了我们家，我给李文倒了杯水，李文却把我的水直接给打翻了，然后一巴掌把我给拍晕，当我醒来的时候，关馨和我儿子，都不见了，我去找李文，却被他给打了个半死，也就在那一天，刘涵，刘叔叔也被李文给打成了重伤，整个兄弟会，全是他一个人的了，他进行了大改革，兄弟会开始了剧烈的变质，奸淫掳掠，无所不干！”

　　冷冷的声音，从赵闯的嘴里道了出来“兄弟会开始广招人马，只要是修炼者，只有有实力，他就收到兄弟会里面来，这些人仗着兄弟会，仗着你的名气，到处干坏事！”

　　“而且，李文渐渐的有了野心，以前李文从来没有想过扩张，但是现在李文变了，真的变了，很多附近的势力，在这段时间里，都被李文给灭了，顺他昌，逆他王，他要当王，当天下的王，他简直疯了”说着说着，闯子的脸色越来越难堪。

　　“这……怎么可能……”我听完后，大脑有些恍惚“李文怎么可能会变成这样一个人？”

　　“东文，你要小心他，现在李文实力非常强横，很多仙尊境界的高手，都死在了李文手上”刘涵过来拍了拍我肩膀。

　　轰！刘涵这么一说，我更是怔住了，李文自己都没有到达仙尊，连金仙都没有突破，怎么可能灭杀仙尊高手？

　　我一把抓起那个枯瘦男子“李文现在什么境界？”

　　“我不知道，不知道，老大只是说，他是卧龙大陆的最强者”枯瘦男子哆嗦着身子，害怕的跟我说道，说完之后枯瘦男子对我求饶“大哥，我不知道您就是黄东文，要是小的要是知道，小的哪敢惹您呢，东文大哥，能不能放小的一马！”

　　“放你？”我冷声笑了笑，我现在脑子里还记着这枯瘦男子的话，让我给他擦鞋。

　　“好，我可以放过你。不过我有一个条件”我的话音刚落，那个枯瘦男子忙连点头“大哥，别说一个条件，就算是现在你给我开十个条件，我也答应您啊，您快说吧，你到底想要我干什么？”

　　“这里有上百个兄弟，我要你把这一百多个人的皮鞋，都擦干净……不，是舔干净，我上去办点事，如果我回来之前，你没有完成我布置给你的任务，我照样杀你”说完之后，我直接朝着楼上去了，刘涵想跟着上来，我传音给他“在下面等我！”

　　“对了，半小时后，无论我下不下得来，杀了这家伙”我看了一眼那枯瘦男子，那枯瘦男子现在已经蹲下了身子，用舌头给别人舔鞋子，有个家伙看他恶心，直接一脚把他踹倒在地上，他却不甘心的又扑上去，像条狗一样继续舔。

　　他很清楚我的话，若是有一个人的皮鞋没舔干净，他可能都会死。

　　恶有恶报，对待恶人，我可从来不会心慈手软，所以看见枯瘦男子这般下场，我一点同情的意思都没有。

　　我慢慢的上了楼，一上去，我便被两个家伙给拦住了，两个人穿着一身黑色的西服，境界竟然到了金仙初期“干什么的，有没有邀请函？”

　　“邀请函！”我冷笑一声，全身的灵气直接散出，两个金仙初期的家伙相互对视一眼，立马朝我恭敬的鞠了下躬“原来是仙尊境界的前辈，前辈请进！”

　　“怎么，不需要邀请函了吗？”我双手处此刻已经凝聚了灵气在手，一旦这两个家伙出言不逊，我立马拍死他们。

　　“前辈说笑了，您是仙尊境界的高人，整个卧龙大陆才有几个仙尊高手，像您这样的，是人才，我们兄弟会求贤若渴，怎敢怠慢？”其中一个笑着说道，然后给我做了个请的姿势，给我引路。

　　到了李文的办公室之后，那个金仙的家伙就退出去了，李文的办公室旁边，有很多小屋子，这些小屋子，几乎都是透明的，里面有很多人，这些人竟然都是仙尊以上的修炼者，这些修炼者的屋子里，有很多女人，大白天的，他们竟然都在玩女人。

　　兄弟会，什么时候变成这般鬼样子的，我咬了咬牙，直接用脚踢开了李文的办公室。

　　李文的办公室里，只有李文一个人，他穿着一身休闲服，躺在一张睡椅上，眼睛都没有睁开，直到我踢门进去，他也没有睁开眼睛看我，但我这么一踢门之后，十几个仙尊强者全都围住了我。

　　“活得不耐烦了，竟然来兄弟会捣乱”一个仙尊中期的强者直接冲了上来。

　　啪，我一巴掌拍出，磅礴的灵气在仙尊中期的身体里爆开，这个仙尊中期的强者，身体瞬间就化为了一片血雾。


第四百六十二章 我就杀了你

　　这一刻，所有人都惊呆了，仙尊初期的几个强者，更是连连后退了起来，倒是有几个仙尊后期的强者，竟然从后面迈了过来。

　　李文，也在这时候睁开了眼睛，只是这一刻，我突然发现李文变了，他整个人的气势，灵气，全都变了。

　　要不是他的相貌没有变，这一刻，我真的不敢相信这个人就是李文，李文看见我，笑了笑，那份笑容，特别的复杂，看着似乎有些阴险，我从来没有见过李文露出这样的笑容。

　　“东文，你回来了”李文眯着眼睛一笑，朝我说道，他的话一出，原本跃跃欲试，想过来拍死我的那几个仙尊后期的修炼者，脸色瞬间变了，步子也一下子停住。

　　“东文，回来怎么也不告诉我一声呢？”李文慢慢朝我走了过来，不知为何，面对李文的步步逼近，我竟然开始有些害怕。

　　我皱起了眉头，这到底是怎么回事，为什么李文的境界突破的这么快，他现在竟然已经是仙尊后期的修炼者了，但这没道理啊，就算是仙尊后期的修炼者又能怎样？为什么面对一个仙尊后期的修炼者，我会感到害怕。

　　“等等，李文，我问你，你是不是抢了闯子的媳妇儿！”我瞪着李文，叫他站住，然后问他，李文听到我的话，有些不开心。

　　“东文，你觉得我李文会抢自己兄弟的女人吗？”李文反问我，把我一下子问住了。

　　在我印象里，李文肯定不会做出这样的事情来，但我刚才看见赵闯的时候，感觉的出来，赵闯的确受到了很大的精神刺激，而且，赵闯说的那番话，根本不是假的，我一上楼就感觉到了，现在的兄弟会，乌烟瘴气，一片肮脏，根本就已经不是原来的兄弟会了。

　　所以，我不能相信这个李文了，谁知道李文这时候补充说“关馨是心甘情愿来到我身边的，如果你不信的话，我可以把关馨叫来，让她亲口告诉你！”

　　“你们去把大嫂给找来”李文朝着外面一喊，不一会儿，关馨就来到了这间屋子。

　　虽然关馨穿的很好，也很受人尊敬，朝我走来的时候，也是一脸微笑，但是我一眼就看出了她的伪装，关馨的眼神里，透露着一股子害怕，而且她的脸，憔悴了很多，关馨走来看见我的时候，第一秒眼神呆滞了，但李文叫了她一声之后，她随即笑着跟我打招呼“东文，你回来了啊！”

　　说完，关馨竟然主动走到了李文的怀里，那一刻我都懵了，我看着这样的场景，说不出话来“关馨！”

　　我忍不住叫了出来，谁知道关馨却依旧微笑的回应我“怎么了，东文！”

　　当时我真的不知道说什么好了，要不是刚才看出了关馨眼中的害怕，我现在几乎真的相信了关馨是心甘情愿跟了他李文，我仔细一想，突然想到了赵信，关馨和闯子的孩子，我赶紧问关馨“关馨，你的孩子呢，我想看看他了！”

　　“信儿……信儿，他睡着了”想了一阵，关馨才说了出来，傻子都能听得出来，关馨是在撒谎。

　　我不敢去想下去，也不敢去猜测，那怕我的猜测，十分具有说服性，李文通过孩子控制了关馨，让关馨陪他演这场戏，我回头，走了几步，指着那几个房间里衣衫不整的女人“李文，这是怎么回事，好好的兄弟会，怎么变成了这样的场所！”

　　“兄弟们寂寞了，开心放松下，这个没啥吧？”李文呵呵笑着，解释的很牵强。

　　看我面露凶气，李文又补充了一句“这些女人都是他们的女朋友，正当关系！”

　　我的心中，直接燃起了一把火，都到了这种地步，李文竟然还在骗我，有的修炼者都已经几百岁了，怎么会有这么年轻的女朋友，那些女孩可怜楚楚的样子，我看着心疼，我想起了电梯里的那两个女孩。

　　我的脸色阴沉了下来“李文，刘叔叔和闯子是怎么回事，你为什么要把他们赶出去！”

　　这番话说出来的时候，我已经绝望了，语气里没有了半点感情，脸上，也没有了半点血色。

　　“刘涵鼠目寸光，不想兄弟会发展壮大，和我起了意见分歧，所以我和他分开了，现在，死神堂是死神堂，兄弟会是兄弟会，至于闯子嘛，我不说你也应该明白，关馨来到我身边后，他受不了这个刺激，就天天来找我闹，好几次我都忍了下来，可有天晚上，这闯子竟然来抢人，而且还差点伤到孩子，所以我把闯子赶出了兄弟会，为了弥补他，我给了他一笔钱，那笔钱，够他这辈子吃喝的了”李文当即就解释道。

　　看似一点破绽都没有，但实际上，漏洞百出，想必这个解释，他早就想好了，今天这场戏码，他也早就和关馨说好了，李文或许早就知道了我会回来，所以做好了一切准备来敷衍我。

　　可惜，我在楼梯上已经看到了兄弟会的变质，李文的蜕变。

　　“你是怎么突破的？”我盯着李文，又问，才仅仅过去了半个月，他竟然突破了金仙，而且成为了仙尊后期的高手，这一切，都太不可思议，就算是我，进步也远远没有那么快！

　　“哈哈，东文，这个我们以后再说吧，你看，这么多人……”李文笑了笑，除非有化神的高手帮忙，要不然李文不可能进步如此神速。

　　这一刻，黑的变成了白的，李文彻底的狡辩了起来，但是这些解释，我怎么可能信，这些问题，我早就已经有了答案，这一次，我选择了赵闯和刘涵，早在上来之前，我就相信了他们，之所以我还是要把这些问题执意问出来，其实我就是想听一听李文的回答，我多么希望，李文不是骗我，而是和上次一样，告诉我他是有苦衷的。

　　但是，从他的这些解释我明白了，李文变了，彻底变了，他变得连我都算计了。

　　我回过头，这一刻，我已经再也不需要对李文怜悯了，我看着那些衣衫不整的女人“你们先下去！”

　　那些女人听了我的话，动都不敢动，我看了看李文，李文挥了挥手，这时这些女人才穿上衣服，快速离去，就好像逃离狼窝一样。

　　这些女人一走，其中有个就不悦了“老大，我还没有玩够呢！”

　　“等会再玩”李文阴沉着脸，他看了看我，已经觉察到了我对他的不信任，李文现在是真的变了，他朝我慢慢走来“东文，如果你还当我是兄弟，就不要管那么多！”

　　“怕我知道真相吗？”我冷声一笑。

　　“真相我已经告诉你了，信我，还是信他们，全在你”李文面无表情，他呵呵笑了笑，然后说“东文，我就问你一句话，从小到大，我可曾骗过你一次？”

　　那一刻，我真的差点就相信了李文，因为李文从小到大真的没有骗过我，但是这一秒，李文后面的关馨，咬着嘴唇，朝我弱弱的摇了摇头，那样子，似乎是在暗示我什么。

　　我明白了过来，啪的一巴掌，我便扇在了李文的脸上，那一刻，所有人都怔住了，紧接着，所有的修炼者，都聚拢了过来，围在了李文的身边。

　　李文的嘴角，被我扇出了一滴血，李文冷冷的看着我“黄东文，你他妈的打我？”

　　我一只手拽过了李文的脖子，满脸的凶狠“这一巴掌，我只是想打醒你，如果你再执迷不悟下去，我就亲手杀了你！”


第四百六十三章 你会死不瞑目

　　“杀我？黄东文，你竟然要杀我？当初班里投票，为了不让你死，我那么帮你，在白村，我为了保护你，不惜把命搭上，给你挡下那一掌。兄弟会，我李文出生入死那么多年，你可曾管过？还不都是我李文一个人在打理，现在你突然从无名大陆回来，听了几个人的闲言碎语，就说要杀我！”一把将我的手给拽开，这李文就好像疯了一般。

　　“黄东文，你凭什么杀我”李文直接冲我吼了出来“你有什么资格来杀我？”

　　“就凭你抢了闯子的媳妇，伤了刘涵，毁了我一手创立的兄弟会，还害了那么多无辜的百姓，这几条加起来，难道你觉得自己罪还不至死吗？”我瞪着李文，眼睛里充满了杀气“李文，现在回头，把关馨和孩子还给闯子，把现在的兄弟会解散掉，念在旧情的份上，我或许可以饶了你！”

　　“就凭你？”李文哈哈一笑，然后一挥手，所有的人都把我给包围了起来“杀我，你以为杀我那么容易吗？你以为你真的是卧龙大陆最强者吗？”

　　轰！李文的灵气彻底散开，他竟然可以压制自己的境界，他现在的境界竟然变成了仙尊巅峰，这怎么可能！？这一刻，我真的被李文给惊住了“东文，如果你不回来多管闲事，我是绝对不会主动找你麻烦的！”

　　李文的言外之意就是现在要对我动手了，大家同是仙尊巅峰，我根本不怕他，我只是害怕打起来会伤到关馨罢了。

　　轰！

　　这一刻，我万万没想到，李文竟然主动出手了，而且一出手，就想着要我的命，一股强烈的灵气冲击而来，要不是我早有防备，恐怕这一击，会要了我的命！

　　嗖的一下，我快速的闪了过去，我后面的几个仙尊强者被这道灵气冲击给打到，身子直接爆开，在我眼前爆炸了！

　　我操，我当时真的被吓住了，虽然那道灵气很强，但还不至于强到如此地步吧，竟然将几个仙尊强者直接炸开了，我感觉的到，这股子灵气，霸道无比，看来李文真的遇到了大造化。

　　“黄东文，今天你死定了”李文充满杀气的看着我，这一刻的李文，已经再也不是刚才的李文，这一刻，他原形毕露了。

　　果然，他变了，我心里很难受，但又特别气愤，想到李文做了那么多坏事，我真的对他起了杀心。

　　“他妈的都愣着干什么，养你们吃，养你们喝，还给你抢学生妹让你们耍，现在当什么木头，给我上啊”李文朝着我周围的这些仙尊强者大喊，这些强者闻言身子一颤，犹豫了一下后，几个人一起冲我身上扑了过来！

　　我掏出血龙狂刀，一刀便斩了上去。

　　几个仙尊初期的修炼者，身体一刀便让我斩成两半。

　　“呼！”强大的灵力冲击直接让整个楼层都晃了起来，几堵墙，瞬间就被毁了，尘土飞扬，我知道这个大楼肯定不适合战斗，要是真的打起来，这个大楼肯定会被毁掉，到时候，整个楼层的人，会死很多人。

　　我不想连累无辜，用身子闯开玻璃，直接飞了出去。

　　正如我所想的，他们瞬间就跟了上来，飞到天空几百米那一刻，血龙狂刀向下一划，几个仙尊修炼者，一下子便坠落了下去。

　　我看到了最后跟上来的李文，心里暗自松了一口气，李文，才是我今天要杀的人，他陷得太深，我已经无法说服他回头了，最好的办法就是杀了他，以免让他犯更大的错误。

　　我飞到了当初和白衣道人战斗的地方，当所有人都到了之后，我指着脚下那天坑“这坑，会是你们的坟墓！”

　　“黄东文，你太自负了”李文追上来，站在最前面，他的身后，最起码跟了上百名仙尊强者。

　　“你以为我搜集那么多仙尊强者干什么？我知道有一天你就会来多管闲事，这些人，就是为了对付你我才养的”李文呵呵笑了笑，他说这番话的时候，特别自然。

　　我当时的心，砰的一下，就好像要炸开了一般，李文竟然早就想着要杀我，我真的不敢相信，但是眼前的这一切，我又不得不信。

　　李文，你到底怎么了？我咬着牙，问了出来，我的拳头握得紧紧的，如果说刚才我还有所保留的话，这一刻，我就是一尊杀神，漫天的杀气从我身上散发开来，一卷卷黄沙，都从地上飘了起来。

　　李文笑呵呵“黄东文，我记得那天你跟我说过，你的命，是我的，我想什么时候要，你就什么时候给吗？你不是一向说话算话吗？那我现在告诉你，我现在想要你的命了，你自己把心挖出来给我吧！”

　　轰！我没想到李文竟然说出了这番话来，这是够无耻的，我提着血龙狂刀，直接劈了上来。

　　一道灵气长痕，从天道落下，直接在地上划开了一个伸长的地缝，那道灵气冲击开来，几十个仙尊高手都被我重创，一些仙尊初期的高手更是直接被我的灵气冲击到，吐血而死。

　　“李文，从今天起，我们两兄弟，恩断义绝”我用血龙狂刀斩出了一道地缝“这条线，你若踏过来，我就杀你！”

　　“哈哈，黄东文，你以前不是挺狠的吗？怎么今天一而再，再而三的想放过我？”李文哈哈的笑了起来，这时候，李文后面的几个修炼者，轻脚一塌，起了逃跑的意思。

　　“找死！”李文回过头，巨大的手掌直接拍上天空，一道灵气，直接在天空中划出一道血痕，那道血痕，特别的熟悉，我总感觉在哪里见过。

　　轰！天空中，几个仙尊强者的身体被这道血红色的灵气打到，身体直接爆开。

　　“逃，便是死！”李文声音冰冷的说道，这一刻，他再也不是那个当初我在白村看到的那个胆小鬼了，这一刻的李文，已经变成了一个杀人不眨眼的枭雄。

　　“你的招式，到底是跟谁学的？”我吃惊的看着李文。

　　李文的灵气暴戾无比，和以前他身上的灵气大不相同，李文只是笑笑，根本不回答我，一跃身子，便跳到了我的这一边“现在，你我不再是兄弟！”

　　“今天，我们两个人里面，只能活下来一个”李文言语铿锵有力，显得极为自信。

　　那些修炼者刷刷的飞了过来，紧跟在李文身后。

　　“嗡”的一声，李文出手了，他的拳头一下子变大数十倍，打过来的那一刻，一道血红色的灵气直接冲了上来，我已经见识过了这道灵气的厉害，忙用血龙狂刀挡了下去。

　　这一瞬间，砰的一声，李文偌大的拳头，直接朝我砸了下来。

　　“轰！”这更像是一道天雷，直接朝我身上劈了上来，一道道灵气刷刷刷，如潮水一般的冲击下来，周围的空气，变得特别阴冷，我低吼一声，用出了狮王五式第四式，同时雷神臂现，我用雷神臂直接顶了上去。

　　这一次交手，我和李文竟然打了一个不相上下！

　　我不可思议的看着李文，不明白他到底有着这么一般神奇经历，竟然在短短十五天内，竟然有种要超越我的感觉，我可是经历了两位天神的帮助才突破，可李文。

　　这怎么可能，我越想越不可能。

　　“你一定很惊讶，我为什么突然变得这么强吧”李文嘴角不屑一笑“等你下地狱的那一刻，我会告诉你答案的，相信我，当你知道这个答案，你肯定会死不瞑目的！”

　　“砰砰砰！”

　　李文的拳头，快速的朝我砸来，他好像有着很多胳膊一样，那拳头，接二连三的朝我而来，大地有些承受不住，在李文拍打了几拳之后，竟然崩裂了开来。


第四百六十四章 你不是李文

　　“不好！”

　　我赶紧腾空而起，飞到了天空之上，大地，直接陷了下去。

　　“你不是李文！”

　　这一刻，我突然看出了李文的眼睛里，藏着另外一个眼睛，这个眼睛，特别的熟悉，但是一时半会儿，我却并不能识破他的身份。

　　“哈哈，我说过，等你下地狱的时候，我会告诉你真相的！”

　　李文狂笑一声，直接朝我飞了过来，那速度，快到了极致，竟然连我都有点跟不上，砰的一下，我被李文的拳头打到，我的肉身，一下子便被砸到了地上，被砸出了一道天坑。

　　我擦了擦嘴角的鲜血，我发怔的看着天空上的李文“这不可能，这不可能！”

　　这怎么可能！？刚才我近距离感觉李文的灵气时，竟然感觉到了刘邦的气息，这怎么可能？怎么会是刘邦的气息！

　　“东文，我来帮你！”这时，天空中来了一大批人，刘涵带着自己死神堂的人，瞬间来到了这里。

　　我有些担心，毕竟刘涵他们根本不是李文这帮属下的对手。

　　刷！

　　一道白色的身影，也来到了天空之上。

　　我一看，竟然是楚萱。

　　“楚萱，你怎么来了？”我哈哈笑了起来。

　　楚萱眉头一皱“感觉到有人在战斗，就过来看看，没想到会是你！”

　　楚萱盯着李文，多看了几眼，李文伸手便拍向了楚萱，轰，楚萱的背后，立马出现了一个三十多米高的人，是熔岩兽，熔岩兽的拳头和李文撞在了一起，发生了砰的一声巨响。

　　李文退了几步，但是没受伤，李文的眼里这时候露出了更疯狂的杀意“就算你们两个合力也不会是我的对手！哈哈！”

　　轰！

　　周围的大地，再次剧烈的震动了起来，一股强大的灵力，竟然从李文的身上散发开来。

　　“半步化神！”

　　我看着李文的气息变化，更是彻底的惊住了“这怎么可能？李文怎么可能又突破了？压了自己两道境界，除了化神高手，根本不可能有修炼者能够做到！”

　　“他的灵气，有些熟悉”楚萱也感觉到了。

　　“有点像刘邦！”

　　“但又不像！”

　　我和楚萱你一言我一语的说着，而这时候李文的嘴角，彻底的笑了起来“终于猜出我的身份了吗？”

　　“你真的是刘邦？”我彻底的惊住了，整个人，一下子哆嗦了起来，刘邦，刘邦不是被我杀了吗？我亲手斩下了他的头颅，他怎么可能复活，还复活在了李文的身上！

　　“哈哈，我说过，等你知道真相的那一刻，你会死不瞑目的”李文，不，是刘邦开口道。

　　血狼王这时候传音给我“刘邦在临死一刻，悟道了！”

　　“什么？”我听血狼王这么一说，彻底信了，我问血狼王“到底怎么一回事，你是不是早就知道了刘邦悟道了！”

　　我想起了那天血狼王的反常，当时刘邦奄奄一息的时候，血狼王催我赶紧杀了刘邦，我没听，刘邦死了之后，血狼王竟然让我斩下刘邦的头颅，我更是不能理解。

　　而这一切，我觉得理解了，血狼王是让我毁了刘邦的肉身罢了！

　　“怎么可能在临死前悟道”我不甘心，也不敢去相信。

　　“刘邦骄傲一生，生来便是天之骄子，他从小到大，没有经历过任何磨难，更没有受过任何屈辱，是你，是你给了他屈辱，让他学会了低头，让他找到了人生最缺憾的东西”血狼王叹了口气，解释道：“刘邦在仙尊巅峰待了那么久，一直不突破，就是因为这一点，他从来没有失败过，而你，却让他败的一无所有！”

　　“他找到了人生中，从小到大都没有的东西，挫败感，所以在死亡的那一刻，他悟道了，不过悟道的只是他的灵魂，他的灵魂已经化为元婴，你毁了他肉身，就算他找到凡人夺舍成功，也发不出化神的力量，即便是半步化神，他也维持不了多久！”

　　血狼王淡淡的给我解释道：“今天，你可斩他！”

　　“拖住他一个时辰，便是他的死期！”

　　“呼”我听到这句话，警惕的心才彻底的松了下来。

　　“你竟然夺走了李文的身体，吞噬了李文的灵魂”我生气的看着刘邦。

　　刘邦冷漠的声音传了出来“你真的以为是我夺走了李文的身体？哈哈，是李文自己把身体给我的！”

　　“这怎么可能，李文怎么可能把身体给你”我有些震惊的低声道。

　　“很简单，在我没死之前，我给关馨身上下了毒药，而那个毒药，只有我一个人可以解，而且，必须是用交合的方式来解，我以关馨的生命作为威胁，李文很快就妥协了，他不仅仅将身体给了我，就连灵魂，也成了我的奴隶”刘邦一声哼笑“李文没死，就在我身体里，你若是杀了我，便是等同于杀了你的好兄弟，李文！”

　　“哈哈，不过你只是仙尊巅峰而已，我已经将自己的境界提到了半步化神，你是没机会杀死我的！”

　　“那就由我斩了你吧”刘邦攥起拳头，一股灵力，如大海一般朝我涌来，那一刻，我竟然有点动弹不得。

　　威压滔天，让人忍不住的药跪下臣服，这是化神的神威。

　　“嗡！”我运起浑身的灵气，组成了一个保护罩，在那个保护罩内，我的手指，聚集了大量的灵气，金色手指，突然举了出去。

　　“一指封仙！”

　　轰的一声，一指封仙直接突破了刘邦降下来的灵力，刺穿后直接将刘邦的一只胳膊，穿了一个洞！

　　噗嗤，刘邦吐了一口血。

　　“你竟然进步的如此之快”刘邦低沉着脸，朝我喝道：“你的一指封仙竟然可以突破我的灵气，这怎么可能？我可是半步化神的强者，而你只是仙尊巅峰罢了，这怎么可能？”

　　刘邦朝天大吼，显得极不相信。

　　“一指封仙！”我再次使出，刘邦见识到了我的厉害之后，便不再大意，用了全力来接我这一招。

　　轰。

　　天崩地裂，两道灵力冲击在了一起，巨大的灵力波散了开来，远处的一座高山直接破裂开来。

　　“黄东文，你再进步，也不过是仙尊巅峰罢了”连续三波一指封仙打了出去，我的身体有些吃力，气息有些不匀。

　　刘邦一飞冲天，不多会举着一个高山在手“黄东文，我知道你喜欢逞英雄，我满足你，我让你以一个英雄的方式死去！”

　　说完，刘邦狂笑一声，举着那座高山，便朝着有人居住的地方飞了去。

　　“不好！”

　　我瞬间明白了刘邦的意图，他是要对无辜百姓下手，我岂能让他得逞？

　　我快速的飞了上去，迅速便追到了刘邦的跟前，刘邦看我追来，哈哈一笑“黄东文，你的仁慈，是你最大的致命伤！”

　　“既然不想让我滥杀无辜，那这座高山，我便送你了！”

　　砰！

　　“你可以去死了！”刘邦说完，巨大的一座山，直接朝我压了下来，这座山的身上，聚集了刘邦的灵气，刘邦的灵气暴戾无比，遇到修炼者，便有爆开的气冲。

　　噼里啪啦。

　　我接过这座大山的那一刻，无数个小爆炸，直接在我的身边炸开了。

　　“你去死吧！”

　　刘邦脸色一沉，手里聚集起了一大团高密度灵气，直接朝我砸了过来！

　　我知道接下这一击，就算不死，我也会重伤，我手捏闪现符，一下便消失在了那巨大的轰炸之中，而刘邦哈哈的笑着。

　　“哈哈，哈哈！”

　　砰！

　　就在刘邦哈哈大笑的那一刹那，一个巨大的狮子，出现在了刘邦的额头之上，当刘邦抬起头看见这头狮子那一刻，一记巨大的狮子掌，直接朝着他的脸，拍了下去。


第四百六十五章 卑鄙的刘邦

　　刘邦的身体坠落到地面，在地面上砸下了一个巨大的天坑。

　　这一掌，我可以说用足了力气，刘邦的身体，在地下僵了好久，大约僵了三分钟，刘邦才慢慢的站了起来，血狼王已经告诉我了，刘邦的半步化神状态，根本维持不了多久，再过半个多时辰，恐怕他就会恢复到仙尊巅峰了。

　　我居高临下的看着刘邦，在刘邦身子微动的那一刻，我的手指聚集起了强大的灵气。

　　“轰！”那一刻，就在我用了一指封仙的那一刻，刘邦的身子，竟然聚齐了一道磅礴的灵气，这道灵气突然将我的一指封仙给化解了不说，还吞噬了。

　　天空中，瞬间变得乌云密布，黑压压的一片，在我愣神的瞬间，一道天雷，直接劈了下来。

　　“刷”眨眼的功夫，一个人影从我身边略过，竟然是楚萱救了我。

　　刚才的那道天雷，来的十分莫名其妙，我根本没有察觉到，那一刻，刘邦转过了脸，他的脸，好像裂开了一般，一道道血丝，凸显在了他的脸上，原本李文清秀的脸，却在这一刻变得丑陋无比。

　　这个时候，我看清楚了刘邦的眼睛，刘邦的眼睛，竟然有两个瞳孔，他狰狞的笑着，好像着了魔一般。

　　“刚才那道天雷？”我惊呼一声“莫非刘邦可以运用天地法则？”

　　虽然说天地法则的力量，只有化神境界的修炼者才可以用，但是毕竟刘邦的元神，已经达到了化神，只不过肉身没有达到而已，所以，就算他用出了天地法则来对付我，这也并不奇怪。

　　“你的意思是，刘邦化神了，灵魂附在了李文的身上？”楚萱怔怔的看着我，刚才她去帮着刘涵几个人应付强敌，根本没有顾忌到我和刘邦的对话。

　　我点了点头后，楚萱有些感到不可思议“那现在他是什么境界！”

　　“半步化神境界”我沉闷着脸，传音给楚萱“优点，他半步化神的境界只能维持一个时辰，现在我们只要再拖他半个时辰，他就撑不住了，到时候，我们就有机会斩他，但这家伙虽然是半步化神境界，但好像可以动用天地法则的力量！”

　　“不用怕，天地法则的力量极其消耗灵气，即便是化神境界的修炼者，也不敢轻易动用天地法则来帮着自己战斗，这个刘邦，贸贸然动用天地法则的力量来对付你，这等于是在加速他的死亡时间，哈哈，这个刘邦，看来还不怎么适应你兄弟的身体，或者说，你兄弟的肉身太弱了，他当初的境界，完全是靠着灵药灌下来的”血狼王哈哈一笑，传音给我“现在，刘邦也只能支持三十分钟了，你们只要拖他半个小时，他必然会灵力大耗！”

　　这时候，刘邦已经再也沉不住气。

　　刷的一下，他的身影，便飞上了天空。

　　“黄东文，你真该死！今天，我要饮你的血”刘邦冷吼一声，变得特别愤怒，全身上下的灵气，一散而开，大地上的黄沙尘土，都被卷了起来，漫天飞扬。

　　我知道，刘邦的实力在我之上，可是血狼王的话，提醒了我，那就是刘邦现在用的是李文的身体，李文的身体，是用灵药灌的，特别的不结实，不抗打，所以如果近身肉搏的话，眼前的这个刘邦，肯定打不过我！

　　“刘邦，你撑不了多久的！”我不屑道，只要刘邦不动手，我才懒得动手。

　　天地法则的力量，刚才他只是用了一次，他的支撑时间就瞬间少了一半，如果他敢再用一次的话，恐怕他很可能直接被打回原形。

　　“黄东文，就算我只剩下三分钟，也能够要了你的命”说到这，刘邦脸上冷冷的笑意，他的手抬了起来，天空中，立马黑云滚滚开来。

　　一道道天雷，轰轰的在天空中响了起来，刘邦脸上的笑意越来越浓，而这一刻，我的心里却是越来越不安。

　　刘邦到底是怎么了，他为什么一次又一次的运用天地法则，他应该很清楚，运用天地法则极其消耗灵气，那会缩短他在半步化神的时间，这一点，既然血狼王知道，那么他刘邦肯定更清楚，但为什么他还要用天地法则。

　　难道刘邦是想做最后的挣扎，不对啊，刘邦现在还没有被我逼到那地步啊。

　　“哈哈！”

　　“黄东文，那个人，不是你未来岳父吗？”刘邦突然伸出手，指着远处的刘涵。

　　原本刘邦身上的那片黑云，彻底的压了下来，然后瞬间消失，当这道黑色的云彩再出现的时候，竟然出现在了刘涵的上空，刘邦指着刘涵那些人道：“黄东文，那些人，全都是你最忠诚的手下！”

　　“那些人，宁愿死，都不愿意和我同流合污，这些人，可都是你最讲义气的兄弟！”

　　这一刻，刘邦笑了，他的嘴角，抹着一股子浓浓的笑意“现在，你想看着他们死在你面前吗？”

　　轰！听到这句话，我脑子一片空白，刘邦竟然想杀了所有人，我的拳头，在这一刻紧紧攥了起来，手里掏出闪现符，一瞬间，我便到了刘邦的身边，这次，刘邦已经有了防备，可那又怎样，在到来之前，我就已经做好了攻击他的准备。

　　“轰！”雷神臂直接砸在了刘邦的身上，刘邦用两只胳膊撑着，接下了我的雷神臂，不过他的身体，一下子被我击到了天空之下的大地上，虽然没有上次那般狼狈，但是此刻，他的脚底下，还是出现了一个小坑。

　　噗嗤，一口鲜血直接从刘邦的身体里吐了出来，连续催动了两次天地法则，并维持着半步化神的境界，这一刻刘邦的身体，有些吃不消了。

　　可是，那道黑色的云彩，却没有一点坠落或者消散的迹象，刘邦冷冷一笑“你是杀不死我的，你打吧，再打啊，你打的，是你的兄弟李文，就算你将这个肉身打爆，我也不会死，我的元神可以随时逃跑，逃的无影无踪！”

　　这一刻，我的心一下子松动了，我要是在打下去，李文的肉身根本撑不住，如果刘邦放弃了李文，元神突然逃离的话，那么李文的身体，连我一击都撑不住。

　　到那时候，李文死了，刘邦也抓不到，得不偿失。

　　不行，我得想个办法才行，可是我的办法还没有想出来呢，刘邦却是狠狠的将那一道云彩，直接压住了刘涵等人，刘涵他们的身体，直接被这座黑云给罩住了，逃不出来！

　　“哈哈”这一刻，刘邦无比的狂笑，他的嘴角，露出了阴冷的笑容“黄东文，你想眼睁睁的看着他们死吗？”

　　我嫣然已经没有了任何办法。

　　李文，对不住了，我心里一道，一手捏着闪现符，雷神臂上再次凝聚起了大量的灵气，刷的一下便消失在了这片天空。

　　而我消失的瞬间，刘邦竟然也消失了，此时的刘邦，竟然身子飞上了天空，而且无比之快，刷，当我出现在他上空的时候，刷的一道光，直接从刘邦的眼睛里射了出来。

　　那一刻，我的灵魂竟然颤抖了起来。

　　我身子一晃，差点跌落下了天空，我愣了一下，道：“怎么回事，那道光……”

　　我清楚的感觉的到，那道光，根本不是什么灵气，而且一种其他东西，但这种东西，我没见过。

　　“那是刘邦的一道元神”这一刻，血狼王传音给我“小心点，被他的元神击到你，你会很麻烦！”

　　“哈哈，黄东文，你以为我刘邦会一而再，再而三的上你的当吗？”对面刘邦冷笑一声，笑着咧开了嘴。

　　“我已经给过你机会了，既然你不愿去救他们，那就让他们去死好了！”


第四百六十六章 艰难的选择

　　轰轰轰。

　　远处那片黑色的云彩，在这时发出了轰轰的声音，一道道天雷在那些黑色的云彩中慢慢渗出了头，黑云下的那些兄弟，一个个都吓傻了。

　　他们虽然是修炼者，但却没有被雷劈过啊，凡人肉胎，就算是玄仙高手，也怕雷劈啊，被这些雷劈中，谁能有活？

　　这一刻，刘邦微微的朝我笑着，他的身体，已经慢慢的飞到了那片黑云的上空，但是过了良久，他都没有将那些天雷放下，劈死刘涵那些人。

　　我知道刘邦的目的，他的目的是我，他想让我去送死罢了。

　　“东文，不要去”楚萱也看出了刘邦的目的。

　　“东文，你扛不住的”楚萱紧紧的皱起了眉头，看的出来，他是十分的着急“他召唤的天雷，是真正的天雷，和你用狮王五式引来的天雷不一样，他的天雷，是专杀修炼者的！”

　　呼！楚萱说的这些，我又何尝不知呢，雷劫，雷劫，不就是说的这些雷吗？传言若有人想成仙，必须要接受上天雷劫的洗礼，如果扛过去，便有机会悟得天机，成为真正的神仙，但是如果被天雷劈中，那必然会魂飞魄散，永世不得超生。

　　刘邦，你好狠的心啊。

　　“黄东文，你到底来不来？”刘邦朝着我一声大吼，那一刻，我真的懵了，我犹豫了，昨天晚上路绮欧刚告诉我，她有了身孕，我才刚刚知道我有儿子，才刚要当爹，难道就要去死吗？

　　我不想去送死，但是眼睁睁看着那么多忠心义胆的兄弟死在我面前，我更是做不到，毕竟，这些人在最关键的时候没有向恶势力低头，而且还过来帮我，就冲着这点，我就不能够眼睁睁的看着他们死，更何况，他们之中还有我的岳父，我的兄弟，赵闯呢。

　　所以在这一刻，我真的犹豫了起来，我放佛面临着这个世界上最艰难的选择，一个是为了自己，为了我未来的儿子，选择忍辱偷生，第二个是选择兄弟，为他们而死。

　　轰。

　　就在这一刹那，我犹豫的这一刹那，刘邦的嘴角，笑了一下，与此同时，那道黑压压的云彩里，射出了一道闪电，直接冲向了刘涵他们的人群中间，那道天雷，犹如一条弯曲的长蛇，从天而降，吞噬着一切人的生命。

　　“哈哈，黄东文，没想到你原来是个贪生怕死之徒，亲眼看着自己的兄弟烧焦在自己跟前，你竟然还能无动于衷的站在那”那一刻，刘邦发出了得逞的笑容，他的胳膊，再次慢慢的拍向了那道黑色的云彩。

　　“等等！”我一声爆喝，手捏闪现符，然后快速的来到了那道黑色云彩的跟前。

　　“黄东文，现在这一刻，你的心情，是不是比死了还难受？”刘邦笑哈哈的看着我，刹那间，我的眼睛变得血红血红，我瞪着刘邦，却拿他无可奈何。

　　我一击根本杀不了他，而且他元神强大，可以随时遁走离开李文的身体，现在的我，竟然被刘邦逼得一点办法都没有。

　　“哈哈，黄东文，既然你不肯救他们，那么我就只能慢慢的把他们送入地狱了”刘邦的一道元神直接飞出了李文的体外，然后站在了那黑色云彩的上空。

　　只是一踩脚，又一道天雷轰的一声窜了出来，朝着兄弟会的那些人劈去，刘涵原本想冲上去，挡住几个兄弟，可是却没想到在这一刻，那些人竟然死死的抱住了刘涵，把他护在了最中间。

　　看到那一幕，我眼睛里直接湿润了起来，他们都肯为彼此奉献生命，而这一刻，我却在外面眼巴巴的看着，我感觉自己现在连一只畜生都不如。

　　我两眼望去的时候，我看到里面的兄弟看我的眼神，充满了失望。

　　“刘邦，放我进去”这一刻，我再也不想当缩头乌龟了。

　　我朝着刘邦大吼了一声，刘邦等我这句话，已经等了很久了“哈哈，好，好好，我现在就放你进去，里面有我的结界，你可要想好了，一旦进去，你可就出不来了！”

　　“这片云彩里，有九十九道天雷，已经释放了两条，还有九十七条，黄东文，听完这些，你可要进？”刘邦嘴角笑着，他心里已经吃定我了。

　　“东文，不要进来，小璐还在家里等着你呢，你要是死了，你让小璐怎么活？”刘涵这时候朝我咆哮了起来，他苍白的脸上，显得分外无力。

　　“东文，我已经老了，就算现在死了，也没什么遗憾的了，小璐有你照顾，我放心！”

　　刘涵开口说完后，接着又有人响应了起来“东文大哥，我李某人只是一个市井小瘪三，我这辈子，最崇拜的人就是你，你帮我们卧龙大陆打败了那么多的侵略者，这份大恩，我们都记着呢，如果不是你，或许我们的命早没了，就算我们都死在你面前，你也不欠我们的！”

　　“千万不要上李文的当，一定不要进来，我们不怕死，我们怕的是，我们死了，李文还在外面继续作恶下去！”

　　扑通一声，这一刻，这个姓李的修炼者竟然扑通一声跪了下去“东文大哥，我李某人和你没有任何交情，但是我想求你一件事！”

　　我听完这些话后，身子僵住了，嘴角抽着，根本说不出话来，或者说，此时的我，面对这个自称李某人的兄弟，根本无言以对。

　　而刘邦更是乐呵呵的看着这一切，这一副场景，好像是他最想看到的。

　　“杀了李文，我们死了不要紧，但东文大哥，你一定要为我们报仇啊”李某人恶狠狠的看着刘邦说道。

　　他们根本不知道，眼前的根本不是李文，而就是当初从无名大陆侵略卧龙大陆的刘邦。

　　“哈哈，是条汉子！”

　　一声霹雳响，一道天黑从黑色云彩中发出，直接劈向了这个李某人，鲜血，骨头，瞬间在这一刻化为了灰烬，李某人直到被劈死，都没有发出一声惨叫。

　　他的眼睛，只是在盯着我，好像是在等着我的回答。

　　“哈哈，黄东文，难道你真的打算眼睁睁的看着这些人死在你面前？这些人，可都是你的兄弟，都是可以为了你，连命都不要的兄弟啊，现在，他们因为你，变得死无全尸，连灵魂都难以保全，你真的忍心看的下去吗？”一道尖锐的声音，从刘邦的嘴里发了出来。

　　“啊！”那一刻，我像是疯了一般，攒足了力气，身体像一阵风，朝着刘邦冲了上去，聚满灵气的拳头，直接砸在了刘邦的脸上，刘邦咳咳两下，口中又是吐出了两道鲜血。

　　“哈哈，来了，再来啊，用尽你的全力来打我吧”刘邦的瞳孔猛然缩小，突然变得只剩下一个。

　　刘邦冷声笑了笑“我说过，就算你将这具肉身打烂，我也不会死，这道黑色的云彩，还有困你兄弟的结界，也不会消失，只要我的元神还在，那这场悲剧，就会在你面前上演！”

　　“我告诉你，黄东文，这具肉身，我早就不想要了，你以为我孤注一掷的使用这九九天劫，真的只是为了打败你，杀了你吗？杀你，我根本不费吹灰之力，但是，那样杀你太便宜你了，你毁了我的皇宫，杀了我的皇后，夺走了原本所有属于我的一切，我恨你，我一定要让你饱尝世间最痛苦的折磨，只有这样，我才甘心送你去死！”

　　刘邦狰狞的笑着。

　　“现在，我给你三秒的时间考虑，去救你的兄弟，陪他们一块死，或者，我们的游戏继续，你眼睁睁的看着你的兄弟死在你面前，然后，我会再找机会来杀你！”


第四百六十七章 雷劫之威

　　“东文，不要进来”刘涵的声音，这时再次发出。

　　“东文大哥，不要管我们，杀了这个家伙，你只要给我们报仇就可以了，我们的命，我们不要了！”里面的声音，不断的传来，全都是不要让我进去。

　　可是越是这样，我心里越是复杂无比，我心中猛烈的颤抖了起来，想起刚才死的那个李某人，眼睁睁的看着他被天雷劈死，说不难过，那肯定是假的。

　　接下来，我肯定还要面对这样的场景。

　　“哈哈，三秒已过！”

　　轰，一道道天雷的信子，从那些黑色的云彩里伸了出来，一副要下来的架势，在这一刻，我情不自禁的喊住了刘邦“停下！”

　　“你又要如何？”刘邦冰冷的看着我“要进去，现在就进去，若不想进去，就好好看着！”

　　好好看着，里面都是我过命的兄弟，我怎么可能眼睁睁看的下去，我怒视着刘邦“我把我的身体给你，让你作为肉身，你，拿到我的肉身，放了我的兄弟，如何？”

　　“哈哈，黄东文，你终于肯为了你的这些兄弟，牺牲自己了吗？”刘邦仰天大笑，笑了整整一分钟，刘邦才停下“哈哈，黄东文，不得不说，这个交易，让我心动了！”

　　“你现在的身体，是我刘邦最渴望得到的肉身，仙尊巅峰的身躯，一旦有了你的身体，我就可以完全发挥出化神的能力，那一刻，不管是无名大陆还是卧龙大陆，对我来说全都唾手可得，但是，你想过没有，黄东文，如果我答应了你这个交易，那么你，岂不是内心得到了解脱？”

　　刘邦皱着眉头，板着脸一笑“我要的，是为了报复你，做出这一切，就是为了让你求生不得，求死不能，可如果我答应了你这个交易，那我做这一切，还有什么用？”

　　“一个仙尊巅峰的身体而已，你真以为对我刘邦来说有多珍贵？我的灵魂已经悟道，只要找到一副躯体，把他修炼到仙尊巅峰只是时间问题罢了，你以为有多难！”

　　“黄东文，你太瞧得起你自己了”说着，刘邦巨大的手掌，一下便拍在了那片黑色云彩之上，一道天雷，直接从黑色云彩中窜出，只是眨眼之间，惨叫声便消失了，几个兄弟，在我的眼前化为了灰烬。

　　那一刻，我真的疯了，我的拳头，变大硕大无比，聚集了灵气，我直接拍了上去，刘邦躲都没有躲，直接用肉身给扛了下来，那一巴掌拍下后，刘邦整个人都虚弱了很多，连站起来都有点艰难。

　　“啊”我疯狂的大吼着，抓起刘邦的脖子，吊在天空中，啪啪的打着，轰的一下，刘邦的手中，竟然发出了一道灵气，直接朝着那片黑色的云彩拍了上去。

　　我手捏闪现符，在那道灵气出现在那黑色的云彩之上时，用自己的雷神臂抗下了这一击。

　　我的雷神臂，顿时有些发麻，半步化神期，那怕是虚弱的一击，我的身体也难以吃的消，此时的刘邦，早已放弃了抵抗，他不仅仅要让我看着我的兄弟死在我面前，还想让我亲手杀了李文，杀了我最好的兄弟。

　　那一刻，我整个人都快疯掉了，我紧紧的攥起了拳头，长时间未剪的指甲指甲刺进了肉里，鲜血，顺着我的掌心直接滑了出来，这一刻，我知道我自己别无选择了。

　　就让我陪着自己的兄弟一块死吧！

　　刚才那样的场景，我不想再看到第二次，我更不可能眼睁睁的看着刘涵死在我面前，那样的话，我以后都无法面对刘璐，我看不下去了，终于发出了妥协的声音。

　　“刘邦，我进去！”

　　我发出这个声音的时候，已经浑身无力，我听到结界里的人在朝我呐喊，不要，不要。

　　但是这一刻，我已经没有了其他选择。

　　刘邦手臂一挥，我感觉一股子灵力直接抬起了我的身子，我并没有反抗，闭上眼睛，我直接进入了那刘邦的结界里。

　　“现在，你们都去死吧”这一刻，刘邦疯狂的怒嚎着，巨大的手掌，一下便朝着那黑压压的白云拍了下来。

　　一道天雷窜出信子，我猛地睁开了眼睛，看清楚了天雷要劈下的方向，刷，我手捏闪现符，一把便出现在了人群中央，轰的一声，天雷没有击中任何人，只是在大地上击中了一道天坑。

　　有几个修炼者没有防备，滑了下去。

　　这一刻，结界内欢呼了起来。

　　而外面的刘邦，却狰狞的发起了大怒。

　　“黄东文，我一定要你去死，一定要你的兄弟去死，就算你会瞬间移动又如何，难道你能同时救下两道人马吗？”

　　冷冷的声音，从刘邦的嘴里发了出来，接着他仰天一声狂笑“九九天劫，没有人能够躲得过！”

　　这一刻，整个结界内，一下子变成了黑色，犹如进入了地狱一般，周围的空气，一下子变得骤冷，外面的一切，从结界也看不到。

　　我们就好像进入了一个黑夜里，这个黑夜里，没有任何的光源，无奈之下，我只好用自己的灵气作为光源，这时，我们才看清楚了彼此。

　　而这一切，都是徒劳的。

　　我们的上空，突然出现了数道闪电，这些闪电，噼里啪啦的躲在了云彩之中，时不时的露个头，让我们的心情一下紧张，一下松弛，忽然之间，我只听到轰的一声，两道闪电，轰的一下便闪了下来，我用自己的灵气罩，瞬间罩住了一群人，而另一道闪电，我直接用自己的雷神臂迎了下来。

　　轰的一下，那闪电劈在了我的雷神臂上，我的雷神臂，瞬间失去了知觉，那一瞬间，我感觉整个人的意识都模糊了起来，浑身的汗毛，都在这一刻竖了起来。

　　我浑身发麻，站立的力气都没有，我的全部灵气，都结成了一道灵气罩，但是也只是挡住了一道天雷罢了。

　　再来一道天雷，我必死无疑。

　　刘邦这次召唤而来的雷劫，果然可怕无比，其威力比我用狮王五式召唤来的，不知道大了多少倍。

　　外面的刘邦，一下子怔住了“这怎么可能？这可是我渡劫用的天雷，这样的天雷，竟然劈不死你，黄东文，你到底是什么妖怪？”

　　这一刻，我的胸口就好像被锤子狠狠锤了一下一样，闷痛的可怕，咳咳，我忍不住咳嗽了一下，被外面的刘邦听到了。

　　刘邦听到，探出一道元神来结界里看了一眼“哈哈，黄东文，被雷劈的感觉不好受吧！”

　　我的胸口，就好像炸开了一样，连说话，都变得有些艰难，刘涵在这时候一下过来扶住了我“东文，撑着点，我们不会死的！”

　　我不想被刘邦看到我的如此病态，便给血狼王传音，血狼王意会，直接将他的灵气直接给了我，轰的一下，灵气充满全身，胸闷的感觉，瞬间全无。

　　“哈哈，黄东文，你果然没有让我失望。如果今日我不杀你，不出半年，你肯定可以突破半步化神的境界，可惜，可惜，你注定成不了神，只能做我的手下冤魂了！”刘邦的元神看到我的恢复，先是一惊，接着便大笑了起来。

　　我伸出一只手，运足了磅礴的灵力，直接朝着刘邦的元神抓了过去，刘邦现在已是病态，他的一道元神，又能厉害到哪里去。

　　“放开我！否则我现在就将你们全部击杀”刘邦大叫了一声，拼命挣扎，却一点也挣脱不得。

　　“难道放了你，你就不杀我们了吗？”我爆吼一声，直接捏爆了刘邦的这道元神。


第四百六十八章 迟来的救星

　　那一刻，我听到外面刘邦痛苦的尖叫。

　　或许，用拳头打在他身上，刘邦可以视若无睹，但是捏爆他的一缕元神，他可是实实在在的感觉到了肉疼，刘邦的真身已经被我毁掉，现在，他只剩下元神了，捏爆一缕，也就等于他弱了一分。

　　“黄东文，黄东文！”

　　外面的刘邦，已经愤怒到了极点，他万万没想到，刚才奄奄一息的我，竟然突然恢复到巅峰，还将他的元神抓去。

　　“为什么，李文的声音变了？”这一刻，刘涵不惑的问道。

　　“他根本不是李文，那是刘邦，无名大陆的刘邦，他就是当日来侵略我们卧龙大陆的人”顺着刘涵的问题，我还了李文一个清白。

　　我一把拍了拍赵闯的肩膀“闯子，你知道吗？关馨中了剧毒！”

　　闯子听完我的话，神色一下子怔住，他的眼睛里，满满的，全是惊讶。

　　“关馨中了剧毒，李文为了救她，所以将身体出卖给了刘邦，现在的李文，已经不再是我们认识的那个李文了，把兄弟会毁掉的人，是那个刘邦”我对着闯子解释，但闯子的表情，一直呆滞着，根本看不出相信，还是不相信。

　　“难怪他的实力进步如此之快，行为如此反常……一下子换若两人”刘涵恍然大悟的说道，这时兄弟会的人，也纷纷附议，开始说着李文现在和往日的差距。

　　这时，闯子才信了，不过他还是不明白“那刘邦，绑我妻儿作甚？”

　　闯子的这个问题，我一时间也很难解释，我摇了摇头“这我不清楚，但我清楚一点，这绝对不是李文的意思，李文跟我说过，他虽然喜欢关馨，但也表示了，他这辈子都不会将这份感情暴露，更不会对关馨有着非分之想！”

　　这时，我们头部上方那黑压压的云彩，又有了动静。

　　“这一次，我要让你们全都去死！”伴随着云彩上的轰轰声，外面刘邦阴冷的声音，顿时传了过来。

　　这一刻，我的表情彻底的凝重了起来，这一刻的云彩，和上一刻的云彩，有了大不相同，甚至，很多地方，都变成了紫色，而且那噼里啪啦的声音，显得更为剧烈。

　　恐怖的气氛，死亡的威压感，在这一刻，从天而降，几个境界低的修炼者忍受不住这样的威压，抱着头在地上打滚，轰轰轰的雷劫信子，在这些云彩之上慢慢的渗出。

　　“他是要将我们全杀光”刘涵绝望的说着。

　　闯子的表情并无变化，倒是多了一丝慰藉，长时间的折磨早已经让他失去了活下来的信念，我看着闯子这样，心里也是难受的不行。

　　那天雷不断的在黑压压的云彩里撺弄着，时不时的露个头，一副要下来的架势，这一刻，我屏住了呼吸，我知道，我身上的灵气最多能够保护住一个人，我看着刘涵，心里做了决定，在天雷滚下来的瞬间，我就保护她，让他活下来。

　　“轰！”

　　就在这时候，外面突然传出了一声巨响，而黑压压的云彩上的雷声，也在这一刻嘎然而止，这一刻的结界，也有了一丝松动。

　　外面的光，射了进来，我看清楚了外面的一切，竟然是楚萱带着所有人来了，包括白眉道人和路绮欧，白眉道人是半步化神的境界，而且已经待了百年，在吃下我给他的金丹之后，他便开始从金丹的灵气里寻找化神的捷径，据说已经初见端倪。

　　白眉道人的龙爪，直接朝着刘邦便抓了上去，刘邦十分的狼狈，只有逃跑的份儿。

　　“我们终于得救了”刘涵看见刘邦那般逃跑的狼狈模样，嘴角终于绽出了一道笑容。

　　结界还没有松动的痕迹，我知道不能高兴太早，现在的刘邦，不过是仙尊巅峰的境界，在白眉道人那里，真不够看的，只是两三招的功夫，那刘邦便被白眉道人抓在了龙爪里。

　　“不要杀他！”

　　就在白眉道人要用力捏爆刘邦肉身的时候，我一声大吼，吼住了白眉道人，刘邦的嘴角露出了一份阴冷的笑“白眉老儿，有本事你便杀了我啊！”

　　“原来你是刘邦！”白眉道人听出了这道声音，表情突然变得骤冷，刷，我看到一道元神直接从李文的眉宇之间窜了出来。

　　“白眉前辈，住手！”

　　“他不是刘邦，你看清楚！”那一刻，我聚集了灵气，用灵气传音给了白眉道人。

　　白眉道人忽的住手，仔细看了一眼手里抓着的人，忽然愣住了“刘邦呢？”

　　“刘邦他跑了！”

　　在这一刻，结界还是没有一丝一毫的松动！黑压压的云彩，却在这一刻消失不见了，九九天劫，一入化神，上天便会赐给他们九九天劫，这道天劫，据说可以让他们日后成仙，但是没有人用过九九天劫，用他来成仙，众多化神修炼者只是将这天劫用作了杀人武器。

　　“你是谁？”白眉道人冷眼看着手里的李文，目光露着杀气。

　　“刘邦的灵魂，怎么会藏在你的身体里！”

　　我看白眉道人有点不对劲，忙说道：“白眉前辈，他是我兄弟，不要伤他！”

　　想了想，我又说道：“他只是被刘邦利用了而已！”

　　白眉道人看了看我，又看了看虚弱的李文，眼中的杀意最终消失了“既然是东文的兄弟，想必应该不是坏人吧！”

　　刷，白眉道人抓着李文，直接来到了我到跟前，白眉道人的龙爪一碰这个结界，身子就和被触了电一样，立马缩了回去。

　　“结界？化神高手的结界？”白眉道人突然有点愣住。

　　“对，是刘邦所布，刘邦的肉身虽然被我所灭，但是他的灵魂却悟道化神了，现在他的元神跑了，不知道跑到了那里，但这个结界没有松开”我阴沉着声音说道，结界都有时间性，越强大的化神高手，布置的结界越是厉害，撑得时间也就越久，但刘邦只是灵魂化神，所以我想很快这个结界就会消失了。

　　“哼，没想到这样一个纨绔皇子也会悟道化神”白眉道人有些吃气的哼了一句。

　　李文这时候艰难的坐直了身子“东文，东文，我有话跟你说！”

　　站起来后，东文便说道，这一刻，他又看到了闯子，便又先对闯子说道：“闯子，对不起，我对不起你，我不是有意要伤害你和关馨的，我是被逼的！”

　　闯子一如既往的呆滞，他看了看李文，沉默了良久才点了点头，随即，闯子问道：“我儿子在那？”

　　“我不知道，你儿子的下落，我真不知道，虽然我的灵魂一直都在，但是每次到了关键时刻，刘邦都会封印我，刘邦很多事情，都是背着我做的，他把你儿子藏了起来，对了”这时，正说着，李文突然把眼睛瞄向了我“东文，东文，师傅找到了，是刘邦找到的！”

　　这时，李文的脸色一阵哀伤“师傅上了刘邦的当，只以为是我，所以，现在师傅也在刘邦的手里，我敢肯定，闯子的儿子，肯定和师傅在一起，东文，我求求你，求求你一定要找回师傅，跟她说清楚，告诉她，害她的不是我！”

　　“还有，东文，一定要把孩子救回来，交给关馨，告诉关馨，我李文对不住他”李文说着，说着，他的意识逐渐的模糊了起来，眼睛也有些睁不开。

　　砰的一声，李文的身子向后一倒，直接摔在了地上。

　　“李文！”我啊的一声尖叫了出来，白眉道人看到这里，立马放出一道灵气，罩住了李文。


第四百六十九章 强行突破

　　白眉道人的灵气在李文的脉搏上一触，说着“不妙！”

　　“你这兄弟，无论是身体还是魂魄，都支撑不住了”那一刻，白眉道人的脸色凝重，眉头紧紧皱了起来，仅仅从他的表情，我就感觉到了深深不安。

　　“大罗神仙降临，最多可以撑下半小时，已是奇迹！”

　　听到白眉道人说出这句话的时候，我整个人都崩溃了，嗡的一声，大脑一片空白，身子，剧烈的颤抖了起来，李文，我一起长大的兄弟，我最要好的兄弟，救了我好几次命的李文，竟然在这一刻不行了！

　　“轰！”那一瞬间，我整个人好像疯了一般，运足了全部的灵力，巨大的手掌，散发着浑厚的灵力，砰的一声拍在了那结界之上。

　　啊，我一声不甘的惨叫，整个人直接被结界给弹飞了出去，结界猛烈的晃动了一下，接着，又恢复了平静。

　　“黄东文，不要枉费力气了，等你出了结界，你的兄弟早已经死掉了，是你，是你自己杀掉了你的兄弟！”

　　忽然，我的后面响起了一道声音，那声音充满了狞笑，我回过头，看到刘邦正站在我的天空之上，浑身的杀意，漫天而散，我伸出大手，用灵力直接压住了整个空间，包括刘涵几个人，都在这一刻难以动弹，而刘邦，却轻而易举的逃了出去。

　　“东文，那只是刘邦的一道残念，是虚无的”白眉道人传音给我。

　　“不要追了，没用的！”

　　轰！我狠狠的攥起了拳头，一下锤在了地上，我盯着白眉道人，道：“白眉前辈，帮我一个忙可好？”

　　“我们已经经历过生死，在这一刻，你又何必变得如此客气？”白眉道人一声嘘叹。

　　“我想强行破开这结界，希望你能帮我”我声音低沉，似无力，又若有力。

　　“可这是结界，化神境界所布的结界，我们，能行吗？”白眉道人刚才已经感受过了这结界的力量，所以声音显得底气不足。

　　“无论如何，我都要破开这层结界！”

　　我的眼睛红红的，充满了血丝，看着被灵气包住的李文，我的眼睛里瞬间含起了一滴泪珠，李文，是被我亲手打死的，若不是我刚才那么攻击刘邦，李文的身体，不会变得如此之弱。

　　“他是我兄弟，我亲兄弟，他要死，说什么我也要送他一程！”

　　我努力的咽了咽口水，平复了一下自己的心情“你是半步化神，如果我能突破仙尊巅峰，和你一样的话，那么我们两个合力，一起攻击这个结界，破开它，不是没有机会！”

　　“东文，你什么意思？”白眉道人一脸紧张的看着我。

　　“没什么意思，我只是想亲自送一送我兄弟，我要摸一下他，抱一抱他，我不想他走的太孤单”我的眼泪在这一刻情不自禁的流出来了，李文，原本家里就很有钱，若不是因为我，他的生命不会这么早就夭折，我对不起李文，更对不起李文的爸妈。

　　“你是要强行突破仙尊巅峰，不行，你不能那么做，你知道那样做的后果吗？强行突破，那可是会死人的，万一你控制不住半步化神的灵力，到时候你会收到很严重的反噬，你知道吗？严重的话，你可能瞬间便暴毙而死，而且，强行突破，你真的试过吗？我活了几百年，也没有听说过那个修炼者敢强行突破自己境界的蠢事”白眉道人脸色骤然变得阴冷起来，他一甩胳膊，瞬间扭头想走。

　　“白眉前辈！”

　　我叫了一声，白眉道人并没有停下脚步的意思，这一刻，我手中的灵气逐渐溃散，身上的气息，瞬间涣散，所有的灵气，都聚集到了一个地上，丹田之上。

　　这一刻，白眉道人猛地回过了头“黄东文，你真是疯了，难道你还想着自己破开这结界！”

　　“前辈，我说过，那是我的亲兄弟，如果他要死，我会亲自去送他，不管付出多大的代价，我都要去试一试，我不想让他孤独的走，我答应过他！”我声音一丝力气都没有，全身的力气全都凝聚在了丹田之上。

　　“你撑不下去的！”

　　“你刚刚经历了一场战斗，你身上的灵气根本不足以让你强行突破”白眉道人着急了起来，他的脸色，变得煞白煞白“快停下，你若是不快点停下，你会死的！”

　　“半步化神的境界，需要大量的灵力来维持，你的身体只是仙尊巅峰，若是到了半步化神的境界，你根本撑不住的！”白眉道人一个闪身，立马飞纵到了结界跟前。

　　我笑了笑“白眉道人，拜托了，帮我一下，我一个人，破不开这结界，帮帮我，好吗？”

　　“快停下，你看看你的身体，你自己看看，是不是快要枯竭了，这样下去，你会死的，就算是不死，你这副躯体，也会衰败的，你会老去的你知不知道，黄东文，你也太傻了，这样做，会毁了你的修行路的，依你的天赋，是可以化神的，不出百年，不，不出十年，卧龙大陆就会出现一个化神传说，那就是你，黄东文，不要让这个传说消失啊！”

　　“啊！”这一刻，所有的灵气都聚集在了我的丹田之上，我的浑身，都感觉到了一股剧痛，没有了灵力的支撑，我身上的伤，立马全都显露了出来，那只雷神臂，也瞬间化为了一缕黑色，没有了半点知觉。

　　我的身体，就好像死去了一般，我的头发，也在这时候出现了白色。

　　强行突破仙尊，这是逆天而为。

　　轰！一道又一道的灵气，在这一刻从我的丹田散出，这一刻，我的身体再次恢复了生机。

　　“好强横的灵气。你若是到了半步化神，凡人，没有人会是你的对手”看着我变化的模样，白眉道人一声赞叹。

　　“前辈，我只能维持一小会儿，拜托了，这一击，是我的唯一一击，希望你能帮我，这一击，我一定要成功，一定要破开刘邦的结界！”我声音铿锵有力，身子慢慢的朝着那结界走去。

　　刷，一道道灵气瞬间组成了一个保护罩，刘涵等人，一下子便被这层灵气罩给罩了起来“强行破开结界，必然会引起剧烈的冲击！”

　　我在心里自言自语道。

　　“何苦呢，损耗十几年的阳寿，只为亲手送自己的兄弟一程，这，这真的值吗？”

　　“修炼者，到了仙尊巅峰，每走一步，都谨小慎微，传说中的那些修炼者，一到仙尊巅峰，便去了深山隐居，销声匿迹，呵呵”说到这里，白眉道人冷笑了一声“你以为他们真的是去闲云野鹤了吗？其实他们只不过是为了逃命罢了，人外有人，天外有天，当你进入了半步化神境，你便知道，这个世界，和你一样的强者，还是有很多的，他们不出现，只是害怕被别人斩杀罢了，修真界，才是一个人吃人的社会，这世上有很多半步化神的高手，因为迟迟不悟道，所以一直在寻找半步化神的人斩杀，他化不了神，便不想让别人化神！”

　　“一旦你露出了半步化神的灵气，被这些人察觉到，那么你便成为了他们的目标，他们的境界，是半步化神大圆满，到时候斩你，如同碾死一只蚂蚁一般”白眉道人冷峻的说道。

　　我听完心里一震，没想到还存在着这样一个世界，这样一群人，因为自己入不了化神境界，就不断的抹杀快要化神的修炼者……如此心境，就算化神，也是一尊魔神。

　　但这些话并未动摇我半分心志，我慢慢的将手伸向了那结界“白眉前辈，出手吧！”


第四百七十章 送李文回家

　　白眉道人依旧有些犹豫，身子一僵，几乎定住了哪里。

　　“白眉道人，拜托了”这一刻，我感觉我的身子，就好像要爆炸了一般，半步化神的境界，在我的身体里蠢蠢欲动，好像要炸开我的胸膛一般，我知道，是我的身体无法压制半步化神的灵力所导致。

　　“我撑不住太久”这一句话说完，我已经不管白眉道人要不要帮我了，我的手，已经按在了刘邦的结界之上，结界的力量，瞬间朝着这个方向聚拢而来。

　　我竟然感悟到了刘邦的化神灵气，虽然只是一丝，但我的确感觉到了，外面的白眉道人终于在这一刻出手。

　　他的巨大龙爪朝天一扬，一股子窜天灵力便席卷而至，竟然是天地法则，前几天白眉道人便说自己已经摸索到了化神的边缘，可是没想到此刻，白眉道人竟然可以运用天地法则了。

　　噗嗤，白眉道人吐了一口鲜血出来，他的脸色，瞬间在这一刻变得煞白，这一瞬间，我顿时愣住了，以白眉道人的能力，肯定是不可以动用天地法则的，他这是为了帮我，才冒险用出了天地法则。

　　这一口血，足以说明白眉道人受了内伤，我心里满满的感动。

　　“呀！”我咬着牙，朝着天空一声大吼，身上所有的灵气，在这一刻全都从我的身体传向了胳膊，到了结界之上，那一刻，结界突然剧烈的颤抖了起来。

　　噼里啪啦的声音，在这一刻响个不停，结界顿时出现了无数个缺口，而我们这一边，结界更是组成了一个强大的灵气波。

　　“轰！”

　　一股巨大的轰炸声，从我的耳边响起，我的身体，一下便被震飞了出去，前所未有的剧痛感，传遍了我的全身，白眉道人过来一把拉起了我的胳膊“成功了，我们成功了！”

　　白眉道人的声音里，有股子说不出的激动。

　　而就在这一刻，另一方上空的刘邦，突然捂住自己的胸口，咳咳一声，刘邦剧烈的咳嗽起来，那一瞬间，刘邦的元神直接从天上坠落到了大地，忍着剧痛，刘邦才从地上爬了起来。

　　“怎么可能？怎么可能会有人打破我的结界？”

　　“黄东文，黄东文，你竟然是人还是妖怪，凡人之躯的你，怎么可能打破我的结界，不对，不是它，还有另外一道气，那道气……是白眉老儿，白眉老儿，黄东文，这个仇，我会记住的，等我找到新的肉身，我一定会回来找你们索命！”

　　“肉身，我要肉身，仙尊巅峰的肉身，我一定要找一个仙尊巅峰的肉身！”

　　一只拳头重重的锤在了沙漠之上“我一定要杀了你们，杀了你们所有人！”

　　而这一刻的同时，我已经站了起来，走到李文的跟前，我把他抱了起来，掏出最后剩下的一枚金丹，我本想给李文服下，却在我将金丹送入李文口中的那一刻，白眉道人突然传音给我“不要浪费力气了，你兄弟的身体，已经透支到了死亡的边缘，他的灵魂，也已经慢慢的开始消散了，将金丹给他服下，不仅仅帮不到他，而且会害了他，金丹里的灵气会直接冲炸他的身体，让他爆体而亡，就算他的身体没有受过重创，这枚金丹他也服不下，把这枚金丹留着吧，这枚金丹只适合给仙尊后期的人服用，仙尊中期，都承受不住此金丹的灵气冲击！”

　　听完后，我嗯了一声，那一刻，李文已经睁不开眼睛了，我将仅剩不多的灵气，慢慢的输给了李文，李文这才艰难的睁开了眼睛“东文，东文，我还活着！”

　　李文虚弱的手，一把抓住了我，我知道，李文不想死，毕竟他才这么年轻，他还没有成家立业，他还没有孩子，我咬了咬牙，看着李文这般样子，心里特别难受。

　　“东文，你别哭，我不想看到你哭”李文用手拉了我一下“咱俩之所以能做兄弟，就因为我喜欢你的坚强，千万不要在最后一刻，让我看到你哭，让我对你失望！”

　　李文的嘴角，挤出了一丝笑容，笑得很勉强，但却很安详。

　　“东文，可以抱我回家吗？”李文的眼睛里，露出了最后一次渴望“我已经好久没有回家了，我想回家看看，看看我爸妈！”

　　“恩”我胃里就像倒了五味瓶一样，特别难受，虽然不能说我将李文带到了这一行，但是李文有今天，却是我一手造成的。

　　刘邦抢他肉身，不就是为了对付我吗？而且李文的这一身伤，不都是我打的吗？

　　我抱着李文，飞入天空，身子虚弱的我，时而飞的很高，时而有些落地，那一刻，白眉道人几个人，就跟在我身后，白眉道人这时追上了我“东文，要不让我来吧！”

　　“不用，我能行”我深吸一口气，不管怎么样，李文的最后一程，我一定来送。

　　那一刻，我的心里，闷到了极点，愤怒，燃烧到了巅峰之后，降为了平静，刘邦，我一定会去找她报仇，送走李文，我就会去杀了刘邦。

　　李文的家，是一栋大别墅，站在门口，我有些不敢进去，是心虚，也是心里怀有愧疚之意，我怕，怕面对李文的父母，我不知道怎么向他们解释，李文的病情。

　　“白眉前辈，可否再麻烦一件事”我怔怔的看着白眉道人，突然有些不好意思，刚才为了强行破开刘邦的结界，白眉道人强行用了天地法则，那一刻，白眉道人受了严重的内伤，虽然他一直撑着，但我知道，白眉道人想必身上也没多少灵气了。

　　结界的灵力不容小觑，强行破开就等于去打伤一个化神境界的高手，岂能不付出点代价？

　　“你想让我为他疏松灵气，对吗？”这一刻，我的心思已经再简单不过，站在李文的家门口，我不敢进去，就是不想让李文的父母看到奄奄一息的李文。

　　如果那样，还不如不来。

　　谁家爹娘，愿意见到自己儿子这般惨样？

　　我点了下头，差点就给白眉道人跪下了，白眉道人拂袖而道：“我这里有一枚丹药，这枚丹药，叫回春丸，这枚丹药，普通人根本不敢吃下，或许现在给你的兄弟，再合适不过了！”

　　“谢谢”我连忙接过了白眉道人手里的药丸，心情却也没有好起来。

　　“等下，你要知道，回春丸一旦服下，那此人便回天乏术，谁也救不回来，当然，你的这位小兄弟，元神破损，身体大毁，已经到了这般地步，但还有一点，服下这枚回春丸，却也只能维持半个小时，半个小时过后，你的小兄弟会瞬间暴毙！”

　　半个小时，半个小时，我突然犹豫了下来，如果一直用灵力支撑，那么李文起码可以活四五个小时，当然，这四五个小时，只是保留李文的最后一丝息脉罢了。

　　这枚回春丸，却可以让李文生龙活虎的活下半个小时，我不知道该怎么选择，两个字谢谢却从李文的手里道了出来，没等我选择，李文便已用手拿过了这枚回春丸，放进了嘴里。

　　“哎！”我绝望的叹了口气，眼泪终于在这一刻，哗哗的流了出来。

　　“东文，把眼泪擦了吧，陪我走完这最后一程”李文似笑非笑的看着我，说着“别哭，笑笑！”

　　看着李文这样，我如何笑得出来，我擦干眼泪，和李文并排着走进了这别墅里面，别墅里面的仆人们一看见李文，都激动的兴奋着朝里面通报“少爷，大少爷回来了！”


第四百七十一章 嘱托

　　十五分钟。

　　李文的生命只剩下十五分钟，我们不敢有一丝一毫的怠慢，此刻李文的身体虽然看不出有任何不妥，但我和李文的衣服，却充满了鲜血。

　　李文的妈妈一出来，便露出了不悦，好在李文的爸爸也跟着出来，看着一直数落不停的李文妈，李文爸赶忙制止住说着“孩子好不容易回来一趟，你又想把他骂跑还是咋地？”

　　这时李文妈才住嘴了，让我们赶紧换一身衣服，我们没有换，此刻，时间对我们来说是那么的奢侈，换衣服，我们根本舍不得，当时恰好又赶上饭点，李文的爸妈要我们换衣服吃饭，李文摇摇头，面露难色“爸妈，我就是回来看看你们，看一眼，我和东文还得去办事！”

　　“又去打架？上次你不是说，你们兄弟会已经不再是黑社会了吗？怎么现在又变回去了，我上次出去可是听说了啊，你们兄弟会作风有问题，你俩不是兄弟会的老大吗？你们怎么管的？”这一刻，李文的爸爸也不悦了起来。

　　李文摇摇头“兄弟会，换了新老大，刚才，我们就是和他打架呢，你看看这些血，全是他们身上的，好在他们败了，我们身上也没什么事！”

　　“放心吧，爸，我长大了，不会让你操心了，这一次，我决定了，回去便把兄弟会解散掉，我打算彻彻底底的洗白自己，拿着钱，去国外做生意”李文露出笑容，透露着一股子自信。

　　听到这样的话，李文爸笑了下“恩，那条路上，终究不适合一直走到老，太过于凶险，不过你也不必出国做生意，生意，我们家也不少，无论是在本地，还是在外地，我们都有生意，你要做生意，爸的生意现在就给你，毕竟爸就你这么一个儿子，这些生意，早晚都是你的，早点放权给你，我也少操点心！”

　　“对了，别老是单着了，你看看你都多大了，我的那些老友的孩子，一个个都结婚有子了，就你一个还单着，每次参加酒会，总有人给我说，要给你介绍女朋友，都是一些名媛佳人，你也别太挑，等会我把资料让你看看，长得都很美，气质也都很好，配你，富裕的很”李文爸故意装出一副温怒，逼着李文妥协。

　　“爸，我可不喜欢你们安排的联姻，没有任何感情基础，走不下去的”李文摇了摇头“再说了，你不是一直都说，虎父无犬子吗？你在商业界那么成功，那我，也不能弱了，我若接手你的生意，拿过来直接当老板，做好了，别人会说我是沾着您的光，这还好说，要是万一做差了，公司出现了亏损，我背后这脊梁骨，还不给人给戳弯啊！”

　　“算了，算了，我还是自己发展吧，混好了，回来你脸上有光，我也挺着胸膛在那些叔叔伯伯面前走，混差了，起码我尝试了，到时候你叫我接管你生意也好，叫我干啥也好，我都没怨言，起码，叫我试一次吧”李文苦口婆心的说道，只是想找个理由失踪罢了。

　　“有点意思”听完后，李文爸突然一怔，接着就笑了起来。

　　“有啥意思，放着现成的东西不捡，去外面吃苦，我可不同意”李文妈眉头一皱，顿时苦下了脸。

　　“你懂什么”李文的这番话，总算没有白费，李文他爸算是同意了。

　　这下，李文已经站起了身子“好了，爸，相信我，你儿子肯定不会让您失望的！”

　　“我先走了哈，爸”李文说着就要走。

　　“站住”顿时，李文爸生气了“这里是你的家，你这一个月没回来了，好不容易回来一趟，连十分钟都不肯待了吗？”

　　“你知道你妈多想你吗？你知道你妈想你想成什么样了吗？你妈以前一百一十多斤的人，现在都不过百了”李文爸横眉怒道。

　　李文听到这话，浑身颤抖了一下，他的眼睛里，差点就流出了眼泪，把头向天一仰，瞬间李文就把眼泪给挤了回去，眨了眨眼，李文过去抱住了他妈“妈，儿子对不住您！”

　　片刻的时间，李文妈就流泪了，李文妈摸着李文的头发，说了很多话，我不敢去听，也不敢去看，只是站起来，走到了外面，抽了根烟。

　　我看到李文站了起来，对着他爸妈说着“爸妈，我和东文刚刚解决了兄弟会的叛乱者，现在兄弟会，还有很多事情要处理！”

　　“爸，处理完了这档子事儿，我肯定回来住两天”李文坚强的笑了笑，一边摆手，一边对着他爸妈说道。

　　李文爸再也没有阻拦，而就在李文转过头，背对着他们的那一刻，眼泪，哗哗的从李文的眼睛里流了出来，李文哭成了泪人，这一幕，只有我一个人看到，我看的心酸，说着“为什么不多待一会儿，其实你还可以再坚持一下的，十五分钟，现在才过去十二分钟！”

　　“你还有……”三分钟这个字眼，我没有说出来，或者说，这三个字堵住了我的嗓子口，让我说不出来了。

　　此时此刻，我的心情真的无法忍受了，出了李文家的别墅，我紧紧攥着的拳头，直接砸向了一颗大树，那颗大树，砰的一声，便化为了树屑，三分钟，我兄弟的命，竟然用分钟来计算了，我心情无语，胸口闷得发慌。

　　“东文，坚强点”谁会想到，这时李文竟然过来拍了拍我的肩膀，对我进行了安抚。

　　这一刻，不应该是我安抚他吗？

　　李文朝我笑了笑“别太难过，这样的结果，我已经等待很久了，你根本无法想象，我这半个月是怎么过来的，活在自己的身体里，却不能对自己有任何支配，眼睁睁的看着刘邦为非作歹，把兄弟会搞乱，把我的兄弟打伤，还害了那么多无辜的人！”

　　“这些日子，我真的生不如死，东文，我之所以提前出来，就是想交待你一些事情，我知道我做错了很多，我不应该把自己的身体给刘邦，现在关馨活着也很痛苦，关馨，孩子，师傅，你都要救出来，还有，兄弟会，解散掉吧，我没有敷衍我父母，现在的兄弟会，已经在大多数人跟前留下了阴影，就让我一直当一个坏人吧，你回去，将兄弟会的所有资产，都卖掉，换成现金，拿出三分之一，给帮里那些走掉的兄弟，这是他们赚来的钱，应该分他们一份，再拿出三分之一，做慈善，帮我盖点学校，盖点老人院，尽可能的帮下社会，弥补一下我对社会造成的损害，最后剩下的三分之一，给那些刘邦伤害过的人，刘邦杀了很多人，包括其他帮会，替我去给他们送去一些，如果还有剩余的话，你去我的办公室里，那里有个书架，书架的最右边有一张名单，是一些女人的名字，找到他们，帮我给他们送去一些钱，记住，不要写我的名字，写你的，或者匿名。但学校，养老院，一定要写你的名字，刘邦作恶，基本都是用的你名字，所以，黄东文这个名字，已经在所有人的心中定义成为了大魔头，那些钱，足以还你清白！”

　　“我死后，不要告诉我爸妈我死了，就告诉他们，我去了国外，不用告诉他们我去了那个国家，你跟她们说，李文混出个样就会回国，叫他们一直等，一直等下去就好了！”

　　咳咳。李文猛烈一咳嗽，脸色瞬间全无血色“东文，东文，救回师傅，孩子还有关馨，要不然，我会死不瞑目的！”

　　最后一刻，李文又说了一遍。


第四百七十二章 底牌

　　那一刻，我抱着李文的尸体，双眼血红，整个人已经疯狂到了极致。

　　“呼”我一下子召唤出了泰迪狗，泰迪狗看着我，眼神有些发怔“主人，怎么了？”

　　“你能不能感受到刘邦的气息？”我面无血色的看着泰迪狗，问着。

　　泰迪狗闭上眼睛，过了许久再睁开的时候，摇了摇头“刘邦的气息，我感觉不到，主人，那刘邦不是被你杀了吗？”

　　泰迪狗一直在睡觉，根本不知道这几天外面发生了什么，我瞪了泰迪狗一眼“认真一点，这一次，务必要找到这两人的气息，一个是我师傅周洁，这你应该很熟悉了，另外一个是赵闯的儿子，赵信，这个孩子，你也见过！”

　　“婴儿的气息很薄弱，如果距离远，我很难感受的到，我可以试试另外一个人！”

　　泰迪狗重新闭上了眼睛，一道说不出感觉的灵气，消散而出，再次睁开眼睛的时候，泰迪狗尖叫道：“可以感知到方向了！”

　　“好，再最快的时间内找到他们，然后告诉我”我对着泰迪狗说道，泰迪狗嗖的一下，便消失在我了视线里。

　　抱着李文的尸体，来到了白眉道人的跟前，每个人的脸色，都特别难看，尤其是闯子，闯子走了过来，对着李文的尸体“我已经原谅你了！”

　　这时，我不知道该说什么才好。

　　顿了顿，我拍了拍闯子的肩膀“现在，回去把关馨接回家吧！”

　　赵闯点了下了头，眼睛里射出了一丝喜悦，但稍纵即逝，白眉道人回去了，他身上受了内伤，要回去养伤，楚萱也要走的时候，我叫住了楚萱。

　　“楚萱，你等等”那一刻，是楚萱回去找来了白眉道人，若不是楚萱，或许我和刘涵他们都死了，所以，我欠着楚萱一个人情。

　　楚萱现在只是仙尊后期，而我们，都已经进入了仙尊巅峰，因为这个原因，楚萱经常夜里偷偷修炼，这我看在眼里，难受在心里，难受，是因为我不愿看着一个美女受到这样一种煎熬，楚萱是一个争强好胜的女人，看着路绮欧进入仙尊巅峰后，她便心里有种不服。

　　我知道，便将身上所剩下的一枚金丹递到了楚萱手里“服下吧！”

　　“鳌拜进入仙尊巅峰，也是靠着这枚金丹的催化”我对着楚萱说道，楚萱知道这枚金丹的金贵，迟迟不肯借，这枚金丹，在最关键的时刻，白眉道人曾用他挡了秦始皇的一掌。

　　这样的神丹，若是留在我身边，无疑等于一道保命符。

　　正是这个原因，所以楚萱才不肯拿，我执意的推了上去“拿着吧，拿着它，尽早的突破仙尊后期，到时候，我们会一起战斗，我已经派了泰迪狗去搜寻刘邦的下落，只要找到他，我就会去斩杀他，他是化神境界，即便没有了肉身，那也是化神，实力很强，到时候，我需要帮手！”

　　“好”听到这样的话，楚萱才勉强接过了这枚金丹。

　　楚萱接过金丹后，便飞走了，剩下我和刘涵，还有赵闯，我们一同回了兄弟会的总部，回去后，兄弟会只剩下一些仙尊之下的修炼者，一进去，我便变成了一尊杀神，一手抱着李文的尸体，一手，我将他们全部拍死。

　　一直到了李文的办公室，我才把李文给放下。

　　我找到那张名单，交给了刘涵，名单一共有七十多个人名，我问着刘涵“兄弟会现在所有的资产加起来，能卖多少钱！”

　　“最少也得几百个亿吧”刘涵粗略的估算了一下“现金都不下几十亿！”

　　“怎么会这么多？”听到这个数字，我脑子轰的一声，有些炸开，刘涵解释说“刘邦抢了很多地盘，而且还搜刮了很多人的金库！”

　　“这名单上的女人，每一个人，分给他们一百万，剩下的钱，一部分搞慈善，建学校和养老院，不要以兄弟会的名字，而是以政府的名字，这点，我会和路融去商量，第二，拿出一部分钱，分给兄弟们，把他们都散了，至于刘邦抢来的那些钱，如数还给他们，以我的名字，给他们发出致歉！”

　　“东文”刘涵有些不舍，毕竟这可是他奋斗了一辈子的家业。

　　“你的死神堂，我不干涉，你的那一份，不用动，另外，给东文找个好墓穴，但不要安葬他，等到杀了刘邦，把他临死前的嘱托完成后，我会回来亲自安葬他”我对着刘涵说完，然后看着李文的尸体，淡淡说了声“李文，我会让你瞑目的！”

　　“这些任务交给你，十五天内，你去亲自执行”这时，赵闯带着关馨过来了，关馨看见我，一把跪在了我的跟前“东文，求求你，求求你，一定要帮我把孩子找回来啊！”

　　“只要你把孩子找回来，你让我干什么都行”关馨抱着我的腿，说着。

　　我把关馨拉了起来“放心，孩子，我一定给你找回来，找不回来，我黄东文把命补给你！”

　　“东文”闯子复杂的叫出了我名字。

　　我没有说什么，这时，关馨一站起身，看到了桌子上的李文，瞬间变成了一个泼妇，张开手掌就开始抓李文的尸体，闯子赶紧把他拉到了一旁，然后给他解释了一通。

　　我长舒了一口气，离开了兄弟会的总部，这一刻，我的心里充满了仇恨，我一定要杀了刘邦，我在心里暗暗发誓，如果不能杀了刘邦，不能将孩子和师傅给找回来，那么，我就陪着李文一起去死，一起下葬。

　　刘邦，我一定要杀了你，站在一个空旷之地，我大声的吼了出来。

　　灭天掌，我一定要在泰迪狗找到刘邦之前学会灭天掌，当初和白衣男子战斗完，白衣男子不仅仅送了我三枚金丹，而且还送了我一套掌法。

　　灭天掌，灭天掌，化神境界的高手使用出来，一掌可拍碎天地，白衣男子让我入了化神再学，可我现在，有点等不及了。

　　回到路融那里，我把要交待的事情，交待了一番，并且把兄弟会的解散，说给了他听，听完之后，路融显得无比惊讶，他也表示，他会将这一切都报告给上面，然后帮着李文，洗脱罪名。

　　而就在另一边。

　　刘邦的元神，已经到了一个山洞里，刘邦身上的伤势，非常重，回到山洞里，他打开那道自己布置的结界，然后走了进去。

　　“呜呜！”

　　这时，山洞里传出来了一个婴儿的哭声，这个婴儿，躺在一个漂亮女子的怀中，这个女子，便是黄东文的师傅，周洁，此时的周洁，看着刘邦进来，心里一冷。

　　刘邦看见周洁，嗖的一声便跑了过来，他抓起周洁的脖子，然后直接提了起来“哼，看看我的这副模样，你知道吗？我这副模样，是你的好徒弟黄东文给害的，周洁，黄东文的师傅，现在你满意了吧，高兴了吧？”

　　狰狞的掐着周洁的脖子，轰的一声，周洁便被甩出去几十米远，山洞的一角，瞬间被砸出了一个洞。

　　婴儿掉落在地上，哇哇哭的更加严重了。

　　“哈哈，哈哈，不要高兴的太早”刘邦冷笑一声，将地上的婴儿抱了起来“只要你们在我手里，那黄东文，就永远都是我的手下败将，哈哈，等我找到新的肉身，并将它修炼到仙尊巅峰的境界，到时候，我就会带着你们杀回去，让黄东文跪在我刘邦的跟前，让他求生不得，求死不能，哈哈，哈哈！”

　　刘邦在山洞里不断的狂笑，而这一切，都被一只可爱的狗狗给看在了眼里。


第四百七十三章 致命游戏

　　站在那空旷的空地之上，我整个人无论是心情，还是身体，都很差，李文的死，对我冲击很大，想起当年和李文一起在学校里打来打去的日子，我的心里就特别复杂，说不上来，就是那种突然感觉很美好，突然又感觉心里被针扎一般。

　　真不敢相信，李文就这么死了。

　　脑子里反复回想着那段校园时光，这一刻，我忍不住想回去看看了，我纵身一跃，然后直接飞到了刘璐家里。

　　刘璐看见我，眼神怔了怔，她的眼睛，红红的，看上去像是刚哭过的样子，刘璐跑过来朝着我问“东文，李文他……”

　　“我爸是骗我的，对不对？”

　　毕竟我们都是一起从学校出来，一起共度了这么多年的时光，刘璐对李文，也当成了家人一般，我不在的日子里，李文一直都很照顾刘璐，刘璐从自己父亲的身边听到李文的死讯，一时接受不了，哭了接近一个小时。

　　这个事情，已经无法隐瞒，所以也没必要骗，我勉强的点了下头，刘璐呼的一下便抱住了我，然后大哭了起来。

　　我抱着刘璐的头，让他在我的怀里哭着，当她的哭声消散了之后，我才慢慢的用手将他的胳膊推开“刘璐，陪我出去走走吧！”

　　刘璐点了下头，问我“去哪？”

　　“去我们的学校”我语气幽幽的说道，那里，算是我和李文认识的地方了，那里，见证了许多开始，包括我和李文的，我和刘璐的，发生了这么多事，经历了这么多生死险境后，我更想回去看看了。

　　回到学校，我们碰到的第一个人，便是李霞，当初我通过控制苏雪，然后再让苏雪控制李霞的方式，让李霞成为了我的奴隶，后来李霞帮了我许多后，我便不再控制他了。

　　没想到，现在的李霞，竟然还在这里当老师，按照她的姿色，找个有钱男朋友，当个花瓶，完全没啥问题，何必来讨这份罪？

　　学校，比以前冷清了很多，李霞当时好像并没有看到我们，只是匆匆忙忙的朝校外走，我看着他上了一辆奥迪A4，就在他要出校门的时候，我伸出手用灵气控制住了车辆的行驶，砰的一声，李霞打开车门，爆了句粗口，大骂道：“特娘的，老娘新买的车怎么就出毛病？”

　　李霞比以前性感多了，穿着一套黑色的超短裙，套着黑色丝袜，上衣也是一个黑色的小西服，而且还配着高跟鞋，我忽然想起来，那会儿当学生的时候，可没有少对她有过邪恶念头。

　　当时这样一想，我真想给自己一巴掌，这次回到学校，我是为了怀念李文，怎么会想起这些事情，李霞下车后，就看到了我和刘璐。

　　“主人……”看见我，李霞当时怔住了，下巴壳子差点掉下来，看了我半天，她才回过神过来抱了抱我，抱了抱刘璐。

　　“你们怎么回来了？”李霞问我。

　　我刚要开口说话，却感觉李霞的身上有股子邪恶的黑气缠绕在身上。

　　李霞的印堂之间，格外的黑暗，原本面带微笑的我，突然眉头皱起“李霞，你最近是不是中邪了？”

　　李霞听完，面色一变，冲我摇了摇头。

　　接着，李霞说她还有事，就先走了，她的眼神，闪烁着，好像隐瞒了什么一样，想了想，我也就没有继续追问，毕竟天下麻烦事儿那么多，我不可能都去管，那样，我会累死的。

　　我去了当年的我们班，刘璐在外面，看着她的座位，又指了指我的座位，和我淡淡的谈论起了一些往事。

　　原本，这只是一趟简单的故地重游，在这一刻，我却发生了这个学校充满了古怪。

　　突然在这时候，我听到一个啊的惨叫声，顺着这个声音，我和刘璐瞬间移动到了那个班级里“黄瑶瑶死了，黄瑶瑶死了！”

　　地上躺着一个死去的女孩，那个女孩身上没有一处伤，只是她的脖子上，有个勒痕，特别黑，他们班上的人，都拿出了手机，查看着，叮叮的声音，从他们的手机上，又发了出来。

　　“不会又是张学良吧？”

　　刘璐深深的看了我一眼，皱起了眉头，他满脸的怒气“张学良不是已经从良了吗？”

　　“等等！”我看着那个老师，他的眉宇之间，也是渗着一股子黑气，以前，境界低，根本看不到什么，现在入了仙尊巅峰之后，我看到了很多以前看不到的东西，他们印堂上的黑气，到底是什么东西？

　　绝对不是鬼魂，如果是鬼魂的话，星级道士就可以发现。

　　“东文，你看看他们，和我们当初一模一样，他们肯定也是玩了那个不该玩的游戏”说着，刘璐紧紧拉了拉我的衣服，然后使劲的扯了一扯。

　　我皱紧了眉头，难道，真的是张学良干的？这不太可能，这背后，肯定另有其人。

　　我深吸了一口气，勉强挤出了一丝微笑“刘璐，你先回去，我调查一下！”

　　刘璐不想走，我说了好几次之后，刘璐才回去了，其实，我一直都没有弄明白，这是一个什么样的能力，能够通过手机来操控人的生死，而且还以游戏输赢的方式来裁决。

　　即便是到了仙尊巅峰，我也不觉得自己具备如此神通广大的能力，用灵力操控，那得需要多么磅礴的灵力？

　　而且那团黑气，一看就不是灵力。

　　刘璐走后，我拦住了一个人“同学，能不能把你的手机给我用一下！”

　　“不行”这个人看了我一眼，声音冷淡。

　　“我只是看一眼！”

　　“看一眼不行，你这人有病吧”这个家伙说完之后，我的忍耐一扫而空，伸出手，我直接把他轻而易举的推了出去，然后抢下了他的手机，这一刻，这个男生竟然离奇的没有大喊大叫，只是冷冷的看着我“不要打开手机，打开，你会死的！”

　　“为什么？”

　　“我不能说”这个男生一边说着，一边要抢我的手机。

　　我直接跳到了很远处，然后直接打开了他的手机，打开后，一个叫西天的家伙，发来了一个任务，这个任务，和当年的很类似，很无耻，很下流，三班的刘汉亮，24小时内要拍下年纪主任李霞的浴照，并传到群里。

　　我看完这条信息之后，整个人直接怔住了，这……这简直就是噩梦重现，那个男孩趁我发愣的功夫，一把抢过了我的手机“西天说过，谁知道这个游戏，谁就会死！”

　　“现在，你也会死！”

　　我冷冷一笑，看清楚了这个男生胸口的学生牌，他竟然是刘汉亮。

　　“你笑什么？”刘汉亮冷冷一皱眉，他的眼神里，竟然有股子决绝，刚才西天布置任务的时间，是一小时以前，难怪刚才我发现李霞有点怪异，李霞肯定是不想让刘汉亮拍到他的浴照才跑的。

　　而这个刘汉亮，没有我的帮助，他肯定会死。

　　我拍拍刘汉亮的肩膀“你现在的任务是拍李霞的浴照，对吗？拍不到，就会死，学校里，现在已经死了很多人，我想，你现在应该很害怕吧！”

　　“我……我……”刘汉亮反应很激动，最后他深吸一口气“我已经知道李霞的家庭住址，我可以找到她，拍到她浴照的，我不会死！”

　　刘汉亮说话的语气，明显的底气不足了。

　　“行了，少在我面前装蒜了，就算你知道李霞家住在那又如何？你进得去她家里？她会同意让你拍她？而且还发到群里面？你觉得这可能吗？”我白了这小子一眼后，这小子原本就不多的自信心一下子崩塌了“那……那这么办！”


第四百七十四章 灵山

　　“你们完成一个任务，是不是就可以对西天提一个要求？”我拍拍刘汉亮肩膀问。

　　刘汉亮怔了怔，想了很久才回答我道：“好像是的！”

　　“什么叫好像！”我有些无语。

　　“一开始，西天的确说过这样一个游戏规则，完不成任务，我们就会遭到惩罚，完成任务，可以向他提出一个要求，原本，谁都以为这是一场恶作剧，可伴随着出现死亡事件之后，所有人都吓傻了，谁都想着怎么完成任务，那怕西天出的任务再变态，我们都会想办法去完成，完成之后，大家都怕死了这个西天，谁还敢向他提条件？”刘汉亮那充满害怕的脸，慢慢跟我诉说着整个过程。

　　然后，那刘汉亮收起了刚才凶恶的脸，然后呆呆的看着我“你，能救我吗？”

　　“可以！”

　　“只要你听话！”我淡淡的说道。

　　我打开手机，翻开了李霞的号码，拨了过去，对于我，李霞根本不敢违逆，很快李霞就接了电话，并且告诉了我的她家地址，她就在家，我和这个刘汉亮，直接打车去了李霞家。

　　李霞住在高档小区，李霞一看到我身后的刘汉亮，直接就愣住了“主人……”李霞呆呆的叫了出来。

　　刷，那个刘汉亮看我的眼神，直接变了，从刚才的紧张，变得震惊起来，李霞是他的年纪主任，在他心中高高在上，可是，这一刻，李霞竟然叫我主人！

　　“李霞，西天是不是又出现了？”我这句话问完，李霞的脸，瞬间变得煞白煞白，李霞的身子抖动着，他几乎用颤抖的声音看着我说“主人……你不会是想让我配合他……”

　　李霞并不是什么贞洁良家，这我是知道的，李霞这套房子价值不下百万，依她的收入，肯定买不到这样的房子。

　　“李霞，帮刘汉亮完成这个任务”我直接开口说道。

　　李霞当时就露出了为难之色，李霞吞了吞口水“主人，这……这，我做不到！”

　　“我承认，我是个婊子，也被很多男人给上过，有次喝醉了，还被一群人给上过，但这些事情，都是不公开的，主人，你让我和刘汉亮上床可以，让我陪任何男人上床都可以，但是可不可以！”

　　李霞的话还没有说完，我便明白了过来，他是害怕照片被发到群里，没脸做人了。

　　“反正你在这里没有亲人，完成任务之后，我可以给你一笔钱，一千万，拿着这一千万，你可以去任何国家，任何地方，度过自己的一生”我直接抛出了杀手锏。

　　这时，李霞便不再矜持了。

　　很快，李霞便脱了衣服，直接冲进了浴室里，李霞的身材，特别好，小腹之间，没有一点赘肉，刘汉亮看着，直接有了感觉，身子僵住，鼻子上还流了鼻血。

　　我这时踹了刘汉亮一脚“行了，你赶紧去拍照吧，拍完，赶紧发群里！”

　　“奥，奥”反应过来的刘汉亮，这才掏出了手机。

　　拍了照片，发到群里之后，群里立马炸了。

　　“我操！太牛逼了吧！”

　　“刘汉亮，你他妈是怎么做到的！”

　　“仔细看，这张照片竟然是近距离拍的！”

　　“擦，我猜刘汉亮现在肯定在和我们的级部主任李霞睡觉！”

　　“以前我就听说李霞是个鸡，只要有钱就可以玩，没想到竟然是真的！”

　　“就算这样，这刘汉亮哪儿来的钱啊？”

　　我没有理会这些信息，直接点开了西天的头像，然后和西天聊了起来，西天说“恭喜你完成了任务，既然你对我打开了私聊，肯定是想对我提条件吧！”

　　“对！”

　　“好。任何条件，我都可以满足你，你要金钱，权力，还是女人！”

　　“我什么都不要，我想见你”我冷冰冰的回复了过去。

　　西天竟然在这时候沉顿了下来，我发了个鄙视的表情过去“不是可以满足我任何愿望吗？怎么，反悔了！”

　　“哈哈，并没有，我只是担心你见到我，会害怕！”

　　“地址发来”我发过去后，很快就收到了西天的地址。

　　我看着刘汉亮印堂上的黑气消失，知道他没事了，我便把他带走了。

　　西天给我发来的位置，竟然是在一个极其偏僻的山洞之中，这个山洞，阴森的可怕，进去后，一股冷冷的气息，便朝我身上袭来。

　　越来越冷，忍不住，我运用灵气，才进入了这山洞之中。

　　听见脚步声，一道幽冷的声音传了出来“哈哈，你竟然真敢进来？”

　　随着我们越来越近，那声音一下子便变了“怎么会是修炼者的气息，你不是刘汉亮，你到底是谁？”

　　当我彻底走进山洞之后，我看见了一个石台，石台上，坐着一个人，那个人的眼睛浑圆瞪着我，看见我，便腾空而起，一个巨大的手掌，飞天而来。

　　果然是张学良！我身子剧烈的一颤，我多么希望不是他，毕竟，他在卧龙大陆和无名大陆开战的时候，可是拯救了我们卧龙大陆，他已经是一个拯救卧龙大陆的无名英雄，可为什么这一刻，又变成了一个残害无辜学生的大魔头。

　　“轰！”我紧紧的握起拳头，直接迎了上去，但就在我的拳头，和张学良的手掌拍在一起的那一刻，我的心头，突然涌上了一股子不详。

　　刷，一道身影，突然拽住我，将我拽了回去，我回头一看，竟然是白眉道人，我看着白眉道人，很是吃惊“前辈，你怎么来了？”

　　“我担心你自己去找刘邦报仇，便一直暗中跟着你”白眉道人拽着我，直接退回了洞口里。

　　砰，巨大的黑色巴掌迎天拍来，整个大山，剧烈的晃动了起来，我本想冲上去接下这一掌，白眉道人却在这时候，不由分说的把我拽开，躲过了这一击。

　　“不要硬碰硬，你身上的伤还未恢复”白眉道人对我叮嘱。

　　我几乎笑了出来，张学良的实力，我是知道的，最多也不过仙尊中期或者后期，怎么可能会打的过我，可是这时候我仔细一看，这个张学良，竟然不知不觉间，进入了仙尊巅峰，而且，气势犹如进入了半步化神一般强大。

　　这下子，我怔住了，但是沉住气一看，我便观察出了端倪，这个山洞，竟然充满了灵气。

　　周围的石洞里，应该充满了大量的天然玉石，玉石里面有灵气，这，这山洞竟然是个修炼宝地，这是灵山，我心里兴奋着，发了，发了，有这么一块宝地，就算不能直接化神，突破仙尊巅峰肯定不是难事。

　　“不能在这里动手！”白眉道人也自然察觉出了山里的灵气。

　　一个尖锐的声音，突然充斥在了整个山洞之间，张学良冷声说道：“既然大家都不愿在这里动手，那还是另外选择个地吧！”

　　“一定要杀了他！”

　　这一刻，我的心里别提有多激动了，有了这座灵山，那么我便可以肆无忌惮的耗费灵力来研究灭天掌，只要学会了灭天掌，斩杀刘邦的元神，那也就有了希望，学不会灭天掌，刘邦的元神便可以肆无忌惮的逃脱，我根本无可奈何。

　　我的眼中，射出了无穷的杀意，紧跟着张学良飞身出去，看着张学良的仙尊巅峰境界，那一刻，我的心里不是在害怕，而是在激动，既然张学良在这么短的时间里能够进入仙尊巅峰，肯定都是因为这座灵山的作用，在这座灵山里修炼，那速度，简直太快了。

　　然而在这一刻，正飞着的时候，一道黑色的灵气，直接朝我和白眉道人冲击过来，小心！白眉道人大喝一声，一手将我拽到他身后，龙爪直接迎了上去。


第四百七十五章 击杀张学良

　　轰！

　　白眉道人用龙爪抗下了这道黑色的灵气后，身子竟然微微颤抖了一下，张学良嘴角泛出一丝冷笑，白眉道人这时却大呼道：“东文，我们上当了！”

　　“上当了？”我不明白。

　　白眉道人冷皱眉头“刚才在那座灵山里，就算你不出手，我都可以斩杀这个家伙！”

　　顿了顿，白眉道人解释道：“我们两个，刚刚经历了一场恶战，灵气，都弱了不少，如果在那座灵山里，我们可以直接将那灵山里的灵气吸纳过来，用在战斗上，而现在，我们却只能用自己的灵气来战斗。对面这个人，他身上有着磅礴的灵气，他的灵气，可以说短时间内，根本用不完！”

　　哎，白眉道人苦叹一声，原本是一场毫无悬念的胜仗，可是我们却不小心上了张学良的当。

　　现在这场战斗，无疑是一场苦战了。

　　“黄东文，给我去死！”张学良眼中无尽杀意，他的脸，煞白煞白，没有丝毫血色，而且眼睛，充满了血红色。

　　黑色灵气弥漫在张学良的身上，他巨大的巴掌，犹如一片天空，直接朝我拍了过来，我举起雷神臂，白眉道人举起他的龙爪，我们两人的合力一击，拍打过去后，张学良直接后退数百米。

　　白眉道人传音给我“你认识他？”

　　“对，曾经他已经变成了好人，没想到如今，又沦落了”我叹了口气，心里有些难受。

　　不过，这一刻，我明白，这可不是伤感的时候，张学良又变成了杀人大魔头，我必须斩他，这时，白眉道人也传音给我“他修炼的是魔功，已经迷失了心智，千万不要手下留情！”

　　我点了下头，和白眉道人飞了上去。

　　张学良定住身子后，咬牙切齿的看着我们，他的双手，指甲突然变得很长，比他的胳膊还要长，看着特别瘆人，那指甲长出之后，张学良便划空朝我们挠了过来。

　　一道道灵气，浑厚无比，尽管我们能够轻而易举的接下这一击，但是硬碰硬，肯定不是明智之举，我手捏闪现符，飞身消失在了天空之上。

　　再次出现的时候，我的雷神臂已经到了张学良的鼻梁之间。

　　“去死吧！”只是眨眼的功夫，张学良的身体，如同流星一般，直接垂落在了大地之上。

　　轰的一声，大地砸出了一个天坑，放眼望去，张学良竟然直接站了起来，我心里一惊，白眉道人直接说道：“下一次得手，用全力杀他！”

　　呼！地上的张学良，灵气全部释放开来，方圆几公里，都收到了波及，包括我在天空之上，都感觉到了一股子压抑，白眉道人冷冷看着张学良“这个混蛋，到底吸收了多少灵气！”

　　“和他拼了！”

　　“吼！”一声低吼，我的身子化为一道狮子，直接冲了下去。

　　而白眉道人的身上，灵气一下子散开，他的身后，竟然出现了一条巨龙，那条龙，竟然是传说中的东方神龙，一声龙啸，天地都颤抖了起来，这条龙，完全由灵气形成，如果和血狼王一样化为实物的话，那该又有多可怕。

　　白眉道人飞身下来，身上攀附着那条东方神龙，犹如天上神明一般，这一刻，西天的脸色直接变了，面对两条从天而降的狮子和神龙，他感觉到了一股前所未有的压抑感。

　　张学良的浑身灵气都已经散开，那一道强大的灵气罩，看上去犹如化神所布的结界一般，坚不可摧，但那一刻，我没有丝毫的犹豫，一记雷狮暴掌，直接拍了上去。

　　轰轰轰！

　　数道天雷，从天而降，直接劈在了张学良的灵气罩上，灵气罩里的张学良身子一弯，竟然有些站不起来。

　　而这一刻，白眉道人也是如期而至，神龙的力量更是无比竟然，那灵气形成的神龙拍到张学良的灵气罩上之后，张学良更是直接跪了下来，口中狂吐一口鲜血。

　　“杀！”破开了灵气罩，我心中顿时涌出无限怒火，我冷冷的问了出去“张学良，我已经放过了你一次，可为什么，你还那么执迷不悟，继续残害无辜学生！”

　　“咳咳！”张学良再次吐了一口血，白眉道人用尽全力的一击，可谓恐怖之极，半步化神的巅峰者，用出了全部力量去攻击一个仙尊巅峰的修炼者，不死已是奇迹！

　　手中举着血龙狂刀，直接架在了张学良的脖子上“为什么？！为什么要对那些手无寸铁的学生下手？”

　　“要杀，便杀！何必还问缘由？”

　　张学良咬了咬牙“这是我修炼的功法，不杀死那些学生，不利用他们的怨念，我根本无法继续修炼！”

　　“被自己的同学杀死，怨念最大，而且被我控制的人，每天都会产生恐惧，我所修炼的功法，便是以吸收怨念和人类的恐惧而存在，如果不去迫害那些手无寸铁的学生，那么，我就会遭受反噬，这种魔功的反噬我忍受不了，所以，所以我没办法，只能去继续加害那些学生！”

　　“杀了我吧，黄东文，算我求你了！”张学良的眼神，竟然出现了哀求。

　　“我不能自杀，将我的魂魄打发，让我魂飞魄散，要不然，我的魂魄每天都要遭受痛苦的煎熬”张学良声音尖锐的说道。

　　那一刻，我从张学良的声音里，感觉到了无比的凄凉，看着张学良的哀求，我竟然再次对他产生了可怜之心，我的手臂，出现了一丝松动。

　　“不管怎么说，你也曾经救过我们卧龙大陆！”我咬了咬牙，心里一软，没起杀心“我今日将你魔功废除，日后你万不可再为祸人间！”

　　我手中运气仅剩不多的灵气，朝着张学良的天灵盖，直接拍去，原本，张学良的眼睛，是可怜的，是令人同情的，可就在我的手掌拍过去的瞬间，张学良的眼神变了，他的眼神，再次变成了血红色，一道杀气，直接从张学良的眼睛里射了出来。

　　“去死吧！”张学良大吼一声，身上竟然再次冲击起一道灵气，那股子灵气，特别充盈！

　　我和白眉道人谁都没有想到，张学良竟然还保存了实力，目的就是为了引起我们的同情，让我们放松警惕，刷的一下，张学良伸长的手指，直接朝我挠了上来！

　　“黄东文，我还没有输！哈哈”张学良冷声大笑，黑色的灵气直接划破了我的肉身，哗哗的血液流了出来，流出来的血液，竟然变得有些发黑。

　　我咬着牙看着张学良，本想留你一条命，谁知道你不珍惜，我手捏闪现符，直接消失在了地上，再次出现的时候，我已经到了天空几千米之上。

　　“血狼王，将你的灵气，毫无保留的传给我！”我冷冷一道，直接传音给了血狼王。

　　“好！”血狼王二话没说，磅礴的灵气直接传入我身体，那道伤口，却没有愈合，我好像中毒了，但这一刻，我已经管不了什么中毒不中毒了！

　　刚才白眉道人的全力一击耗光了他全部的灵气，这一刻的白眉道人，肯定撑不住多久，我快速的将灵气，全都传入了自己的一根手指头上。

　　那根手指头，就好像臃肿了一般，竟然变得和拳头一样巨大，一股金色的灵气团，已经形成。

　　我手捏闪现符，再次出现时，手指头已经指在了张学良的后脑勺上，当张学良回过头惊恐的看着我时，我那金色的手指，直接窜出了一道金黄色的灵气，直接窜入了张学良的体内。

　　张学良的身体，瞬间变大。

　　两股灵气，在张学良的身体里斗来斗去，啊啊的惨叫声，从张学良的嘴里发了出来，我掏出血龙狂刀，横刀一劈，轰的一声，张学良的身体一下爆开，不远处的几座小山丘，在这时候也被震碎开来。


第四百七十六章 生死试练

　　“他修炼了魔功，原本你就不该相信他。”白眉道人缓缓的朝我走来，声音有些责备。

　　“什么是魔功，我怎么没听说过？”

　　“亡灵社，画尘，他修的便是魔功，不过画尘的魔功，还不会令他丧失心智，而这个人的魔功，极其可怕，竟然是靠着人类的恐惧和怨念成长，我虽然修炼几百年，但也没有听说过有这种魔功，看来这个人已经迷失了心智，尤其是他到了仙尊巅峰，魔已入心，活着，已经没有多少意义了，如果到了化神，恐怕他一丝理智都没有，会变成和古尸派一样的鬼东西”白眉道人开口道。

　　看着我肚子上的伤，白眉道人倒是并没有多担心“回到灵山，尽早突破仙尊巅峰，到那一刻，这些毒，自然会解！”

　　“那我们快回灵山吧”一想到灵山，刚才心里的不爽顿时一扫而空，灵山，灵山，我快速的运足灵气，直接朝着灵山飞去。

　　“真是不可思议，这里竟然还存放着一处灵山，我们要快点修炼，这种地方，可遇不可求，我在无名大陆找了几百年，都未曾找到过一处，没想到在你们无名大陆，却撞见一处”到达灵山，感受到那扑鼻而来的灵气，白眉道人哈哈大笑起来。

　　进去后，我看到了一个密室，打开那密室，我的双眼，便露出了血红之色。

　　“送他们去投胎吧！”

　　那是一道道鬼魂，年龄都和我差不多的样子，这都是北海市高中的学生，被西天害死的人。

　　白眉道人一道灵气拍出，直接将这些鬼魂给送出了这座灵山。

　　白眉道人拍手之后，并未停下，他走出灵山，站在灵山的山顶，闭上眼睛，一道道灵气，从灵山窜出，直接窜到了白眉道人的身边，那一道道灵气，我看着眼馋。

　　周围，也是一道道灵气窜到了白眉道人的跟前。

　　原本，我以为白眉道人只是在吸收灵山的灵气，可是在周围的灵气聚集到他身上之后，我便明白过来，天地法则！竟然是天地法则！我身子剧烈的一颤，刚经历了一场大战，现在白眉道人竟然又运用天地法则，这不是找死吗？

　　轰！我快速的飞起，直接徒手便想阻拦白眉道人，白眉道人身上聚集的灵气，竟然直接把我弹了回来。

　　睁开眼睛，白眉道人开口道：“东文，你进去修炼！”

　　“那你呢？”我忽然怔住了。

　　“我要在这座灵山的周围，布置一道结界。刚才我们在灵山内打斗过，灵山出现了裂纹，灵气出现了溃散，这样下去，肯定会有隐居的修炼者追溯着灵气而来，万一遇到半步化神的修炼者，我们必然会再遭恶战”白眉道人开口说道：“所以，我要布置一道结界，让他们寻不到这里来！”

　　“可你的身体……”我担心的看着白眉道人。

　　白眉道人嘴角浅笑“放心，再用一次天地法则，我也不会死。放心吧，只要我还有一口气，我就可以再次冲击回巅峰状态，这座灵山的灵气，足够让我回到巅峰，冲击化神了！”

　　“东文，快点回去，我未踏化神，就算强行布置出结界，也不可能撑得太久，回去，抓紧时间吸收掉这些灵气，能吸多少，吸多少，等结界破开，最后剩下的灵石，让路融派人来将这座灵山砸开，都运走”白眉道人贪婪的说道。

　　呼呼的灵气铺天盖地而来，一道道的灵气散开形成圈，我不没有在这里看白眉道人怎么布置结界，而是快速的跑回灵山洞里，盘坐在那石台上，不断的吸纳着灵气入体。

　　很快，灵气就充盈入身。

　　“糖糖，小九，出来，快出来吸收灵气”我心里大喜，把自己的坐骑和灵宠都召唤了出来。

　　而在这一刻，血狼王的真身竟然也跑了出来，血狼王的身子十几米高，撑起来，整个山洞都接纳不下，他只能伏着身子“凡俗之地，怎么会有这么一座灵山？”

　　“不行，老狼我也要吸一把”血狼王的真身大呼一口，原本充盈的灵气竟然明显变得微弱起来。

　　“靠，你不是说，你们所处的那个世界根本看不上我们吗？”我大骂一声，直接踹了血狼王一脚，血狼王不为所动，就好像没有听见一般，无耻的吸纳着这灵山的灵气。

　　结界布置完成，整个灵山，变得黑压压一片，噗嗤一声，白眉道人口吐一口血，我闻到此声便立即飞身出去，白眉道人的身体恰好从山顶垂落下来，我接住白眉道人，摸了下他的脉搏“幸好，还有一口气！”

　　白眉道人挤出一丝笑容“这结界，能撑下一周之期，这一周之期，我必能帮你突破仙尊巅峰，进入半步化神！”

　　我扶着白眉道人进入灵山洞里“行了，别想着帮我了，你还是赶紧想想你自己吧，你看看你伤的！”

　　“哈哈，得到这座灵山，我这点伤，算的了什么”白眉道人欣喜地笑道，进入看见血狼王的真身后，白眉道人差点吓得晕倒过去“这……这是，传说中的血狼王？”

　　“哼”血狼王看着吃惊的白眉道人，不屑的哼了一下，转过头，再次吐纳着灵山的灵气。

　　眼睁睁的看着灵山一半的灵气被血狼王给吸收了去，我恨得肉疼，幸好血狼王知道收敛“我已经吃饱了，再吃下去，恐怕就要爆体而亡了！”

　　“哈哈，走了”一道光影钻入我的身体，庞大的血狼王瞬间消失。

　　有强大的灵力做后盾，白眉道人快速的恢复了过来。

　　身子恢复之后，我突然感觉到有股子不妙，因为我是仙尊巅峰的修炼者，身体里能够容纳的灵气是有限的，自然不像血狼王那么变态，一吸便那么多，别说二分之一，我感觉自己连百分之一，甚至这灵山的千分之一都没有吸收到体内，便不敢再吸了。

　　再吸，我的身体便有些支撑不住了。

　　这时，白眉道人的身体也是达到了饱和。

　　“东文，是不是吸不动了”白眉道人一脸神秘的看着我笑，不知道葫芦里卖的什么药。

　　“再吸，我的身体又该负荷了”我白了白眉道人一眼。

　　白眉道人这时候用灵力直接罩住了我的身体，嗖的一下，我和白眉道人，瞬间就离开了这座灵山，我发愣的看着白眉道人“你这是做什么？”

　　“既然你都吸不动了，还不打算活动活动筋骨吗？”白眉道人神秘一笑，接着脸色骤变，他的龙爪从袖子里窜出，变得巨大无比，刷的一下，龙爪竟然直接朝我抓来，伴随着那窜天的灵气，我竟然心虚的吞了吞口水。

　　“前辈，你动真的？”我傻住了。

　　“你小子，到现在还不明白吗？修炼者的境界突破，大部分都得益于战斗，你之所以能够进步如此之快，那是因为你参加的战斗，比任何人都经历的多，而且，越是和比自己境界高的人战斗，你的进步，就越是突飞猛进，现在，老夫当你陪练，你算是走了狗屎运了！”

　　白眉道人哈哈一笑“战吧，我们两人好好的战一场，将灵力全部用光，然后再回灵山，再去吸那些灵气，来回反复几次，你必能突破仙尊巅峰！”

　　听完后，我顿时明白了白眉道人的良苦用心，原来白眉道人说帮我提高到半步化神期并非戏说之谈。

　　我眯着眼睛一笑“白眉前辈，晚辈可有一个要求！”

　　“说！”

　　“我们彼此之间的较量，可不可以变成生死试炼？”我突然皱起了眉头，眼睛透露着杀意“前辈，可否？”


第四百七十七章 声东击西

　　“你想玩真的？”白眉道人眯了眯眼睛，龙爪往外探了一探，直接伸长了十几米，散发着一股子磅礴的灵力，这一个简单的动作，足以让我的神经都崩了起来。

　　半步化神的巅峰阶段，那怕是随意的一击都得让我喝上一壶，可如果用上全力杀我，我活下来的几率不大。

　　“对！”但此刻，我却没有任何犹豫的点头“若不是生死试炼，我必然会存在侥幸心理，那么这样的较量，我恐怕不会有所进步，这些年下来，我经历的全都是生死之战，每一次的死里逃生，我内心的血液都会沸腾起来，为了生存，为了活下来，我一次又一次的逼着自己从地上爬起来，正是因为死亡的威胁，我才能进步如此之快！”

　　“请前辈成全”我声音冰冷的说完，身子忍不住颤抖了一下。

　　白眉道人紧紧蹙了眉头，思索了一下后，沉声道：“我现在的境界，其实距离化神，已经很近了，实力，超越你太多，如果以生死试炼的方式和你战斗，东文，我可能会杀死你！”

　　“没事”我冷吸一口气，如果刘邦能够找到一个合格的肉身，那么他肯定可以发挥出化神境界的力量，到时候，就算我和白眉道人合力，也未必能够打的赢他。

　　我现在只是仙尊巅峰，原本超越仙尊巅峰，进入半步化神，已经很近了，但为了破开刘邦的结界，我耗损了自己的身体，所以这一刻的我，几乎等于刚刚进入了仙尊巅峰，如果在短时间内无法进入半步化神，那么，我必然会被刘邦斩杀。

　　即便是进入了半步化神境界，我和白眉道人也未必能赢这刘邦，毕竟境界之差，可不是数字之和，两个半步化神，怎么可能比的了真正的化神？

　　但努力进入半步化神境，起码可以有一战之力。

　　“白眉前辈，不要对我手下留情，我们的试炼你可以对我手下留情，难道到了真正的战场，敌人也会对我手下留情吗？前辈，用你的全力击杀我吧，我要感受我们之间真正的差距，找到动力，尽力去突破！”

　　说完之后，我呵呵一笑“而且，白眉前辈，你也不小太小看我！”

　　同境界下一直没有敌手的我，信心还是有的，如果是必死的局，我绝对不可能踏入，我身上有着秘宝，闪现符，进入仙尊巅峰后，我已经又将闪现符改进了，大约可以每天用十次。

　　“好吧。那就来一次真正的决斗吧”沉默了良久，白眉道人的眼睛里，透露出了一丝杀意，虽然不是很浑厚，但是我看的出来，白眉道人已经动了真格的了。

　　那一刻，周围的空气，都变得稀薄了起来，灵力，已经吞噬起了周围的空气，每呼吸一口气，我都能感觉到白眉道人对我的威压。

　　“东文，老夫现在就给你来上一道开胃菜，先叫你尝尝！”

　　白眉道人挥动着伸长的龙爪，一下便朝我这边抓来，我闭上眼睛，感受着灵力的波动，啪啪的声音，在我耳边响起，白眉道人的龙爪，好像是在撕碎满天虚空一般。

　　“刷！”一道飞快的影子，窜到了天空之上，在灵力浑厚的一刻，我已经躲了过去。

　　“吼！”我一声低吼，身子化为雄狮，直接冲了下去。

　　“哈哈！”白眉道人看着天空之上的我，只是一笑，龙爪直接收了回来，然后对着从天而降的我，直接挥来。

　　“轰！”

　　一道狮子的大掌，和一道巨龙的巨爪，都充满了可怕的灵力冲击波，撞击到一块，发出了震耳欲聋的轰动之声，那声音，传播数十里都能听到，一道道灵气，不断的向下冲击而去，白眉道人的眉头紧紧皱了起来。

　　“轰轰轰！”

　　白眉道人直接被我逼退数百米，脚下的大地轰轰轰被砸出了一道道天坑。

　　“东文，你好狠的心啊”白眉道人收回龙爪后，一句怨念道出。

　　“白眉前辈，得罪了，既然您不肯用全部实力对我，我只能用我的全部实力逼你了”正说着，雷神臂出现，身体里的灵气不断的朝着雷神臂聚拢而来。

　　看着这条充满灵气波动的雷神臂，白眉道人忍不住的皱了皱眉头“东文，老夫没有退路，只能舍命陪你一战了！”

　　“要的便是这结果”身体里的灵气，一边朝着雷神臂聚拢，而又有一波灵气，朝着我的另一只手聚拢，那只手，一直背负着，白眉道人根本没有看到。

　　“咣”的一声巨响，雷神臂朝着天空举起，雷狮暴掌发出，一道道天空窜入了我的雷神臂里，雷神臂有些被撑裂的感觉，我紧皱眉头，强撑着一股剧痛。

　　“呵呵，竟然开始自创招式了吗？”白眉道人冷漠的一笑，手中的龙爪竟然也开始吸收天雷的力量。

　　白眉道人，是切切实实的运用天地法则，没想到这一刻的白眉道人，竟然运用起天地法则如此随意，实在出乎人之所料。

　　看来，白眉道人的实力，已经进入了化神境界，只不过，他没有悟出自己的道，所以灵魂不够强大，形不成元婴，也就是元神。

　　这一刻，白眉道人也算半个神了。

　　而我，则是利用狮王五式，才引来了天雷，天雷暴戾无比，进入雷神臂之后便到处乱窜，幸亏雷神臂属性与天雷相同，要不然这一刻，我必然会死在自己的手里。

　　“雷神拳！”我紧紧握起了拳头，然后朝着天空之下的白眉道人，直接打去。

　　就在这时，一道道天空从白眉道人的龙爪里散出，一道道朝我劈来，我手捏闪现符，躲过了一道道天雷的冲击，白眉道人蹙起眉头，面对我的雷神臂，他感觉到了一股子巨大的威压感。

　　“爆！”

　　在闪现符快要用完之际，我一声低吼，雷神臂变大数十倍，直接砸向了白眉道人，一道道天雷，从雷神臂里窜出，直接劈在了白眉道人的身上。

　　每一道天雷劈入身体，白眉道人都感觉到胸口闷得发慌，可这一刻，他却不想逃跑，自己已经是半步化神大圆满境界，面对一个仙尊巅峰的敌人，怎可逃跑？

　　强硬的接下，白眉道人咳咳一下，口出吐出了一道血痰。

　　这一刻，我距离白眉道人只是数十米远，白眉道人呵呵一笑“东文，你输定了！”

　　“是吗？”我挥之一笑，之所以白眉道人用自己强横的身体接下我的雷神拳，那是他以为这是我的全力一击，只要接下我这一击，我便黔驴技穷。

　　可是，他怎么会想到。

　　“抱歉了，前辈，刚才的雷神拳，只是我送你的一道开胃菜”眯着眼睛说完，我脸色骤变，一直背负的另一只手，突然出现在了我的胸前。

　　“一指封仙”我眉头皱起，眼睛里杀出了无限杀意，一根数米高的手指头，聚集了磅礴的灵气，那根手指头，闪耀着耀眼的金光，只是在地上一指，那块大地，直接陷了下去，一道道狂风暴起，以白眉道人的身体为中心，朝着方圆数十里发散开来。

　　“轰！”

　　那一刻，白眉道人的眼中露出无限惊恐，他挥出手臂，再次运起天地法则，同时，他身上的灵气全部散开，在自己的身上，组成了一组强横的灵气罩。

　　不，不是灵气罩，竟然是结界！

　　“破！”我咬着牙，我浑身气势大涨，整个人直接飞了下去，那硕大的手指，直接点在了那道结界之上。

　　白眉道人这一刻，弯下了腰。


第四百七十八章 白眉道人的绝技

　　当！

　　结界上，出现了巨大的波动，整个结界，来回晃动了起来，只是一瞬间，结界便开始了反弹，一道道灵气冲击从我的胳膊，传入我的身体。

　　噗嗤，我一口鲜血吐出，洋洋洒洒的喷在了结界之上。

　　“破！”我低吼一声，仅剩不多的灵气继续往那根手指凝聚，原本已经变淡的金色闪光，再次变得耀眼起来。

　　“我要破！”我朝天一声大吼，浑身的力气，全部压在了那结界之上。

　　“咚咚咚！”

　　结界，在这一刻发出了一声巨响，随着这股子巨响的传来，整个结界，都散发起了噼里啪啦的声音，我的那根手指，直接突破了结界，进入了结界内。

　　轰轰轰，结界开始不断出现破裂，我咬着牙，身子直接挺入了结界里面。

　　砰，白眉道人被我压得抬不起头，整个身子差点趴在地上，突然一刻，白眉道人用自己的龙爪，拍在了大地上，才撑着自己让自己没有倒下。

　　“刷！”我的一指，在这一刻已经指在了白眉道人的额头之上，耀眼的金光在这一刻，逐渐消散。

　　“前辈！”

　　我看着白眉道人，声音复杂的说道。

　　白眉道人迟迟都没有抬起头，他根本没想到，自己会败，自己半步化神的境界，竟然败给了我一个仙尊巅峰的修炼者。

　　这个结局，说出去，很少有人会相信。

　　“前辈，其实你没有败给我”我吞了吞口水，再次说道，这句话一出，白眉道人立马抬起了头“我怎么可能还没败，若不是你手下留情，现在我已经死在你手里了！”

　　“是啊，你只是死了，但没有败”我再次说道。

　　这一刻，白眉道人站了起来，他的声音冰冷，似乎有了怒意“黄东文，你是在嘲笑我吗？”

　　“不，我只是说了一个事实！”

　　“事实，事实就是我败了”白眉道人越发的生气，双手负立，身子直接腾空而起，快速的朝着灵山飞去。

　　白眉道人的速度，我根本追逐不上，我知道白眉道人在生气，我一跃而起，传音给白眉道人“可否听晚辈一言？”

　　“哼，还有什么好说的，败了就是败了，我白眉是败给了你这个黄毛小子，但你也没有什么骄傲的，因为自始至终，我都没有用尽全力去对付你，若是我用上全力，我根本不会败给你”白眉道人不置可否的冷哼一声，朝我怒道。

　　我抿了抿嘴唇“前辈，我之所以说你没有败，就是因为这个原因。说好了是生死试炼，你却从来没有把我当成你的对手，你心里一直都在忌惮，忌惮用出全力会杀死我，所以，这一场生死试炼，根本就不成立，所以我说你没有败！”

　　“而我说你死了，是因为我把你当成了敌人，不仅仅是对手，既然是生死试炼，那就应该把对方当成敌人，毫不留手的杀死对方。你轻敌了，若是我是你的死敌，或者你就不会像刚才那么狼狈，刚才的你，只是想着怎么防守，接下我的奋力一击，而没有想过主动攻击，前辈，下一次生死试炼，尽全力杀我吧！”

　　我舔了舔嘴唇，发现嘴唇边上有些咸，是血迹，我呵呵一笑，纵身钻入了灵山之中。

　　白眉道人站在原地顿了一顿，也是飞身进来。

　　我们两人，谁都没有和谁说话，只是拼命的吸纳这灵山的灵气，一是补充自己的灵气耗损，二是强行用灵气来重新塑造自己的精血身体。

　　过了整整一天的时间，我感觉我再次恢复到了仙尊巅峰的境界，虽然距离半步化神境界，还差的远，但我相信下一次和白眉道人的战斗，一定能够让我进步。

　　因为从出结界的那一刻，我就感觉到了一股浓浓的杀意，从白眉道人的身上散发出来。

　　“东文，这一次，我会很认真的去对付你”立在空中，相互对峙着，白眉道人冷漠的语气从他的嘴里道出。

　　“前辈，谢谢你对我的尊重。用出全力攻击我吧，我想知道我们之间的差距，如果我不能感受到你的实力，我是无法打败刘邦，为我兄弟报仇的”我眼神一冷，脑海里反复想着刘邦的身影。

　　刘邦，我一定要杀你，我在心里低吼一声，雷神臂，已经凸显了出来。

　　砰！一道强横的灵气罩，直接罩住了白眉道人，白眉道人呵呵一笑，解释着说“我知道你有闪现符，你若用上闪现符，偷袭的成功率很高，所以，我先防着你一点！”

　　我冰冷的一笑，没有说什么，呼呼的狂风，席卷而至，白眉道人的身子，变大了几分，衰老的肉身，突然充满了强健的肌肉，脸上的皱纹，也在这一刻一扫而空，包括白眉道人的几缕白眉，也在这一刻便的发黑发亮。

　　“返老还童？”我吞了吞口水，心惊而道。

　　白眉道人，又是一道逆天之法，看来刚才的一战，倒是让白眉道人受益匪浅，他运用起天地法则，好像更加顺手了。

　　“哈哈，我要出手了”当白眉道人的身体产生剧变之后，他的声音，也变得浑厚有力。

　　那苍老的龙爪，也变得充盈起来。

　　“这真是东方神龙之爪？”那巨大的龙爪朝我劈来之际，一道强大的威压感，也瞬间袭来。

　　我心里一颤，运足灵气飞起迎上了那龙爪。

　　“找死”面对我的迎面而上，白眉道人冷吐两字。

　　我哪有这么傻？我掏出血龙狂刀，直接朝着那龙爪劈了上去，刀气冲荡上去，在白眉道人的浑厚灵气下，直接化为了乌有，吞噬掉了，我暗自心惊，知道了这一掌的可怕。

　　若我强行接下，必然会身体有损，我眉头皱起，身子一缩，灵气直接将我罩住。

　　刷，那道龙爪速度飞快，朝着我身子抓来之际，我眼睛紧紧的眯起，朝着那龙爪的空隙之处，我直接飞了出去。

　　“雕虫小技”白眉道人冷声一笑，另一记手掌化为整个天空，直接朝我压了下来。

　　那黑压压的一片，充满了强横灵气，一道道灵气冲击而来，我手捏闪现符，直接消失在了这黑色大掌之下。

　　“原来，原来这才是你的实力”我惊呼出一口气，想起刚才那场景，我顿时想起了小时候看过的一个画面，那就是西游记里面的一个片段。

　　无论孙猴子怎么翻腾，他始终都不可能翻出如来的手掌。

　　哈哈，幸好，我有闪现符，从里面逃了出来后，我的手指，快速聚齐了灵气团，一道道金色的光团，不断的出现在了我的五指之上。

　　“白眉前辈，我来了！”我从天而降，而白眉道人早已准备好了龙爪抓我。

　　嗖嗖嗖的金色光芒，直接射了下去，一道道金色光芒，穿过白眉道人的龙爪，直接刺在了白眉道人身边的灵力罩上。

　　轰轰轰，金色光芒到达白眉道人的灵气罩后，全都被弹了出去。

　　“好强横的灵气罩，竟然堪比结界之力”我心里一呼，直接挥出雷神臂，朝着那巨大的手掌，迎了上去。

　　既然是生死试炼，一直躲下去，那就失去了他本身的价值。

　　战吧，那怕死，又有何妨？

　　轰的一声。

　　在我的雷神臂与白眉道人的龙爪碰撞在一起的刹那，一道巨大的灵气圈，朝着四周发散开来，轰轰的巨响，震耳欲聋。

　　咳咳一下，我的喉结处涌出了一道鲜血，我咬了咬牙，将这口鲜血又吞入了腹中。

　　“很好”看我安然无恙，白眉道人朝我发出一道赞赏。

　　白眉道人嗖的一下，凌空飞起，飞到了我的跟前，他的身体，再次变大，整个人，犹如巨人一般，身高二三十米，白眉道人冷声一道：“东文，你还一直没有见过我展露自己的绝技吧？”


第四百七十九章 灭天掌

　　“绝技？”我闻言一愣，上次被秦始皇给逼到死角，白眉道人都没有露出自己的绝技。

　　或者说，白眉道人根本没有机会使用，这一刻，他说出这样的话来，我顿时心里感觉一股子不妙。

　　“龙吼！”

　　一声咆哮，白眉道人的脸，突然变得无比狰狞，他的整个头颅，突然化成一道巨龙，他张开大嘴，发出了一声龙吼，龙吟惊天变，就连狮子吼都没法比拟。

　　那震耳欲聋的声音发出之后，我立马运气浑身的灵气捂住了自己的五官，那龙吟之声里，充满了浑厚的灵气，我的身体内脏，都颤抖了起来。

　　我手捏闪现符，快速的纵身离开了龙吟的波及之内。

　　看着那白眉道人，我心里露出了一道恐惧，刚才那声龙吟，聚满了灵气冲击，我深吸一口气，冷冷的看着这白眉道人，这家伙，身体到底蕴藏了多少灵力？

　　半步化神境界的身体，到底用多强，竟然可以吸纳那么多灵气，我突然想起了血狼王的本尊，他的本尊，竟然可以吸收掉灵山的一半灵气，那血狼王，又该有多么可怕？

　　呼，一道身影，竟然以迅疾的速度朝我飞来，我还没有来得及逃跑，白眉道人已经来到了我的跟前，砰，白眉道人的拳头，直接打在了我的脸上，我被打出去十几米，嘴角渗着一丝血迹，而当我再站起来的时候，白眉道人的龙爪却已经朝我拍下。

　　“无影龙爪手！”

　　白眉道人一声低吼，那巨大的龙爪之下，竟然窜出了无数龙爪，那些龙爪，一个个飞速朝我袭来，每一个，都可怕无比。

　　我手捏闪现符，顿时消失在了这巨大的龙爪之下，可是当我再次出现在天空之上的时候，我感觉自己的屁股后面，一道道危机感传来。

　　“擦，这怎么可能？”我一边跑，一边快速的离开，这一刻，我真的被震惊了，那些龙爪，就好像知道我在那一样。

　　“我的龙爪可以根据你的气息攻击你，除非你毁掉他们，否则，你跑不掉的”下面的白眉道人，嘴角抹出一丝淡淡的笑容，那笑容，就好像吃定了一般。

　　“你跑到那，他们就会追溯你到那”白眉道人声音平淡，传音与我。

　　我皱紧了眉头，此时，用一指封仙的话，根本不行，就算是用我改良过的一指封仙，也没有什么用处，我只有五个手指头，而下面的龙爪，却有上百个。

　　这么多的龙爪，我该怎么应付？

　　看着头上的月光，我手捏闪现符，直接皱起了眉头，这些龙爪虚影的速度太快了，如果我只是闪现出现在近距离，那么它们肯定很快就可以追击到我。

　　我咬了咬牙，直接用灵力连续催发了三道闪现符，一道道虚影，在天空中闪起，一眨，一眨，又一眨，我不断的出现在了三个方向，那些龙爪，奔着我的第一个方向飞去，瞬间又奔着第二个我出现的地方飞。

　　我给自己争取了时间，我将自己的双手，按在了自己的胸膛之间，那一刻，我闭上了眼睛，浑身的灵气，快速的朝着胸膛涌入。

　　近了，又近了。

　　就在那些龙爪暴戾之气靠近我的那一刻，我忽然睁开了眼睛。

　　“狂狮血舞”我一声大吼，双臂挥出，一个个金黄色的狮子虚影，一道道从天而降，金黄色的狮子，长着血盆大口，直接将那些龙爪虚影，给吞到了肚子里。

　　这一刻，那个白眉道人的脸色，变得煞白煞白。

　　那么多的灵气，一下子消失被吞噬，这个白眉道人，如果不遭受点反噬，那根本不可能，我仔细一看，白眉道人那原本年轻的脸上，竟然突出了一丝丝的鱼尾纹，包括他的身子，也一下子变小了很多。

　　呼，我长呼一口气，心里总算得到了一丝慰藉。

　　要是白眉道人不受点伤，那就代表他还可以用这招绝技，而这招绝技，用一次我就够头疼的了，要是接二连三的来，我还不如直接认输来的爽快。

　　刷，白眉道人的身子，腾空而起，很快就来到了我的跟前，他巨大的身影站在我跟前，我的身边，一道月光都射不进来。

　　“东文，你让我刮目相看，半步化神之下，你是唯一一个可以接我二招绝技的人”白眉道人眼睛露出了欣赏之色。

　　“希望，你能撑得住我第三招”白眉道人脸色突然一沉，浑身的气势，瞬间变得极为可怕，这种可怕，而且他的气势，他浑身的气势，都放佛变了一般，变得不再是他。

　　“龙游九天！”

　　白眉道人大喝一声，身体里突然窜出了一道东方神龙，那神龙，由白眉道人的灵气所化，虽为虚物，但这一刻，它却虎视眈眈的盯着我，那眼神，充满了杀意，犹如活着一般。

　　这一刻，白眉道人的身子，变小了一分。

　　“这就是你的龙游九天吗？”盯着那东方神龙，我眼神有些不自然。

　　因为那条东方神龙出来之后，却没有任何动作，只是傲然的立在天空之上，并没有准备攻击我的意思，而这一刻，突然又有一条东方神龙以灵气化形的方式从白眉道人的身体里窜出。

　　吼！那条巨龙一出来，便朝我一声怒吼，一道龙吟，早就让我有了防备，我手捏闪现符，迅速的逃离了开来，再次看见这边时，那个白眉道人，身子已经恢复了平常大小。

　　年轻的模样也是不复存在，而是重新回到了那般衰老的年纪，甚至，仔细看起来，白眉道人好像衰老了几分。

　　嗡！就在这一刻，我看清楚白眉道人身边的巨龙，整整有九条，那巨龙全由灵气所化，那么大的巨龙，九条加在一起，甚至盖住了整个天空。

　　那一刻，我彻底的屏住了呼吸，那怕只有一条，我也很难对付，足足九条，这让我如何应对？

　　刷，九条巨大的龙影，直接从天而降，甩着尾巴，双眼透露着血红色的杀意，我手捏闪现符，一时间，我竟然不知道该往哪里逃跑。

　　九条巨龙从不同的方向而来，竟然拦住了我所有逃跑的路线，这一刻，我不想逃，但一时间，我又不知道该如何应对。

　　“吼！”九条龙，在降临之际，一起发出了龙吟之声，大地，直接颤抖了起来，大地的土沙，漫天飞扬，我的身子，被这九道龙吟，震得有些不稳，我运足灵力，直接飞到了天空之上。

　　“嗷！”九条龙，一起张大嘴朝我撕来，我召唤出血狼王，骑在身下，血狼王看着这九条巨龙，也是露出了一丝难色。

　　“先逃”被九条龙一起围住，我根本无法施展我苦修的绝技。

　　血狼王怒目盯着我前方的那条巨龙，一声低吼，直接窜了上去，和那巨龙一阵撕咬，我运气灵气，聚在雷神臂之上，直接拍了下去。

　　轰的一下，我和血狼王，杀出了一道生机，我立在空中，自己的手，顿时变成了金色。

　　“就拿这九条龙，来祭奠我的灭天掌吧”我眼睛眯起，心中略过一丝杀意。

　　那金色的手掌，立在空中，竟然开始吸收天地之气，我咬着牙，感觉自己的身体，突然要爆开了一般。

　　“这是神技，不入化神，不能乱用”血狼王白了我一眼，有些责备的说道。

　　“再不用，恐怕我就会输了”我咬了咬牙，直接朝着那九条巨龙，便飞了下去。

　　那道金色的手掌，好像在吸收我身体里的灵气，若不赶紧拍出，我害怕自己浑身的灵力都会被他吸光。


第四百八十章 突破

　　那金色的手掌，让九条巨龙身子颤抖了起来，我心里一惊，九条巨龙竟然是有灵智的？这，这真是不可思议。

　　九条巨龙，倒没有逃跑，立在九个不同的方位，冷视着我，在我靠近之后，一条巨龙，甩着尾巴便朝我咬来。

　　“吼”巨龙张开大嘴，直接将天地吞噬，我没入巨龙的嘴中，用仅存的灵气罩住自己。

　　“破！”我举起手掌，直接在巨龙的腹中发出了灭天掌之威。

　　“啊”那条巨龙的虚影竟然发出了一声惨叫，我咬着牙，越发的不可思议，这些巨龙虽是灵气所化，徒然间我却发现，这些巨龙，竟然有着自己的灵识。

　　可怕，若不是灭天掌，我必输无疑。

　　“轰”的一声巨响，那条巨龙瞬间爆开，剩下的八条巨龙一看，顿时起了逃跑之心。

　　刷，刷，刷，八条巨龙，朝着不同的方向腾空飞起，我皱着眉头，来自灭天掌的反噬越来越重，我感觉自己的胸，闷得发慌，我低吼一声，手捏闪现符，直接飞了出去。

　　再次出现，我金色的巴掌，已经到了一只巨龙的额头之上。

　　“去死吧”一掌拍下，那巨龙瞬间爆开，化为了乌有。

　　噗嗤，这一刻，远处天空的白眉道人，竟然口吐了一道鲜血。

　　“呼”我嗖的一道身影，消失，再出现，一条巨龙，再次爆开，而白眉道人的脸色，变得极其煞白，一点血色都没有了。

　　我手捏闪现符，又是一晃身子，一条巨龙再次泯灭，白眉道人的身子来来晃晃，在天空之上有些不稳。

　　接二连三，我又消灭了三条巨龙，那白眉道人，这一刻再也撑不住了，身子如同流星一般划破虚空，直接摔在了地上。

　　“完了！”我皱起眉头，如今还剩下三条巨龙，而我，却只剩下一道闪现符可以用。

　　或许因为我的停顿，一条巨龙竟然主动朝我攻了过来，那张大口，特别可怕，我金色的手掌，已经渐渐的意识模糊。

　　“去死！”金色的手掌拍出去，一下子黯淡了许多。

　　身上的灵气，几乎用光了，还有两条巨龙，在我的左边和右边，虎视眈眈的看着我，不敢靠前，他们已经发现了我的灭天掌维持不了多久，所以，这一刻，他们起了拖延之心。

　　“呼！”撑不住了，我心里一道，那怕和血狼王借灵气，我也只能将灭天掌重燃，但只有一道闪现符，我根本无法一次击杀两条巨龙。

　　“恩？”在这一刻，我的手掌黯然下去的那一刻，两条巨龙，一起朝我飞了过来，两道龙吟，震得我耳朵发麻，我手捏闪现符，正要逃离之际，却突然想起了一道妙计。

　　“哈哈”我一声狂笑，直接用灵力催动了闪现符，然后再次出现的那一刻，我的手中，握着血龙狂刀，而狂刀之下，便是受了内伤的白眉道人。

　　“你输了”我淡淡的一笑，对着白眉道人说着。

　　这就是龙游九天的破绽所在，白眉道人的灵气化为了九条龙，但是他自己，却没有了多少灵气支撑，所以，这龙游九天的破绽就在于白眉道人自己身上。

　　“东文，你比我想象中更加的了不起”白眉道人在这一刻，眼神直接变了，他看我的眼神，充满了一股子渴望，甚至说，有点崇拜。

　　“刚才那金色的手掌，是什么招式？”我将血龙狂刀收起来，白眉道人也将天上那两条巨龙给收入了身体里。

　　白眉道人无比震惊的看着我“那金色的手掌，竟然可以自己吸收这天地灵气，如果我没有猜错的话，这是一位化神高手传给你的绝技吧？”

　　“对”我没有隐瞒，点了点头。

　　“就是那个，只是一道名字，便吓退秦始皇的那人”白眉道人继续追问。

　　“可能是吧”我不敢肯定，但应该是白衣男子的一个名号吓退了秦始皇，也不知道这白衣男子是何许人也。

　　“对了，这套掌法叫灭天掌，你可曾听过？”毕竟白眉道人活了几百年，而且境界已经临近化神，想必他知道的，应该比我多。

　　“灭天掌？”白眉道人的脸色瞬间变得无比难看，我原本还以为白眉道人是发现了什么，却没想到我追问之下白眉道人说“修炼者到了化神，便开始尊崇上天，九九天雷，便是上天赐予下来的，传说如果躲过这九九天雷，就有一丝机会参透成仙，但也只是传说，我连化神都未踏入，所以里面的事情，自然都只是听说，但是有一点，我特别的清楚，那就是到了化神境界，修炼者都特别的尊敬上天！”

　　“灭天掌？呵呵，竟然以这样的名字来命名这道掌法，这人……这人，绝对一般化神高手，呵呵，也对，能够只靠着自己的名字就让秦始皇退避三舍的人，怎么可能以常理论之”白眉道人自嘲的笑了笑，接着，他又突然问我“对了，东文，上次应对秦始皇，你给了我一枚金丹，那枚金丹，不会是这人送你的吧？”

　　“对啊，怎么了？”我有些莫名其妙。

　　“哈哈，如果真的是这样，那我就有机会，参悟大道了”白眉道人突然激动了起来，眼神，神色，都极其的激动“你知道吗？那枚金丹由灵气所炼，我一直不能悟道化神，缺的是一道机缘，而这枚金丹里，有着哪位化神高手的悟道之路，只要我能从那枚金丹的灵气上追溯到一丝一毫的线索，我就可以找到化神之路了！”

　　“化神，化神”白眉道人一边激动的大笑，一边朝着那灵山飞去。

　　几百年了，白眉道人都停留在半步化神的境界，如果是我，我都怀疑自己是不是会疯掉，几百年不突破，这也太难熬了，也难怪只是一丝的希望，都让这白眉道人如此的激动。

　　我回到灵山里，突然感觉灵山的灵气，有了变化。

　　我当即便皱起了眉头“白眉前辈，你有没有发现，现在的灵气，比我们离开那会的灵气密度，好像浓密了不少？”

　　白眉道人闭上眼睛，用神识一查，也是点了点头。

　　“哈哈，赚了，赚了，老狼要出去吸个够本”听到这样的对话，我身体里的血狼王本尊，一下子便又窜了出来。

　　躺在那灵山的石洞里，快速的吸纳着满山的灵气，知道这灵山的灵气可以自动补充之后，我也不在乎让这血狼王厚着脸皮吸一点了。

　　又过去整整一天的时间，血狼王本尊回到了自己的世界里，而我的身体，也一下子便恢复了过来，半步化神的境界，我差不多已经迈进去了。

　　又和白眉道人，进行了两次苦战，一输一赢的结果，在结界快要破开之时，我终于突破了，突破了仙尊巅峰，进入了半步化神的境界里。

　　那一刻，我感觉天地之间，一下子变了，我闭上眼睛，甚至能够感觉到大自然的吐纳。

　　刷，这时候，一道很小的影子来到了我身边，我一看，是泰迪狗回来了，泰迪狗眼神疲惫，看着我“主人，我已经盯了那刘邦好长时间了！”

　　“恩，他现在在那？”我直接开门见山的问道。

　　“主人，您是要找刘邦决斗吗？”泰迪狗的神色，有点难看，我点了点头，泰迪狗摇了摇头“主人，那刘邦回到了自己的无名大陆，然后在一座深山里，找到了自己的一位祖父，他的祖父，是半步化神的境界，刘邦在他祖父没有防备之下……吞噬了他的灵魂，占据了他的肉身！”


第四百八十一章 救出师傅

　　“什么？！”

　　呼一声，我的身子，一下子退了两步，紧咬着牙关，我的眼睛里，透露着血红色的杀气和愤恨，这刘邦，竟然如此歹毒，竟然对自己的老祖下手！简直不是人！

　　白眉道人跟我说，仙尊巅峰之上的人物，大都退隐了起来，尤其是进入半步化神之境后，更是不敢露面，生怕被将要化神的斩掉。

　　这刘邦的老祖，肯定也是隐居了起来，但是没有斩断俗尘，便和刘邦产生了一缕交际，谁会想到，自己的后代会迫害自己？

　　“竟然如此歹毒？”我被刘邦的卑鄙和阴狠，给活生生上了一课。

　　而这时白眉道人的嘴角却露出了一丝不屑“这有什么？他们刘氏一族，本就如此！”

　　“前辈，你好像和这刘邦，也有仇？”我看着白眉道人说出这样的话，便顺着问。

　　白眉道人点了下头“算不上什么深仇大恨，但算起来，我们一家，也给他刘家，出了不少力，当初征战天下时，我们都为他们刘家出过力，可是当他得到天下权，却将我们全部驱逐除了朝廷之上！”

　　“要不是刘家有几位老祖还在世上，你以为只有一个刘邦，真可以坐稳这无名大陆王者之位吗？”白眉道人不屑一哼，听完我才知道，原来刘邦的家族后面，还存在着一些底蕴。

　　“不管怎样，这一场战斗，避免不了”我看着白眉道人，说着“前辈，你通知路融，然后将这座灵山给挪走吧！”

　　“不能挪”忽然，我的身体里的血狼王传音给我。

　　“为什么不能挪？”我不解。

　　“因为这根本就不是一座灵山，或者说，这不是一座天然的灵山，而是一位高人修行的地方，只是这位高人远行了，才让你们几个小辈有机可乘。得了便宜，就赶紧走吧，万一让这高人回来，看见你们，非一巴掌拍死你们不可”血狼王抿着嘴唇，看着那灵山说道。

　　“那好，反正我们也已经修行的差不多了，半步化神境界，我已经很满足现在的现状了，化神非一朝一夕之事，我兄弟李文的尸体还没有入葬，现在，我必须斩了刘邦才是”脑海里泛起了李文的身影，浑身的杀意，顿时铺天盖地的卷了起来。

　　“主人，你这是又突破了吗？”泰迪狗看见我散发的气势之后，有些震惊。

　　我点了下头“趁着刘邦不在，先带我去救我师傅他们！”

　　泰迪狗没有多言，瞬间进入我的身体，为我引路。

　　刘邦的藏身地点，是一个偏僻的山洞，别说数十里，数百里都很难看到有一户人家，而且这里山洞连着山洞，到处都是高山，若不是泰迪狗天生有一个神鼻子，估计很难找到师傅周洁的准确位置。

　　“在那”到了之后，泰迪狗指了指一个遍地森木的山洞。

　　我眉头一皱，已经察觉到了刘邦的气息，是从刘邦所布的结界散发出来的。

　　山洞里的结界，很强，如果我和白眉道人合力一击的话，破开这个结界，肯定不费吹灰之力，但是仅我一人，想破开的确有点难。

　　“东文！”站在结界之外，一个白衣女子惊呼叫出了我的名字。

　　是师傅！那一刻，我真的激动了起来，十六年，十六年，当初周洁留下信息，说十六年后再见，那一刻，我的心里别提有多失落了，而如今，我竟然再次又见到了周洁，周洁看见我，也是兴奋的不轻，朝着我，便跑了过来。

　　“别过来”那一刻，我赶紧阻止着说，可是，周洁过来的太快，她根本没有听到我的提醒。

　　砰！就在周洁的身子，碰到结界的那一刻，一道灵气，直接冲击在了周洁的身上，噗嗤一声，周洁吐了一口鲜血在地上。

　　妈的！那一刻，我咬紧了牙关。

　　“师傅，你别急，徒弟这就破开这结界，救你出来”我着急的朝着周洁大喊。

　　“不要，东文，你破不开的……”

　　我慢慢的闭上眼睛，将自己身体里的灵气，慢慢的全都移动到了自己的一根手指之上，那一根手指，瞬间变得金光灿灿，我对着石洞里的周洁说道：“师傅，你先躲一躲，徒儿这就破开这结界！”

　　周洁怔了一怔，顿时，她忽然想起了什么，便说着“等一等，东文！”

　　周洁迅速从地上爬起，然后从山洞里的一个小洞穴里，抱出了一个孩子，那孩子，便是赵信，闯子和关馨的儿子，周洁两手一挥，赵信的身边，便泛起了一道灵气，那道灵气，保护住了赵信，赵信在那灵气罩里，睡得很香，时不时的，还吮吸下自己的手指，样子，可爱极了。

　　我和刘邦的恩怨，竟然将这么小的婴儿牵扯进来，这个刘邦，实在可恶！

　　“一指封仙！”

　　一股强横的灵气从我手指窜出，那金色的光芒，如同一道闪电一般迅速，直接射在了那结界之上，那结界，开始出现了一丝波动，我咬了咬牙，步子慢慢向前逼去。

　　轰轰轰！

　　金色的光芒和刘邦的结界撞击在一起，发出了震耳欲聋的碰撞声，一道道灵气余波回荡周旋，这座高山之上的很多树木，在这一刻都拔起而起，朝天空之上窜了上去。

　　玛德，刘邦的结界，比上次更加稳固了。

　　“一指封仙竟然破不开！”一道强横的灵力直接冲结界上弹了回来，我被震退数百米，五脏六腑都好像被震碎了一般。

　　我眉头皱起，感受着这结界的强大。

　　我有点后悔，没有将白眉道人一起找来了，看着那结界，我心里腾腾的杀气便窜了上来。

　　“不管了，这一刻，先把师傅救出来再说”我大手一挥，朝着天空举了上去。

　　轰轰轰！

　　一道道天雷的声音，在天空中嘶咧开来，周围的许多灵气，都开始朝着我的这手掌聚来，胸口发闷，我紧紧咬起了牙关。

　　灭天掌，可毁天地间一切。

　　我不敢拖延时间，当我的灵气撞击在结界之上的那一秒，刘邦便已经感受到了我的存在，现在的刘邦，肯定正在朝我这边赶来。

　　我必须要赶在他之前，破开这结界，要不然的话，救孩子和师傅，就困难多了。

　　金色的手掌，闪耀着耀眼的金光，那一刻，周围的天空，直接黑了下来，乌云密布，空气也变得骤冷，我脚踏一轻，从天飞降而下，到了刘邦的结界跟前，金色的手掌，已经变大了数十倍。

　　砰！

　　金色的手掌一把拍在结界之上，刹那间，结界瞬间爆开，结界的灵气，也朝着四方散去。

　　我手捏闪现符，在结界灵气爆开的那一瞬间，我的身子已经到了周洁的跟前，我一把将周洁给护住，一股磅礴的灵气在我身边散开，连同关馨和闯子的儿子，一把被我罩了起来。

　　呼，我长呼一口气，心里的石头，总算落了地。

　　“东文，你终于来了！”周洁当时的脸上，刷一下子出现了泪花，她冲入我的怀里，第一次流露出了小女子的姿态。

　　我知道，在这个山洞里，周洁肯定受了很多折磨，不过她还是和以前一样漂亮，看着周洁的美姿，我不由的担心道：“师傅，那刘邦没有对你怎么样吧！”

　　问完了之后，我吞了吞口水，心里提心吊胆的，生怕刘邦真的对师傅做了什么，那么到时候，我问的这个问题，就等于是刺了周洁一刀，狠狠的伤害了她。

　　好在，周洁朝我摇了摇头“没有。虽然那刘邦不是什么好人，但幸好，我还有存在的价值。他的确想过侵占我的身体，不过每次我都以死相逼，把他吓了回去，他不想让我死，因为我死了，那么也就对你产生不了威胁了！”


第四百八十二章 刘邦现身

　　“其实，我真的想过去死，每天都被刘邦关在这山洞里，没有自由，而且那刘邦时不时的发脾气，竟然打我，这段日子，我的确很煎熬，但是毕竟有着孩子，刘邦是个粗男人，如果只剩下他和孩子，这孩子肯定活不下来，我为了孩子，撑下来苟延残喘”周洁的脸上露出一丝难色“好在终于等到了你！”

　　听到这个答案，虽然心里还是有点堵得慌，但起码还可以忍受。

　　要是真的周洁被刘邦这混蛋给那个了，那一刻，我内心真不知道该有多么的煎熬……

　　忽然在这一刻，一道灵气，突然出现在了山洞的外面。

　　“哈哈，黄东文，我已经等你，等很久了”这一刻，一个熟悉的声音，出现在了我的耳朵里。

　　这个声音，我绝对忘不掉，是刘邦，山洞的外面，出现了一个人影，而这个人，是一个白发苍苍的老人，不用想，这必然是刘邦老祖的身躯，这是刘邦新的肉身。

　　刘邦的身体之上，已经感觉不到任何的灵气波动，化神，刘邦在这一刻，彻彻底底的化神了，无论是肉身，还是他的灵魂，都化神了。

　　我的神经，一下便紧绷了起来。

　　看着外面露着阴险笑容的刘邦，我的心里，再次升起了一道不妙之感。

　　“黄东文，真没想到，你竟然又突破了，原本，我还舍不得杀你，想和你继续玩上一玩，可是如今，我害怕了，黄东文，真的，我没有骗你，你是第一个让我刘邦产生害怕的人，你的境界，进步的太快了，当你灭杀我肉身的那一刻，你还只是仙尊中期，可没想到，这么短的日子里，你竟然进入了半步化神”刘邦冷冰冰的皱起了眉头。

　　顿了顿，刘邦继续说道：“不得不说，你是个天才，你是这个世界上，进步最快的人，只可惜，这一刻，你要死了！”

　　“哈哈”听完之后，我也是笑了起来“每次见面，你都会说杀我，可每一次，我都安然无恙的活了下来，而且，每次狼狈逃窜的都是你吧！”

　　“没错，我承认，以前都是我落下风，但这一刻，不一样了，我已经充分的进入了化神境，为了杀你，我不惜出卖了最疼爱我的老祖”刘邦的眼里，杀意四起，一只只黑色的巨兽，从的身后迈了出来。

　　“这是我祖父养的四条灵兽，现在，送你了”刘邦的手臂一挥，那四条灵兽，直接冲入了结界之内。

　　四条黑色的影子，巨大无比，赵信醒了过来，看着那怪物一般的妖兽，顿时呜呜的哭了起来，周洁自知自己帮不上什么忙，抱着孩子，便往后退了几步。

　　“啊哦”一声怒吼，这四条灵兽直接朝我窜了过来。

　　“四条灵兽，若不能一次性斩掉的话，必然会让周洁和孩子受到威胁”我心里一沉，身体里的灵气，直接传入了手指之上。

　　“一指封仙！”这一刻，我没有任何的犹豫，直接露出了绝技，我的五根手指，顿时变得硕大无比，每一根手指，都发出了耀眼的金光。

　　“去死吧！”五道手指，一起指出，五道金色的光芒，更是直接射了过去，这石洞并不大，四个巨兽，身子几乎撑起了整个山洞，没有一丝一毫的空隙腾出。

　　轰轰轰！无尽的灵气直接射在了这四头灵兽之上，他们连逃跑的时间和机会都没有。

　　啊啊的惨叫声，充斥着整个山洞，但只是一刹那，惨叫声便消失了出去，山洞内血雨纷飞，四头巨兽，直接陨落在此。

　　“啊！”

　　外面的刘邦，传来一声惨叫，惨叫声，蕴含着一道窜天的灵气，那道灵气射了进来，竟然把我逼退了几步。

　　天空中，那刘邦的声音，几乎冰冷到了极点“黄东文，你竟然杀了我的灵兽！”

　　“难道，我不应该杀死他们？”我不置可否的笑了笑，然后慢慢的迈起了步子，我的手掌之上，流露着淡淡的金色光芒，走到结界的跟前，我挥手拍出，整个结界，顿时破碎而开。

　　“轰！”

　　灵气四散，大山动荡起来，大山崩裂开来的轰轰轰声不断传来，这一刻，天空上的刘邦噗嗤一下再吐一口鲜血，眼神露出了惊异的神采。

　　“这，这怎么可能？这是我化神境界所布的结界，你怎么可以一掌破开？”刘邦后退了几十步，眼神里，全是惊恐之色。

　　然而，在这一刻，我身上的灵力，已经透支了许多，连续运用了两次灭天掌，这是神技，而我只是半步化神的境界，连续运用两次，我怎么可能吃的消？

　　“血狼王，把灵气传给我”我直接传音入心，一股灵气直接传入我身体里面。

　　灵气的补充一下子便让我的身体变得充盈起来，我神采飞扬，一跃而起，飞到刘邦的跟前“怎么，你怕了吗？”我举止傲慢的看着刘邦，眼神露出了不屑之意。

　　刘邦吞了吞口水，刚才的灭天掌，实在吓破了他的胆，他稍调气息，恢复镇定后才笑了出来“我倒要看看，凡人，是如何斩化神明的！”

　　我倒吸一口冷气，看着刘邦的手心，淡淡的捏出了一丝灵气团。

　　化神一击，凡人怎么硬挡？

　　“哈哈，哈哈哈”刘邦肆无忌惮的大笑了起来，刘邦的笑声，触动天地，他身上散发的灵气，更是汹涌如海，淹没了整个天空。

　　“黄东文，刚才我之所以吃惊，是因为你的手，你那金色的手掌，蕴含着化神的实力，可惜，你只是半步化神，始终发挥不出化神的力量来”这句话一出，我心里一惊，刘邦化神后，果然有所改变，只是一眼，竟然知道了我刚才是在强行展现神技。

　　这一刻，狂风吹来，一道道风刃，都蕴含着刘邦的灵气，我的衣服，瞬间被这风刃给撕扯而破，我赶忙运起灵气，才没让自己身子走光。

　　这，是神的气势。

　　而此刻，刘邦只是在运势而已，并没有发出真正的攻击，我却被这股威压感，压得有点喘不过气来了。

　　“黄东文，你死定了”刘邦的声音里，透露着死亡的味道。

　　“混元掌！”

　　一道巨掌劈来，一道道灵气直接冲我冲来，那巨大的手掌，直接遮住了苍天，盖住了大地，灵气浑厚，绝非凡人能接。

　　“哈哈，我从老祖那里，学来了不少绝技，黄东文，你就当我的小白鼠吧”刘邦哈哈的笑了起来“我会一点一点，把这些绝技施展在你身上的！”

　　我感受到了一股巨大的压力，化神的威压感，让人敬畏，那一掌，下来的很慢，只不过，山上的树木凋零了起来，我明白过来，这一掌之所以拍下来的慢，是因为他在聚集天地之间的能量。

　　我沉声道：“刘邦，为了李文，我必斩你！”

　　雷神臂现，浑身的灵力，直接聚集在了雷神臂之上，轰轰的天雷，从天上落下，落入我的雷神臂内，我一声娇笑，身子化为一道闪电，直接冲了上去。

　　“雷神拳！”我一声爆喝，身上出现了一股磅礴的灵气。

　　“哼，以卵击石”刘邦的眼里闪过一丝不屑，他根本不相信，我的雷神拳，能够接下他的混元掌，当然，我也是这样认为的。

　　如果强行用雷神拳接下混元掌，我肯定会收到创伤，硬碰硬，绝对不是一道良策。

　　在我的雷神拳逼近刘邦的混元掌那一刻，我感觉自己就好像窒息了一般，有点喘不过气来，我知道自己不能再靠前了，便用灵力，催发了闪现符。

　　那一刻，我瞬间消失了。

　　“恩？”刘邦立马感觉到了不妙。

　　砰！

　　一道闪闪发光的拳头砸下来，刘邦的身子，直接落入了那混元掌之下。


第四百八十三章 九九雷劫

　　我的身子，立在空中，冷眼看着陷入混元掌的刘邦，轻轻一笑。

　　刘邦在混元掌的灵气绞杀中，顿时发出了啊啊的惨叫声，瞬间，一道灵气罩罩住了刘邦。

　　“爆！”

　　刘邦一声大喝，用自己浑厚的灵力，破开了这混元掌。

　　那一刻，我真的心惊了起来，刘邦的眉头，几乎拧成了一起，他的样子，十分狼狈，他看着我，眼睛充满了血丝，那一刻，刘邦恨死了我。

　　“黄东文，你果然没有令我失望”刘邦冰冷的说道。

　　呼，刘邦深呼一口气，腾起身子，便飞上了虚空之上，我紧紧跟上，到了虚空，踩着云彩，感受着周围空气的稀薄，我的心情，变得澎湃起来。

　　与神一战，不管输赢，都可以让我悟出化神之路来。

　　“黄东文，你的生命，是时候该终结了”刘邦一声大吼，运用起了天地法则，他双手合在一起，天地之力，全都朝着他的双手之间聚拢而去。

　　雷神臂现，一记雷神拳之间破开了这道虚空，砸向了刘邦的身上，刘邦一动不动，只是在我雷神臂到他跟前的那一刻，他的双手张开，一朵莲花，从刘邦的手掌中绽开。

　　此刻，刘邦的嘴角，露出了一份笑容。

　　“小璐！”

　　“小欧！”

　　“师傅！”

　　眼前，出现了三个女人，这三个女人，都是对我来说，至关重要的人，那一刻，我脑袋懵了，眼前，直接这三个女人，刘邦，竟然在这一刻，消失不见。

　　那一刻，我的脑子就好像炸开了一般，我知道，这是幻觉，是刘邦制造出来的幻觉。

　　“东文，东文，我们的宝宝，踢我了”小欧第一个朝我跑了上来，他挺着大肚子，对我说着。

　　轰，当时我的脑子，一下子炸开了，这怎么可能？我有孩子的事情，只有路绮欧和我一个人知道，如果这是幻觉，那眼前这个路绮欧，是怎么知道的，难道，他是真的路绮欧？

　　不可能！不可能！

　　我晃着脑袋，直接掏出了血龙狂刀，直接朝着对面砍了过去。

　　呼！眼前的三个女人，顿时化为血雾，路绮欧冷冰冰的声音传来“黄东文，你好狠的心啊！”

　　“你竟然杀了自己的亲儿子！”

　　我一下子懵住了，这一刻，血狼王突然传音与我“这是东瀛幻术，闭上眼睛，不要想任何东西，记住，任何人和你说话，你都不要理会！”

　　我听到此言，立马盘坐下来，小璐，出现了，小璐可怜兮兮的朝着我说“东文，东文，你不要我了吗？”

　　我的爸爸妈妈，包括死去的李文，全都在这一刻，一个又一个的出现了，他们说着我心中隐藏最深的秘密，我的心智，思绪，一下子变得混乱不堪。

　　“用灵气封住自己的五官，这样下去，你会入魔”血狼王着急的声音传了过来。

　　一道道灵气，直接封住了我的耳朵，眼睛，我不知道时间过了多久，只知道再次睁开眼睛的时候，一道灵气，化为一把剑，朝我的眉心，刺了过来。

　　“爆！”我冷声一笑，口中喝出一道灵气，直接打掉了这道灵气剑。

　　刷，这一刻，眼前，终于恢复了过来，黑压压的一片，直接遮住了我的身子，那黑云之上，有着噼里啪啦的声响，是天雷，真正的天雷。

　　“哈哈，黄东文，你能从幻想中走出，但能抗下这九九天雷吗？”刘邦冷笑连连。

　　其实，刘邦知道幻想根本困不住我，他只是利用那个莲花幻象拖住我，然后布置结界，用自己的九九天雷劫，来击杀我。

　　“刘邦，难道你就不怕我从你的九九天雷劫之中，得寻天机吗？”我沉声低语。

　　“即便入了化神，又有谁能躲得过这九九天劫，即便是躲得过这九九天劫，又有谁能够在雷劫刹那悟得天机，黄东文，即便你是天纵之才，这九九天雷之劫，也会要了你的命”刘邦是化神境界，自然对这九九雷劫了解的比我透彻，所以，这一刻，他才用九九天雷劫，灭杀我。

　　“黄东文，其实用我的实力斩你，你也没有活下来的机会，只不过，这九九天雷，对我实在是个包袱，若有着天雷附体，我若再想突破，必遭雷劫，现在我把这雷劫用在你身上，既可以斩你，也可以让我躲开这雷劫之苦，真是快哉，死在雷劫之下，身体灵魂，必一起魂飞湮灭”刘邦道出了他的歹毒之心。

　　轰轰轰，天雷已经在这一刻按捺不住，刘邦右手伸出，一道巨大的手掌参天而来，手掌拍在黑云之上，黑云里的闪电，立马窜了下来。

　　太快了，这道闪电来的太快了，快的我都来不及用灵力催动闪现符。

　　“咣”的一声，我直接举起了雷神臂，那闪电进入雷神臂，余波直接进入了我体内，我用强横的灵力压制住了乱窜的闪电，拳头紧紧握起，吞噬一道闪电，便如此吃力，接下来还有七八十道，我该如何应对？

　　我露出了难色。

　　“哈哈，黄东文，你果然是年少轻狂，以肉身相扛天雷，即便是化神修炼者，也不敢如此，你倒是做到了，果然厉害”刘邦寒声道，手掌再次拍出。

　　我静静的闭上了眼睛，感觉着一道天雷的火苗窜出之后，我的手中，瞬间出现了一道闪现符。

　　“哈哈，竟然又让你躲了过去，我已经从你师傅那里了解到了，你的闪现符，是有时间限制的，一天，最多不可使用四次——不对，后来你好像改良了对吧？我还有七十多道天雷，你若可以一天只能使用七十次闪现符，那你便能活下来！”

　　“哈哈，不对，刚才你进入我的莲花阵，我好像窥探到了你一点小秘密，好像你一天最多使用十次闪现符，对吗？”刘邦的笑声，更加的阴冷了。

　　我心中杀意无限“你竟然窃取我的神识！”

　　我紧咬着牙，刘邦竟然偷看了我脑海里的秘密，那个幻象，竟然暴露了我的秘密，刘邦的嘴角，祥和而淡然“不是窃取，只是随意的看了一看，只怪你醒的太快了，要不然，狮王五式，灭天掌，一指封仙，我都可以学来，现在——我只学会了一个狮王五式，哎！”

　　咳咳！

　　我一声胸闷，竟然被气的咳出了一道精血。

　　狮王五式，乃秦始皇不传绝学，我费尽心思，才从秦二世那里套来，可是，这一刻，刘邦竟然不费吹灰之力，从我的神识里偷学了过去，我怎能不气？

　　那一口血吐出之后，我眼睛突然射出了一道精光，这一刻，我为何不用灭天掌？

　　轰轰轰！

　　那一道道天雷的信子，慢慢的伸出了乌云，我冷笑一声，在这一刻开始凝聚浑身的灵气，手掌，突然发出了淡淡的金光。

　　“呼！”我长呼了一口气，突然感觉金色的手掌，开始吸收这结界的灵气。

　　瞬间，刘邦的结界，便是十分稀薄，刘邦在这一刻，脸色变得煞白，煞白，噗嗤一声，刘邦口中吐出了一道鲜血。

　　灭天掌，果然可怕，不仅可以吸收天地灵气，竟然连结界的灵气，都贪婪的敢吸收。

　　“黄东文，我要杀了你”刘邦的混元掌，在这一刻，直接拍在了那黑云之上。

　　十几道天雷，轰轰轰的从黑云中发出，我的金色手掌，在这一刻，突然变大几十倍，我用金色手掌相扛，以神技灭天雷。

　　“轰！”的一声，在灭天掌和天雷相碰撞的那一刻，结界瞬间爆开，周围的虚空，一下子撕裂开来。

　　这一瞬间，金光闪耀满天。


第四百八十四章 抉择

　　“不可能！不可能！这怎么可能？你怎么可能用一只手，抵挡住我十几道天雷？”刘邦这时候好像发了疯一般，根本不敢相信眼前的一切。

　　“噗嗤！”

　　一道血痰吐出，落入了地面，我竭力的站起了身，举着那金色的巴掌，慢慢朝着刘邦逼了过去。

　　“黄东文，你去死！”

　　刘邦定住心神后，率先对我发出了攻击，那一巴掌拍来，我只是轻轻用那金色手掌对了上去。

　　轰！

　　混元掌和灭天掌拍在一起，虽然灭天掌的金色光已经黯淡了下来，但只是余威，也将混元掌退了回去。

　　刘邦口中喷血不止，一道道血花，喷洒在了这天空的白云之上。

　　“呼！”一道影子，直接从天空中坠落，刘邦，输在了灭天掌之下。

　　“接住！”血狼王仅剩不多的灵气给了我，灭天掌消耗灵气，太过巨大，这一刻，就连血狼王竟然也支撑不起了。

　　那仅有的灵气，让我没有跌落空中。

　　“杀！”我低声一吼，身子从天而降。

　　刘邦必须死！

　　“咚！”就在我的身子坠入地面的那一刻，山洞，出现了崩塌，师傅周洁和婴儿赵信所在的那个山洞，竟然被刘邦的身躯，给砸碎了。

　　“呼！”我紧张的呼了一口气，忙唤出泰迪狗，然后开始搜寻师傅周洁的下落。

　　“黄东文”这一刻，一股子熟悉的声音，顿时沉声道。

　　天空之上，一个婴儿，竟然用自己的手，扣住了周洁的喉结。

　　“黄东文，给我看这里”那婴儿的口中，发出了阴冷的声音。

　　“刘邦，你竟然夺取一个小孩子的灵魂，你可不可耻！”我紧咬牙关，沉声道。

　　“可耻？如今都已经落入了这般田地，我还在乎一道名节吗？黄东文，我只有三次夺舍的机会，第一次，给了李文，李文身躯太弱，你毁了，我不怪你，我早就想丢弃，可是我的老祖，他的身躯，乃半步化神之境，那是我刘邦最满意的肉身，比起自己的，我还要爱惜，你竟然也给我毁了！”

　　“黄东文，你不是喜欢毁我肉身吗？这是我最后一副肉身了，斩我啊”天空之上，那个婴儿的眼睛里透露着混光，或许，那是一道杀意。

　　“黄东文，怎么，你怕了吗？”见我沉默不动，刘邦的声音更加冷傲。

　　他一声狂笑，将手里的手腕力量加大，咳咳，周洁发出了一道咳咳声，被紧紧扣住了喉咙，周洁发不出半点声音。

　　我蹙眉“刘邦，放开这个婴儿和我师傅，我，我答应你，我可以不杀你！”

　　“哈哈，黄东文，你觉得我会相信吗？哈哈，不杀我？你以为我现在，还有活着的价值吗？现在的我，即使逃离这个婴儿之躯，也无法再寻找新的肉身，更何况，更何况，我的神念已经出现了破碎，我已经活不久了，哈哈，在我神念散化之际，上天竟然给了我一个报仇的机会，我死而无憾”刘邦疯了一般，发出了一道狂笑。

　　灭天神威，果然可怕，那怕是薄弱的一击，都让刘邦差点死掉。

　　我咬着牙，顿时不知道该怎么办才好。

　　轰！

　　那道黑色的乌云，突然在这一刻重现，这一刻，我的呼吸完全屏住了，刘邦裂开了嘴“黄东文，你不是想让我死吗？现在，我就死给你看！”

　　轰轰轰！

　　那道乌云里，剩下的天雷滚滚而来，一副要破开乌云，劈在刘邦身上之势。

　　“不要！”这一刻，我情不自禁的喊了出来。

　　“东文，不要管我”突然，周洁得到了一个喘息的机会，顿时发出了一道声音与我。

　　我听到后，咬牙切实。

　　“黄文东，你的师傅说，要你不要管他，让她去死好了”刘邦露出一丝狞笑“你说呢？”

　　此时的刘邦，已经必死无疑，这一刻的他，只是想拉上一个垫背的而已。

　　我咬着牙，一步一步的腾空走去，我沉声道：“刘邦，你的目标，自始至终不就是我一人吗？”

　　我平淡的开口“你的心里，不就是想让我去死吗？”

　　“哈哈，黄东文，你果然很了解我，对，我就是想让你死，只要你死，那我便放了这个婴儿，还有你的师傅，现在，你过来，代替我，接受这剩余的雷劫，记住，你不需再使用灭神掌，要不然，我马上杀了你师傅，然后咬舌自尽”刘邦寒声道。

　　此时，我已经没有了任何多余的选择“依你便是！”

　　刘邦扣着周洁，后退了几步，为我腾出了空子，我走进那黑云之下，感受着那雷劫带来的强大威压，感觉有些透不过气来。

　　天雷，代表着上天的威压。

　　修炼者，最怕的便是天雷，一道天雷，便可要了一个修炼者的命，若是有人能够躲过天雷，那便可以名扬天下。

　　若是可以在躲避天雷的那一刹那，悟得天机，那便可以羽化成仙。

　　而天雷的速度，比任何一个修炼者的移动速度，都要快，既要躲避天雷，又要在躲避天雷的瞬间，看到上天发给你的邀请函，这，绝不可能。

　　所以，修炼者的所有心中，都有一个四字觉悟，那就是，天下无仙。

　　天下，根本没就有人可以成仙！

　　“呼！”我抬头看了看那黑色的云彩，黑压压一片，一道道天雷，几乎窜了出来。

　　刘邦轻脚一踏，直接踩了上去。

　　“轰！”

　　一道天雷发出，我直接用雷神臂扛了下来，胸口处，顿时闷得我喘不过气。

　　“哈哈，黄东文，我说了，除了灭天掌，你可以用你的任何绝技，包括使用闪现符，都可以”黑云之上的刘邦，哈哈的狂笑。

　　“轰！”又一道天雷祭出，我手捏闪现符，直接躲了过去。

　　血狼王传音于我“这样下去，你会死，我可以把你的身体，传送与我的世界里来，暂时可以保你一命！”

　　“不行”我立马摇头，我若消失了，那刘邦必定会气急败坏，到时候，周洁和赵信，都会死在刘邦的手中。

　　“呼”我体力有些不支，直接盘坐了下来。

　　一道天雷，一个闪现符，很快，闪现符，便用光了，天雷的速度太过于迅速，别说悟得天机，那怕我运用灵力催动闪现符，都得小心翼翼，生怕慢上一分，便形神俱灭。

　　“黄东文，你的闪现符，还有吗？我的天雷，可是还有好几十道呢”我听到刘邦的声音，浑身发凉。

　　“刘邦，若我被天雷劈死，那你可否会遵守诺言？”我平淡的说道：“放了周洁，还有赵信！”

　　“当然”刘邦的嘴角，快速的回答着我。

　　我开始起了反悔之心，我知道，刘邦肯定不会怀有仁慈之心，连自己祖父都杀，他又岂会在生命最后一刻放过一个婴儿和一女人？

　　不可能，这绝不可能！即便是我妥协了，我听了刘邦的话，被天雷劈死，这个刘邦，也不会放过赵信和我师傅，我紧咬着牙关，面色铁青，现在的我，杀死刘邦，轻而易举，即便我现在受了重伤，也可以发挥出最后一击。

　　而刘邦，附在一个婴儿的身子，现在最多可以发挥出金仙的力量。

　　这一刻，我纠结了起来，若是我真的去杀刘邦，那么刘邦肯定会立马拧断周洁的脖子，而且他已经附在了赵信的体内，我不杀赵信，恐怕根本无法杀死刘邦！

　　难道，要我手刃自己兄弟之子，害死自己的师傅？我感觉自己——根本做不到。

　　“哈哈，臭小子，你现在是不是对那刘邦，已经没辙了？”这时候，一道声音从我的身体里面传了出来。


第四百八十五章 老妖怪

　　“呼！”这一刻，我紧张的呼出了一口气。

　　是谁？我眼睛望去四周，却不见任何的影子，这时，那个声音再次传来“不用看了，我是破军里面被封印的人！”

　　“你是谁？”我不由的问了过去。

　　“说了你这小娃娃也不认识。不如不说，眼下这形势，若是没有我的帮助，你恐怕有生命之危”破军里面的那家伙沉声道：“放了我，我帮你脱困，如何？”

　　我现在在这乌云之下，经历着九九天雷，一具没有肉身的灵魂，又怎么可能帮我脱困？

　　“你真的能帮我？”我不相信的语气发了出去。

　　“小娃娃，只是几道天雷而已，有什么可怕的？”这家伙说的漫不经心。

　　轰轰轰！

　　天雷在这一刻，再次有了动静，刘邦现在很清楚，我已经没有了闪现符，身子，也几乎快要透支了，所以，他并不着急让我去死。

　　或许，在刘邦的眼里，我现在已经死了，现在的我，只不过是在做垂死挣扎罢了。

　　刘邦，很乐意看到这样的情景，所以，他将时间拖延了起来。

　　我身子弯曲的立在天空之上，看了一眼刘邦，然后我传音给这破军里封印的老人“你是想吞噬掉我的灵魂，占据我的肉身吧？”

　　“非也，非也，小娃娃，你若是破开了老夫的封印，你便是老夫的恩人，老夫又怎能恩将仇报，吞噬掉你的灵魂呢？”被封印的老人赶紧辩解。

　　“哼，上次被秦始皇逼到绝境，难道你没有动过这念头？”我白了一眼过去，那光头和尚都点破了，这家伙，竟然还不承认。

　　他无话可说，出现了短暂的停顿。

　　“承认也无妨，因为现在的我，处境不比那一刻好，反正我已是将死之人了，把肉身给你，也不是不可以，但是你可以帮我救下那个婴儿，还有我的师傅吗？若是可以，我可以主动奉献身体与你，我知道，吞噬灵魂，极其危险，若是遭到主魂的反噬，对你来说很危险！”

　　这一刻，我早就已经将生死给置之度外，我所挂念的，只是师傅和赵信。

　　若是他们能够安然无恙，即便自己死了，又有何妨？

　　“哈哈，小娃娃，你身负大气运，又是三阳之体，将来前途完全可以称得上不可限量，而今，你竟然愿意主动将灵魂祭献，让我吞噬，真是出人所料，哈哈，或许是因为你这一身的修为来的太快，所以你才如此不珍惜，若是此事儿放到其他半步化神修炼者，那怕是仙尊巅峰的修炼者身上！”

　　那道声音复杂着说道：“定然是不同的选择！”

　　“老夫生前虽不是好人，但也绝非无道之匪，只要小娃娃你肯解除老夫身上的封印，放老夫出来，老夫愿意帮你救出那婴儿和那漂亮女子，这笔交易，还算划算吧？”被封印的老人，此刻言道。

　　“好！”我没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　虽然，我对这个家伙，一点都不了解，但是，我非常了解刘邦，若我死了，刘邦必会杀了我师傅，毁了赵信，所以，此刻的我，没有任何选择，只能赌一把，这一赌，虽然我没有丝毫的信心，但是我知道，我不赌这一把，就输定了。

　　“说吧。你要我怎么解除你的封印？”我沉声说着，态度十分坚决。

　　轰轰轰。

　　一道震耳欲聋的天雷声，从黑色的云彩之声威压传来，那雷电的信子，已经窜出了头，刘邦并不急着杀死我，这也恰恰给我争取了反水的时间，刘邦戏谑一笑“黄东文，死到临头，你可有遗言跟我说？”

　　“我只希望你能言而有信，待我死后，放了我的师傅，还有这个孩子”我冰冷的看着刘邦，一边回复与他，一边将自己的灵气快速的传入了那灵器之中。

　　那破军，在此刻慢慢的颤抖了起来，里面那老者的声音，渐渐变得浑厚起来“好了，小娃娃，将你的血，滴在这破军之上，这封印，便算是破了！”

　　“还要我的血？”我不忍怀疑起这老头起来，这老头明说了不会抢我肉身，可是现在又要我精血，那是作甚？

　　“时间不多了，雷劫将至，快点将自己的血，滴在这破军之上”这老头也不辩解，只是快速的回答过来。

　　我点了下头，认了命，那一刻，我掏出破军，直接划了自己的手腕一道口子，那鲜血沾上破军，立马便被吸入了。

　　“哈哈，想自杀？”刘邦误以为我是在割腕，立马催动了黑云之上的数道天雷。

　　割腕而死，死后即便不可以重生，也可以轮回再做人，而被天雷劈死，那便魂飞魄散，永世沉沦与世间，不可再生。

　　刘邦，怎么可能会允许我自杀？

　　轰轰轰！

　　一道道天雷，噼里啪啦的朝我头顶劈了下来，这一刻，我感觉自己的身子，突然不再受控制，我的手，竟然不由自主的举起了那把破军，迎上了天雷，犹如那灭天掌一般，将天雷迎了下来。

　　“哈哈，哈哈！”

　　“雷神老儿，别来无恙”那破军逐渐化成了人影，天雷进入那人影，竟然消失了。

　　吞噬了！这一刻，我呆住了，这个老头，竟然将天雷给吞噬了，这是多么可怕的人物啊，化神之后，便以天为尊，而天雷，自然是代表了上天的信差，这破军里封印的老头，只是一道虚影，便吞噬了这一道道天雷。

　　呼！我长呼了一口气，突然感觉自己的大脑炸开了一般，这，到底是什么一样人物？

　　“哈哈，小娃娃，老夫真的要好好谢谢你！”那老者回过头，眯着眼睛朝我笑了笑，他的身子，和人类无异，但是头顶之上，长了两个动物，应该是出自妖族。

　　“前辈，还望记得我们的交易！”

　　那刘邦，也是在这一刻吓得膛目结舌，在我说出这句话之后，他的眼睛，抹过一道凶色，顿时，他的手腕，发起了力，扣动起了周洁的喉咙。

　　“斯！”

　　一道虚影，直接从黑云之下飞出，速度，快到了极致，那怕已经通了化神的肉眼，都无法察觉出他的速度，到底有多快。

　　甚至，我的眼睛，都捕捉不到这虚影的印象，这速度，甚至连0.1秒都不到，那一刻，我只看到赵信突然朝地上坠落而下，而周洁，也被刘邦松了开来，我大呼一声“师傅，救下婴儿！”

　　那一刻，我浑身上下，已经没有了半点力气，所以的灵力，都被破军里的这个怪物给吸收的一干二净。

　　周洁反应很快，立马飞身而下，接住了赵信，天空之上，那老人揪出了刘邦的元神，那元神，已经破碎，可以说是非常狼狈，整个身子，只剩下了一半，就在这一刻，我看到那老妖怪，直接一口吞下了刘邦的元神。

　　“铮铮”老妖怪的嘴角，抽动了几下，他的嘴里，立马发出了一阵哀嚎之声，那哀嚎声，悲惨到了极点，如同来自地狱一般，听到后，我浑身起了一股子鸡皮疙瘩。

　　看着这老妖怪，他太过于恐怖，竟然只是用元神之力，便吞下了天雷之劫，这一刻，我只能用妖怪来称呼他了。

　　“哈哈，哈哈”那老妖怪重获自由，望着天空，一阵狂笑。

　　“嗯？”笑了一阵后，那老妖怪突然皱起了眉头，他的眼睛，凝视着东方，突然，他又独自笑了起来，不过这一刻他的笑，是一种阴险的笑，满意的笑，就好像小偷，发现了宝贝一般。

　　“糟了！”我暗道一声，难道这个老妖怪，感受到了那座灵山？


第四百八十六章 围攻灵山

　　隔着几百里，这个老妖怪如果还能发现那座灵山的话，那就真的太可怕了，而且那灵山，不是已经被白眉道人用结界给封印了吗？

　　就算是这老妖怪鼻子眼睛再灵光，也不可能感受到才对。

　　“哈哈，小子，你的朋友，有难了！”这时，这个老妖怪突然回过了头，然后笑嘻嘻的看着我。

　　呼！我倒吸了一口冷气“前辈，此话何意？”

　　“那座灵山，已经被人给发现了，现在，那座灵山之上，开始聚集半步化神之上的修炼者，你那老朋友，现在还想把这灵山给占为己有，实在令人可笑”老妖怪一声叹息，摇了摇头。

　　这个老妖怪，在当初面临秦始皇的时候，或许就有了灵识，当初为了对付秦始皇，我们不断的给破军输送灵力，肯定就是那一刻，让这老妖怪醒了过来，他一直在我身边，肯定知道灵山的事情。

　　只不过，他说这话，是什么意思？

　　灵山被发现了？

　　“走，现在，陪我去找一尊新的肉身去”那老妖怪过来一巴掌拉起我，直接飞了过去。

　　这里茫茫一片大山，根本不知道何处是泗水，周洁不知自己该往那个方向去，只好跟着我们，慢慢的飞来。

　　呼呼呼，那一刻，我感觉我的身子，移动的比风还要快。

　　“前辈，你能够看到灵山的画面吗？”刚才老妖怪的话，着实让我震惊坏了，这里相距灵山，隔了数百里，这个老妖怪，竟然知道我那朋友有难，他自然说的是白眉道人了。

　　难道，这个老妖怪，能够一目千里？

　　千里眼，顺风耳，这简直是书中神仙才可以做到的事情嘛，谁知这老妖怪只是哼声一笑“看到那里又如何？千年之前，我可以举目观云天，低头窥地府！”

　　轰！这一刻，我突然被这个老妖怪给震惊到了，这个老妖怪，到底是何方神通，幸好，他没有害我之意，若是要害我，现在我怎么可能有活路？

　　我也暗自庆幸刚才的决定，现在看来，我倒是做了一个英明的决定。

　　这个老妖怪，的确没有害我之意，或者说，这个老妖怪，根本看不上我，那老妖怪笑了笑“不用太担心，现在只是去了一两个而已，还有很多，正在朝灵山聚拢的路上！”

　　我怎能不担心？

　　我暗自心惊，灵山明明已经被白眉道人给用结界封印了，又怎么可能，被别人发现？

　　速度，越来越快，但是，此刻的速度，却远远不能满足我的要求，我要第一时间到达灵山，看看白眉道人，是否安全，那老妖怪只是呵呵一笑“小子，你是不是急了？”

　　“恩”我点了下头“白眉前辈对我有恩，我不能看着他一人面对陷阱！”

　　“哈哈，你现在已经是一介废人，还想着救别人，不过听到你这话，我却不知道该笑，还是该敬佩”老妖怪的眼神扑朔迷离，刷的一下，我袖子里的闪现符，顿时出现在了那老妖怪的手上。

　　“哈哈，这符咒不错，里面刻着一些道纹！”

　　这些闪现符，都是用我的灵力所制作，虽然我也感觉到了一股特殊的符文，但是我却研究不透，只是一顿乱试，最终让这闪现符，有了一些改进，而这个老妖怪，却一缕元神探了进去，接着，他用自己的元神，在闪现符里，大改一通。

　　顿时，闪现符自己发出了精光，脚底之下，出现了一个大圆阵。

　　“哈哈，忘记的差不多了，凑活着用吧”我和老妖怪，瞬间踏入了那大圆阵里，刚要催动，我喊了句等等，然后等着师傅和赵信追上来，我才让这老妖怪，催动了这大圆阵。

　　这大圆阵，我好像见过，那个白衣男子，好像用过一次，其效，比我的闪现符好了不知多少倍！

　　我的身子，进入了虚空，划破虚空，再次降临的时候，我发现自己竟然已经进入了那灵山之上。

　　灵山，竟然出现了破裂的痕迹，而白眉道人，正立在灵山之上，他的对面，是两个半步化神境界的高手，这两位高手，长得一模一样，无论怎么看，都分不出谁是谁来，我都怀疑，这家伙是不是用了分身术。

　　“东文，你回来了”白眉道人看我大喜，接着他又看到了我身边的这老妖怪，脸色露出了惊恐之色。

　　“不要怕，他不是我的敌人”这老妖怪扶着我的身子，理都不理这白眉道人，直接窜入了这灵山之中，一把将我扔下后，这老妖怪直接开口道：“好好养伤吧，现在的你，根本无法帮忙战斗！”

　　“多谢前辈！”

　　“何来谢不谢，你能助我得来自由，这对我来说，已是天赐，现在我反过来帮你，也只是报恩罢了”老妖怪鼻子一哼，不置可否“我说过，我有我自己的道，对我施恩者，我必扶之入天堂，对我使绊者，我必踩之下地狱！”

　　我没有多说什么，只是盘坐在那山洞之上，然后快速的吸纳这灵山的灵气。

　　而这一刻，那老妖怪也吸了几口，但很快，这老妖怪便不吸了，他的眉头紧紧皱着，好像发现了什么一般，他看着我，嘴唇动了动，欲言又止。

　　“哎”最后，那老妖怪竟然叹了一口气。

　　我闭上眼睛，全然没有猜测着老妖怪到底为何叹息，只是外面，已经发出了轰轰的战斗之声，我盘坐在石台之上，心里着急，却又不敢出去帮忙。

　　呼呼，我大口吸纳着这浑厚的灵力，只是感觉，这个山洞里的灵力，比以前醇厚了许多，我很惊异，便张开嘴问这老妖怪“前辈，为何这洞里灵气取之不尽？”

　　“哼，谁说的，是你们食量太小而已”老妖怪哼了一下，有些不屑的回答。

　　我说出了自己心里的疑惑“可为什么这里的灵气，会自己补充？难道，这天地间灵气，也可自我补充？”

　　“可以，灵气自然可以再生，不过万年一轮回，之所以这座灵山的灵气可以自我补充，那是因为这个灵山的底下，聚集了大量的灵石，而且这些灵石，都是质量很高，纯度很高的灵石，这些灵石，这些灵石”老妖怪在这些灵石四个字上，碎碎念了好几遍。

　　我听着纳闷，便觉察出了奇怪“前辈，这些灵石有何异常之处？”

　　“这些灵石，非凡间之物，这灵石的品质，绝不是下品，翻开整个卧龙大陆，也难以找出这一两块来，而此山的灵气如此充盈，加上又能自我补充，这山下压着的灵石数量，绝对不少，看来是有其他大陆的化神高手隐居到了这卧龙大陆，并且躲在这个石洞里修炼，若是等他回来，发现了有人在他洞府里闹事，他必然会大怒的！”

　　老妖怪呵呵笑了笑“小娃娃，这次，你可是惹上大麻烦了！”

　　“前辈，你可别吓我……”我心里一颤，难道这座灵山，真的有主人？

　　“吓你？能够搜集来如此多的灵石，并且布置出一道灵山府邸的人，怎可小觑？若我圆满之境，倒是不怕他，可惜现在的我，只是一缕元神而已……哈哈，小娃娃，你还是自求多福吧！”

　　轰轰轰！

　　外面的战斗声音，越来越强，山洞之内，已经闻到了一股强烈的战火气味，我将一切琐事置身于外，一心吸灵气，吐浊气，快速的恢复着自己的身体。

　　“白眉老儿，哈哈，你休要逞强，难道你还想以一己之力，力扛我们一群同境界高手吗？”外面一道声音传了过来。

　　听完我心里更加不安，这一刻，我已经感受到了几十个半步化神境的高手，来到了灵山之外。


第四百八十七章 力战群雄

　　“我只求两个时辰，两个时辰之后，这座灵山，我拱手让给大家，还希望大家给个方便，腾出这俩个时辰的时间来，若是可以，两个时辰之后，灵山便是你们的，若是不可以，大家只能从我身体里趟过去了”白眉道人铿锵有力的说道。

　　当初只有两个半步化神境的修炼者，那一刻，白眉道人可以斩杀他们，保住灵山。

　　而这一刻，外面已经有了几十个半步化神境界的修炼者，这么多的同境界修炼者，白眉道人根本抗不下去！

　　但是，我在这个山洞里养伤，若是他们强攻进来，看见我，必定斩我，毕竟，这些半步化神境界的人，最愿意斩杀的，便是同境界的高手了。

　　“哈哈，白眉老儿，两个时辰，只会凝聚更多的修炼者到来，到时候，这灵山，还够我们分的吗？”一个修炼者发出了这样的声音，明显是不妥协。

　　“对，白眉老儿，谁看不出这是一道神仙府邸，万一你拖这两小时，是为了等这灵山的主人归来，那么到时候，我们还有抢夺的机会吗？”又一道冷清的声音发出，毫不留情面。

　　接二连三，不断的有意见道出，全都是不妥协。

　　“那就战吧”白眉道人，没有丝毫的退步，只是沉声一道。

　　“那就战吧！”

　　可是，就在白眉道人沉声一喝之后，二十多个同境界修炼者，却都没有向前一战的准备。

　　难道是怕了？

　　那倒不是，都是同境界强者，鹿死谁手，谁都不敢早言，只是，白眉道人是半步化神大圆满期，斩杀他，必不容易。

　　谁愿意孤身上前？

　　这些修炼者都来自于五湖四海，大都不相识，谁敢保证，自己斩杀了白眉道人之后，又不被别人给斩杀？

　　“白眉老兄，你我同出无名大陆，虽无交集，但也有乡怀羁绊，可否看在同乡的份上，让一步？”这个老人，白发如雪，看上去十分苍迈，却叫白眉为兄。

　　白眉道人摇了摇头。

　　白发老人呵呵一笑，上前一步，眼看着就要出手，可是就在这一刻，他大呼一声与众人“可有道兄愿意陪同一战？”

　　不要脸！我咬了咬牙，既是同境界，竟然还要以人多相压。

　　“无量天尊，贫道愿意跟这位道兄共同作战”一个身穿道袍的家伙站了出来。

　　“哈哈，老夫也愿一战”又有一个同境界高手站了出来，他手里举着银色长枪，枪头阴森森，闪着寒光，慑人心寒。

　　“三个人，够了！”这时，一个盘坐在麒麟妖兽之上的修炼者开口说着，这麒麟坐骑，境界已是仙尊巅峰的境界。

　　他的话，一出，没有人再站出来，三比一，已经有了绝对优势，若是再有人站出来的话，即便是胜了，也夺不得半点虚名，相反，还会被别人耻笑。

　　所以，即便这麒麟妖兽之上的修炼者不出此言，也不会再有人站出来了。

　　这是一场恶战，白眉道人的龙爪，往外伸了一伸，立马盖住了整个灵山，有人惊呼“这白眉道人竟然以真龙之爪为臂，厉害，厉害！”

　　“为了提高自己的战斗力，弄的自己非人非妖，有什么值得夸耀的？”一道冰冷的声音反驳道。

　　三个修炼者，纵身一跃，立马到了白眉道人的跟前。

　　“白眉，领教一下老夫的古拳法！”

　　轰！这一刻，一道道拳影，在这一刻朝着白眉道人袭来，拳头一个，一个，硕大无比，压住了整片天空，白眉道人只是呵呵一笑“什么古拳法，退伍的东西，也好意思拿出来献丑？”

　　白眉道人的龙爪迎了上去，这一爪，蕴含了天地之力，拍出之后，那些拳头一个个崩开，瞬间弹了回去，余波回荡，整个天地颤抖了起来，而发动古拳法的家伙，更是退后几步，口吐一道鲜血。

　　“什么？这家伙竟然直接用上了天地法则？”

　　“半步化神之境，怎么可能如此随意运用天地法则？”

　　几位同境界高手惊呼，他们的身子，颤抖了一下，因为就在这一刻，白眉道人发出了一个猛烈的攻击。

　　那龙爪飞出，白眉道人竟然直接抓住了自己的老乡，捏爆了他的头颅，而这一刻，对方竟然没有闪躲。

　　“这，这，到底是怎么回事？”

　　“他，他究竟用了什么招式？怎么可能秒杀同境界高手，这，这怎么可能？”一个修炼者浑身冰凉，说话，都开始结巴了起来。

　　骑在麒麟兽上的老者淡淡出口“看来，另外两位，也是命不久矣！”

　　此言一出，所有的修炼者，都震撼住了，剩下的两位，难道也是相同的命运？

　　呼，这怎么可能？

　　刹那间，不可能，变成了可能。

　　另外两个修炼者，也是如此死去，身子僵住，根本动弹不得，白眉道人的龙爪抓去，直接捏爆了他们的头颅，血雨纷飞，场面十分悲凉。

　　比起刚才那一个，这两个人，死的更惨。

　　因为，他们两个，连出手都没有出手，就被白眉道人给斩化了，这一刻，白眉道人就如同一尊杀神一般立在洞口，他声音冰冷“还有谁？”

　　这一刻，白眉道人放佛已经化神一般，没有人敢上前，三位同境界修炼者，瞬间被斩，面对如此强大的敌人，谁敢上前一战。

　　白眉道人，是无敌的。

　　然而就在这一刻，那个坐在麒麟兽上的老者，慢慢腾空飞起“哈哈，雕虫小技而已！”

　　“难道李真人要出手了吗？”

　　“李真人千年前就进入了半步化神之境，他若出手，那白眉，必被斩！”

　　卧龙大陆的修炼者，好像大部分都认识这个李真人，而这个李真人，立在天地之上，只是仔细看着白眉道人，并未出手。

　　沉默良久，李真人忽然皱起了眉，眼睛射出了一道精光。

　　“轰！”

　　一道灵光，从李真人的手心拍下，白眉道人的身边，起了一道波澜，灵气荡漾，转瞬间爆开，周围的山木，立马化为了灰烬。

　　“哈哈，大家不用怕，刚才三位道友，只是中了这白眉的埋伏而已，刚才在战斗之前，这白眉便秘密布了一个阵法，就在那个位置，这白眉用阵法暂时困住了我们的三位道友，令其不能动弹”李真人指了指白眉道人的前面几十米处。

　　呼！此言一出，大家对白眉道人的惧意，瞬间一扫而空，秒杀同境界内三位高手，这本就是化神所为，哈哈，一个声音，欢笑而出。

　　“我当这白眉老儿多么厉害，原来是靠着奸计取胜，哼，我愿意和我师兄一起站出来与这白眉老儿一战”这个身穿绿衣服的修炼者冷酷一笑，迈出了步子，他无情的看着这白眉道人，放佛吃定了白眉道人一般。

　　而这一刻，他的师兄，却不愿出手，或许这绿衣服修炼者看不出来，但他却看的出来，白眉道人已经是半步化神大圆满期了，斩杀他，岂可容易？

　　就算斩了，也必定费尽全力，到时候，一身耗损，还怎么抢着灵山？

　　“李真人，我和师弟愿意出战，可是，出战之前，可否事有个约定？”绿衣服的师兄倒是精明，刚才三位修炼者，自告奋勇杀敌，却被无缘被斩，什么都得不到，而他，还没有开战，就先要好处。

　　“说”李真人淡淡的瞟了他一眼。

　　“若是可以斩杀这白眉道人，我和我师弟，必定灵力耗损巨大，到时候——可否多分我们一点灵石？”这个道人开口。

　　李真人点头“合情合理！”

　　刷，周围的修炼者，脸色直接变了，变得神采奕奕，又有一个修炼者迈出了步子“李真人，贫道也愿意跟随一战！”


第四百八十八章 反杀

　　能分到好处，自然有人愿意做马前卒了，又有两个修炼者站了出来“李真人，贫道也愿意跟随一战！”

　　“贫道也愿意”六个人站了出来，李真人眉头都皱了起来。

　　“好，就你们六个”李真人赶紧答应下来，他害怕还有人站出来，到时候，便成了群攻白眉道人了，到时候不止传出去被人笑话，而且，灵石也会被他们抢走许多，毕竟斩了白眉，便是有功，有功自可多拿。

　　六个修炼者一同飞出，不过这一刻，他们小心翼翼，生怕自己中了陷阱，和前面三个道友一样，落入无尽地狱。

　　“六个人，斩我一个，你们可真算得上一代英雄”这一刻，白眉着实怒了。

　　这六个修炼者，曾经都问鼎于世，在自己的时代，被称为一代天骄，而在这一刻，六个人打一个，确实不光彩，不过他们也顾不得了。

　　“死到临头，多言无益”那个绿衣服的修炼者，沉声道。

　　六个修炼者脸上全无羞愧之意，他们的眼中，是那座灵山，只要能够斩杀白眉道人，夺得灵山，说他们是狗都可以。

　　到了这一步，只能战了。

　　“吼！”一声低吼，白眉道人的头颅化成一头巨龙，发出了震耳欲聋的巨响，声音中，混杂着滔天灵力，所有的修炼者赶紧运足灵力，护住自己。

　　“龙吟，果然可怕”一个修炼者，惊呼一声。

　　“一道龙吟，可灭数个仙尊巅峰，但是对于化神境界的强者来说，无用”另外一个直接说道。

　　六个修炼者被这龙吟逼得后退一步，轰，就在一个修炼者退后之际，突然一道爆炸开来，这人卷入天空，一道龙爪，直接抓去，将他身子捏爆。

　　天空之上的李真人，冷冷皱起了眉头，暗暗心惊，没想到白眉道人还布置了阵法在周围，而且，竟然还瞒过了他？

　　一道道龙爪，从天空中飞下，朝着这五位修炼者袭去，顿时，这五位修炼者显得慌乱一起，龙爪可以应付，但他们却怕那阵法，那阵法，只要一踩，便被镇住，那怕被镇住一秒，都有可能瞬间丧命。

　　“无影龙爪！”

　　这是白眉道人的绝技，这一刻，白眉用的更加熟练了。

　　“轰”有人拿出了秘宝，是一个神盾，这个神盾，直接将这些灵气龙爪，挡了回来，白眉道人心里一虚，立马挥手，吸了灵山一道灵气补充体耗。

　　轰轰，又有两个修炼者脱困。

　　而另外两个，则一个被龙爪所伤，一个被龙爪所杀，被杀的那个，便是第一个站出来迎战的绿衣修炼者。

　　三个修炼者一起上前，身子挤在了一块，灵气也在这一刻聚拢到了一块。

　　一个修炼者冷笑“白眉，你的确强大，但是就算你再强大，也接不下这一击！”

　　一红，一黄，一黑。

　　三道灵气，聚拢成了一个灵气团，这个灵气团，特别大，比白眉道人整个人还要大，而且这三股子灵气各不相容，彼此之间乱撞，又合在了一起，实在可怕。

　　看到这灵气团，周围的修炼者，更是触目心惊。

　　其中一个修炼者大笑“这灵气团爆开，一定有毁天灭地之势！”

　　“化神之下，无人可挡！”

　　冷清的声音传来，我在石台之上听得真切，身子还没有彻底恢复过来，若是强行出战，等于白养了这伤，可眼看着白眉道人只身落入陷阱，我又不甘忍心，我正站起之际，老妖怪突然开口“放心，你那朋友，不会有事！”

　　“你敢肯定？我明明听到了，化神之下，无人可挡”我依旧不放心的问着。

　　老妖怪哈哈一笑“蠢驴的话，你也听入耳中，傻不傻？”

　　老妖怪轻笑了一口，然后说着“你没看到吗？到现在为止，你那朋友身上的灵气，一点都没有减少，气势，一点都没有削弱，即便他刚刚用出了一道绝技，但是他身体，根本没有出现任何耗损！”

　　呼！老妖怪一说，我顿时一惊“怎么会这样？难道我朋友，化神了？”

　　“非也，小娃娃，你没有察觉到，除了你之外，还有一个人在吸收这灵山的灵气吗？”老妖怪的一句提醒，我才明白，之所以白眉道人一直站在洞口，不敢离开，原来他是想随时补充灵气。

　　那老妖怪望着天空之上的李真人，一声叹息“哎，这样的驱壳，有点老，不合我意！”

　　我心里无语，这个李真人，可以说是外面最强者了，可这样的人，竟然还不符合这老妖怪的心意，难道他要抢一个化神的驱壳才满意？

　　“去死吧！”

　　轰，三色灵气团飞来，这一刻，所有人都屏住了呼吸，这是一道可怕的攻击，就连天上李真人也在心里暗暗咂舌，自己是否能够接下？

　　白眉道人皱起一道眉，龙爪开始聚集天地灵气。

　　“我擦，这家伙居然又在使用天地法则？这家伙把自己当化神了吧？”

　　“到了这一步，强行使用天地法则，也算的上殊死一搏了！”

　　一个个修炼者盯着白眉道人，白眉道人的手上聚集在了一道道天地灵气。

　　众人看来，这是白费力气，这么短的时间，能够聚集多少灵气？能扛得住这三色灵气团的攻击吗？显然不能！

　　而这一刻，白眉道人却用龙爪直接对上了那三色灵气团。

　　“不要命了，这家伙果然是不要命了！”

　　“如果是我，就算不能逃，我也要逃”一个修炼者，有些惋惜着说道。

　　白眉道人面如死灰，这一刻，他的龙爪，感觉就像是要爆开了一般，他的身体，退了又退，一副挡不住的架势，这一刻，我终于按捺不住了，起身就要出去相助，可刚起身，我便被老妖怪拉住。

　　“你就瞧好吧！”

　　老妖怪神秘的笑了笑。

　　只见，这一刻，一条神龙从山洞里展现，飞入洞外后，发出了龙吟之啸。

　　吼！一声龙吟，天地巨颤。

　　原本败局已定的白眉道人，在这一刻，扭转了战局，那巨龙，身长百米，出去后，直接咬住了那三个修炼者，吞入腹中。

　　轰，在这一刻，那三色灵气丹，也瞬间爆开，朝着四周散去。

　　“这家伙的本命物，怎么可能如此强大？”

　　“竟然用灵山的灵气，喂养自己的本命物，这怎么可能！？”这是一个颠覆。

　　李真人森冷道出“白眉，你到底让，还是不让？”

　　“我已经说的很清楚，给我时间，我必将灵山让出。一个时辰，足矣”白眉道人冷漠的开口，此时的他，已经有了绝对的实力和资格，让他们再等上一个时辰。

　　而这一刻，众多修炼者犹豫了。

　　“要不然，就登上一个时辰吧”一个修炼者，害怕了。

　　连斩九个同境界高手，若是前三个出于计谋，可刚才这六个，可是白眉道人凭借着自己的真实实力斩化。

　　“一个时辰？再过一个时辰，你知道会有多少修炼者闻着灵气追寻而来吗？”李真人有些暴怒。

　　其实这一刻，有不少修炼者已经到来了这里，只不过，他们都不愿意将身子靠近，一旦靠近，必然参加这场混乱争斗，何不在此刻当个渔翁，坐收鹬蚌之利？

　　李真人神识探出，察觉到了几十个同境界高手，里面不乏绝顶高手，只是这些绝顶高手，不愿现身罢了。

　　这样轰动的一战都出现了，整个卧龙大陆的强者，应该都感受到了，就算感受不到这灵山的灵气，也该感受到这一战的余波了，到时候，肯定都会来看上一看。

　　若是卧龙大陆的所有隐居强者都来了，那这个灵山，还怎么分？

　　所以，李真人怎么可能等的下去？

　　“很久没有战斗了，今天，我就来松松筋骨吧”隐居多年，李真人已经有点怀念战斗的这一刻了。


第四百八十九章 龙吟惊天变

　　“李真人竟然要出手了？”

　　“千年前便进入半步化神境界的李真人，此刻，应该已经进入化神秘境了吧？”

　　看着李真人的身子慢慢飞腾而下，众人在此刻，心情一下子沸腾了起来。

　　千年前，便进入半步化神，千年后，到底突破没有？众人瞪大眼睛，看着李真人，坐等他出手。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，黑云压顶。

　　不得不说，这个李真人比起刚才那九人，强大了许多，一上前，便运用了天地法则为自己开路，他的境界，立马引起了巨大猜忌。

　　“哈哈，李真人竟然也运用起了天地法则，而且运用了天地法则之后，气息平和，这一看，就是化神高手所现！”

　　一个修炼者冷笑“那倒未必，那个白眉，不也是和我们同等境界吗？刚才你也看到了，他也可以随意的运用天地法则，而且气息不乱！”

　　此言一出，立马有人开始望向白眉道人。

　　“轰！”

　　李真人举拳拍下，灵山四周狂风乱卷，一道拳影穿过了白眉道人布置的灵气罩，直接拍了上去。

　　原本，白眉道人不想躲，可这一拳，太过于暴戾，不躲，恐怕会造成重伤。

　　“刷！”一道闪电一样的白色影子，窜上天空，白眉道人身影定住，冷眼看着天空之下的李真人，沉声道：“有点意思！”

　　肆无忌惮的冷风，阵阵吹来，一股子凉意，透过每个人的身体，两个人间至强尊者，在彼此对峙，仔细盯了对方良久，突然，两人同时动了起来。

　　“杀！”

　　李真人爆喝一声，手中出现一把长剑，剑气森冷，透出摄心之寒气，一道强横之气，从剑中发出，直扑白眉道人头颅而去。

　　白眉道人眉头微皱，龙爪挥去，汇集了天地之间的法则，直接朝着那李真人拍了上去，轰，两道灵气撞击在一起，发出了震耳欲聋的巨响，这巨响，差点将灵山震塌。

　　李真人嘴角之间冷冷一笑，剑中又出现一把剑，一道剑气，再次奇袭而出，滑向了白眉道人的喉结。

　　旁边的人倒吸一口冷气，谁都没有想到，李真人手中所用的，竟然是一把子母剑，而是子剑竟然自身含有灵力，这，这把子母剑，竟然是一把灵器？

　　呼！这一幕，就连白眉道人都没有想到，这把子剑暴戾无比，竟直接穿透了那天地之气，直取他项上人头而来。

　　“啾”的一声，这道剑气来的太快，白眉道人在最后那一刹那歪了下脖子，捡回了一条命。

　　一道道赤红色的鲜血，从白眉道人的脖颈之下流下，这一幕，震惊了每个人的心。

　　“他受伤了？”这声音，似乎听上去有些激动。

　　“晕了，如此快速的偷袭，都能躲的过去……”有人心里不忿，他看着那座充满灵气的灵山，很是着急，若不是白眉道人拦着，他恨不得现在就一飞而入，抢下里面的极品灵石。

　　“有趣，有趣，卧龙大陆竟出现如此一战，着实不可思议”虚空之上，一道声音默默自语。

　　李真人和白眉道人都未注意到，这一刻，他们其实都被一道结界给围了起来，而能够在无声无息之中做出结界的人，自然不是等闲之辈。

　　起码，实力不会在白眉道人之下。

　　李真人眉头皱起，那么短暂的一刹那，没想到，白眉道人竟然还是做出了反应，李真人有些心沉，若不是他身份高贵，又一直备受仰慕，他这一刻肯定拉拢着其他的修炼者们，一起手撕了这白眉。

　　可惜，若是那样做，他的地位会降低太多，而且一世英名，都会在这一刻一扫而空，所以他才没有这样做。

　　李真人举着那把剑，剑上，渗着丝丝血迹，一道道剑气，缠绕在这子母剑之上，发出杀人的寒气。

　　“或许你只差轻轻一迈，就可以顿悟大道，进入化神之境了”李真人看着白眉道人，冷冷说道。

　　“你也一样！”

　　白眉道人此话一出，在场的所有修炼者，都惊呼了起来，李真人，竟然还没有化神，竟然和自己同等境界，千年了，都过了上千年，千年不化神，那这李真人，还有多少阳寿可言？

　　“今天死的，必然是你！”

　　在这一刻，一道金色之光，直接降临在了这李真人身上。

　　“这是金丝铠甲？”

　　“这金丝铠甲竟然在李真人的身上……呼”一道道嘘叹声响起，或许这白眉道人不知道金丝铠甲之威，但是从底下的这群修炼者惊呼的脸上，白眉道人感悟的出来，这金丝铠甲，绝非世间凡品。

　　“白眉死定了”更是一个铿锵有力的声音，说了出来。

　　铠甲入身，李真人哈哈大笑了起来“哈哈，如今，你可斩我？”

　　“有何不可？”白眉道人一怒，龙爪混杂天地之力，直接拍了上去，一道灵气冲击，如一道道旋风一般，围绕在了李真人的身边，不久便散了回来。

　　白眉道人瞪大了眼睛，又一道灵气冲击而去，这一道灵气，比上一道更加浑厚，这一击发出，天地间都震动了起来，可是这股灵气冲击在那金色铠甲之上后，却依旧弹了回来。

　　怎么回事？白眉道人心里惊呼道，这是怎么回事？为什么自己的攻击，变成了无效的。

　　面对白眉道人的攻击，李真人没有动，只是平淡的看着白眉道人“现在，你让还是不让？”

　　只是在等三十分钟，灵山洞里的我，便可以恢复过来，在这最关键的时候，白眉道人怎么可能让呢？

　　“要战便战，哪儿那么多废话”白眉道人没有任何废话，直接开口说着。

　　“念你修行不易，本不想斩你，只可惜你执迷不悟——哎，那就别怪老夫手下不留情了”金光散发，那金色铠甲顿时亮了起来，天空之上，李真人竟然像太阳一般耀眼无比。

　　“竟然催动了金丝铠甲，哎，这一下，那白眉是彻彻底底没有赢的悬念了！”

　　一声叹息之后，那李真人，散着金光，直接朝着白眉道人直直的冲去。

　　白眉道人连连后退，龙爪不断聚集天地灵力，一道道龙爪从天空之上弥漫开来，聚拢在白眉道人身子之前，在散着金光的李真人到来之际，这些龙爪，全都飞了上去。

　　轰轰轰！

　　每一龙爪，都在金色铠甲上爆开，可是，这么多的龙爪爆在李真人身上，李真人的速度，却没有半点减缓。

　　“哈哈”只是一道冷笑，从铠甲里传了出来。

　　“这是金丝铠甲，是卧龙大陆的一件至宝，灵气打不破的”这时，一道声音传进了白眉道人的心中。

　　“那怎么办？”白眉道人一世急了，也来不及问此人是谁，只想知道如何破解这金丝铠甲的戾气。

　　“无解”老妖怪在灵山里平淡的说出。

　　“没有破绽？那我岂不是死路一条？”白眉道人的声音不大，但是却充满了不甘心之意，这一刻，白眉道人的身子，窜出了九条巨龙。

　　这九条龙，一个个都散发着灵光，硕大的眼睛盯着四周的修炼者，虎视眈眈，漫天杀气，席卷而来。

　　“了不起，竟然可以用灵气化出巨龙，这巨龙，每一条都可以斩杀一个半步化神的修炼者吧？”一个修炼者，有些心虚的道出。

　　有几个人点了点头。

　　“吼！”九条巨龙，在这一刻，同时发出了龙吟之啸，天地崩裂，灵山的灵气，不胫而走。

　　噗嗤，那金丝铠甲里的李真人，竟然在这一刻，噗嗤一下吐出了一口血。


第四百九十章 化神高手

　　龙吟惊天变。

　　在音波功里面，龙吟是攻击力最强的，连狮吼功都无法比，要不因为这白眉道人的本命物就是一条龙，他是不可能炼成龙吟音波功的。

　　“倒是让他得了便宜”老妖怪也没有想到形势会这样逆转。

　　李真人躲在金丝铠甲里，原本以为自己这样便天衣无缝，任那白眉道人如何对他发动灵气冲击，他都不会怕，因为这金丝铠甲，只要用灵力催动之后，即便是化神一击，也可以承接下来。

　　只是谁会想到，这白眉道人恰好用出了音波功。

　　李真人躲在这样一个密闭的空间里，九道龙吟一同呼啸而入，他凡人之躯，又怎么可能承受的住？

　　血雨散在了金丝铠甲之上，李真人受了很严重的内伤，这一刻，李真人连站起来都力气都没有了。

　　“哎，勉为其难的先接受了吧”老妖怪缓缓走出，走出了这灵山，朝着李真人身上迈去。

　　老妖怪这是要夺舍，夺取李真人的肉身，可是谁知道这一刻，却一道无比强大的身影从天而降。

　　“哈哈，哈哈，这宝贝，归我了”那人大笑一声，整个天地都颤抖了起来，看着这个人，所有的修炼者都沉默住了，这是一位神。

　　抢走金丝铠甲，李真人瞬间被拍为血雾。

　　虽说半步化神距离这神，也只是差了半步，但是就这半步，却足以让无数人停顿了下来，不能前行，就比如李真人，千年来也未尝踏出这半步。

　　所以，化神和半步化神之间，差着一个天地。

　　那金丝铠甲，直接被这位神收入了袖中。

　　“哎，被你抢先一步！”

　　天空之下，又一位化神强者降落在地面之上，声音失落。

　　四周的修炼者倒吸了一口冷气：这是什么情况，怎么会突然出现化神强者？不是说好，化神强者，会去自己的世界吗？

　　而白眉道人，更是屏住了呼吸，刚才的战斗，消耗巨大，而且他战斗的那一刻，离开了灵山洞口，所以，他无法一边战斗一边补足灵气，他现在的身体有些透支。

　　而这一刻，又出现了两个化神强者，这两个化神强者，不用想，肯定也是被这座灵山吸引了过来。

　　“王法，难道你也对这件金丝铠甲感兴趣？”两位化神强者视他人于不在，开口问着。

　　王法，也就是第二个出现的化神强者，眼神微睁“金丝铠甲，是卧龙至宝，谁不感兴趣？”

　　没有直说，却把自己的意思表达了出来，拿着金丝铠甲的化神者微微笑，又将金丝铠甲从袖子里挑了出来“王法，金丝铠甲，送你如何？我身上已经有了护身法宝，这金丝铠甲虽然是至宝，但给我，却是浪费，王法兄若是喜欢的话，送你如何？”

　　“送我？”王法一怔，随机眼睛露着精光“谢谢天蚕兄！”

　　王法顺手去接，可是在这一刻，那天蚕又道出“既然王法兄已经拿了这金丝铠甲，也不算空手而归，就此离去如何？”

　　呵！原来这个天蚕，是有条件的，王法听了之后，顿时不悦的收回了手“金丝铠甲，固然让我心动，可那它与这灵山府邸一比，金丝铠甲便如粪土！”

　　“哈哈，王法兄，何必呢？我们千年交情，干嘛为了一座灵山府邸就大打出手”刚才王法有了动手之意，可是这个天蚕，却不想出手，只是用商量的语气说道。

　　“不如这般——这个府邸，先让我住上一个月，一个月后，我拱手让你，彼此循环，可好？”天蚕眯着眼睛一笑，等待着王法的回答。

　　“主意不错！”

　　“这——你是答应了？”天蚕的心，在这一刻窃喜了起来。

　　“主意不错，但我要改一改！”

　　“怎么改？”天蚕顺着话问。

　　“我先住一个月，一个月之后，你再来住，如果这样，我便同意”王法的脸色，冷了起来。

　　王法活了千年之久，早已是人精的人物，小小伎俩，怎么可能骗得过他？这灵山里的灵气，特别充盈，那怕是化神境界的高手，也是求之若渴。

　　天蚕和王法的实力，可以说是七上八下，很均匀，但是如果让这天蚕先住进这灵山府邸，修炼上一个月的话，那么一个月之后，这个王法，自然不会再是天蚕的对手。

　　修真界，以实力为尊，要想说话，要想谈条件，那就拿出相同的实力来，等到天蚕比王法厉害之后，天蚕怎么可能还会和王法谈交易？怎么可能还愿意将这灵山府邸拱手相让？恐怕到了那个时候，天蚕会直接拍死王法。

　　“王法兄，那你这是不同意了？”听到这话，天蚕的眼睛里，顿时射出了杀机。

　　一阵风吹过，四周的修炼者感觉到一股寒冷之意，化神境界的气息一出，瞬间所有人的心，都凉了下来。

　　这股气息，与刘邦的不同，刘邦只是发挥出了化神力量，但距离真正的化神，还差着三分，更何况，那刘邦即便是自己肉身不灭，也终究不过是刚刚化神，而这王法和天蚕，可是化神已久的人物了。

　　这真真正化神的气息，王法冷笑，也是散发出了相同的气息“天蚕，别拿这三岁小孩子的聪明来欺瞒我，大家谁都知道，在这个灵山府邸修炼一个月，就等同于自己修行十年，你我一起修道，一起化神，我们境界只是差了分毫而已，若是你比我多上十年，我再和你要这灵山府邸，你不斩我才怪”天蚕更是一语道破了这无法的野心。

　　此言一出，两个瞬间从旧友变成了死敌。

　　“哈哈，好，好，好”老妖怪在这时候长笑了起来“等他们战的一死一伤，我便出来夺取他们的化神肉身！”

　　天蚕的算盘精明，可是却比不上这老妖怪。

　　看着这么多的卧龙高手重现江湖，我顿时一声暗叹。

　　“小娃娃，你小小年纪，这是在叹息什么？”老妖精的眼睛，直勾勾的盯着我看。

　　“昔年，无名大陆对卧龙大陆开战，我们卧龙大陆面临着巨大危机，若不是最后一刻用计得胜，恐怕现在的卧龙大陆，都已经是刘邦的天下了，卧龙大陆如此之险，这些高手却一直藏在深山之中，不肯出世相助……而如今只是一道灵山府邸，却把它们都吸引了过来，而且都是千年老友，却在这一刻翻脸厮杀，这，难道不可叹息吗？”我一阵无语，说着心里的不惑。

　　“可笑，可笑，小娃娃，你心中道根着实令人可笑，即便是到了那个世界，依你的道心，是无法活下去的”老妖精眯着眼睛笑了笑。

　　“前辈，可否进一步点破”我不太明白。

　　“怎么，不懂吗？还是我说过的一句话。之所以你有这样的理解，那是因为你的运气太好了，你不仅天赋异禀，而且身负大气运，这就是为什么你心智如此幼稚的原因”老妖精的脸色，沉了一下。

　　“前辈，你说我刚才所言幼稚？”我有些生气。

　　“幼稚至极”老妖精下口，丝毫不留情面。

　　“你年纪轻轻，便进入了半步化神之境。可是你看看外面那些人，哪一个，不是活了几百年，甚至上千年，他们活了上千年，好不容易得到这身修为，自然变得谨小慎微，若是一不小心出来多管闲事，被高人斩杀，那么这几百年的修炼，岂不是化为一场空？”

　　“说白了，这卧龙大陆被谁占了，与他们有何关系？他们关心的，是自身的修为如此才能提高，他们的亲人，早已故去，这个大陆对他们已无羁绊，卧龙有难，不代表他们有难！”

　　此时，我身上的伤，已经恢复了过来。


第四百九十一章 杀神一派

　　“三阳之体，果然适合修行”老妖怪看着站起来的我，发出了一声嘘叹。

　　我不置可否的一笑，还未从刚才老妖怪的话里走出，难道修炼者到了最后，乃孤苦一生的命运？

　　众亲皆去轮回，留己独自在世，只为成仙？

　　外面的人，真可怜，我不由心道。

　　我慢慢走出了这座灵山，一露头，我便成了焦点。

　　“灵山竟然有一位少年走出”一个人目光诧异。

　　“竟然是半步化神境，和我们一样，不可思议，他的年龄，才那般年轻！”

　　“他是黄东文，是最近卧龙大陆新起之秀”有一人语言平淡道出。

　　之后，目光便挪走了，历史之上，不乏年纪轻轻便迈入半步之境的人，也算称得上天才，可是在这个时候，两个天神的战斗，才是真正让人瞩目的。

　　“呼”要出手了吗？

　　四周人士的目光，都在盯着天蚕和王法，老妖精害怕自己被这两位化神高手看见，所以已经遁入了那破军之中，时不时的传音与我，给我聊会天。

　　白眉道人这时走了过来，看了看我，眼神抹过一丝异色“很难想象，你竟然从刘邦手底下活了过来！”

　　“死里逃生”我想起了和刘邦大战的情景，也是倒吸了一口冷气。

　　灭天掌神威，我算是领教了，这一刻，我突然感觉，我的阳寿，好像又减弱了，那灭天掌威力虽大，但却不能轻易使出，尤其是不入化神，若是用了……先伤己，后伤人，不到最后一刻，果然不可乱用。

　　白眉道人的眼神里，我读出了一丝愧疚，当时我们约好，当他布置好结界，便去找我，可是谁会想到，中途出了变故。

　　不过，好在我们都没事。

　　我看着白眉道人一笑“刚才真是多谢你了，为了我，连斩十个同境界强者！”

　　这句话一出，白眉自己也是吓了一跳，同境界强者，被自己连斩了十个，这一刻，他真的有点飘飘然了，什么时候，自己变得这么强了？

　　以前，躲在深山之中，就怕出来被同境界高手所斩，可这一刻，自己竟然斩了别人？

　　白眉道人这样一想，突然道出“我似乎找到了悟道之路！”

　　白眉道人的话，把我吓了一跳“难道是从刚才的战斗之中，寻找到了悟道之路？”

　　白眉道人摇摇头，呵呵一笑“每个人的道，都不相同，我的道，不是你的道，所以，我不能言破！”

　　“只是斩道而已，干嘛那么得意”破军中，老妖怪不屑的声音发了出来。

　　“何为斩道？”

　　“千年前，出现了一个门派，这个门派的人，自称杀神。门派里的人，各个都是半步化神大圆满境界的强者，门派的宗主发出了这样一道密旨给他们，只要能够斩杀九九八十一个同境界高手，那么，宗主便会给他们一道化神机缘。因为这道机缘，很多人都成为了杀神里的一份子！”

　　老妖怪声音平淡的说着“千年以前，每个大陆都有很多半步化神境的高手存在，但杀神一派出现之后，各个大陆的强者，都渐渐的少了起来！”

　　“这其实是一个阴谋，一个参天的阴谋，这里的人，很多人都不明白，而你这朋友，刚才算是明白了”老妖怪轻言道出了一个秘密。

　　我的眼睛盯向白眉道人，白眉道人立即回答“我只是明白了一个道理……小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，老是窝在深山之中，是不可能化神的！”

　　“对，一直害怕自己被杀，便有了心魔，有了心魔，便化不了神。若是克服了心魔，也就等于斩了道，斩道，其实很容易，在几千年之前，成神，并没有那么难，只是那个世界的修炼者，越来越多，有人，便不满意了！”

　　“那人，设立了杀神门派，来斩杀将要成神的人，要么让他们产生心魔，要么让他们，下地狱”老妖怪冷冷一喝“实话告诉你们，我便是杀神的一位长老！”

　　呼！这句话一出，我和白眉道人都怔住了，原来修真界的背后，还藏着一个这么大的秘密。

　　“这些人，注定无法化神，那怕再给他们一千年”轰的一声，老妖怪的话一出，我更加吃惊了“难道这个杀神组织还在？”

　　“当然存在，那个李真人，便是杀神的一员，他已经斩杀了六人，哼哼”老妖怪哼哼一笑“若不是你这白眉朋友将他杀死，那么等到得了时间，李真人必定会暗中屠杀自己的队友！”

　　这些话，犹如晴天霹雳一般，我怔住了，有人竟然为了阻止凡间的修炼者化神，做出如此歹毒的事情来。

　　我操！难怪这老妖怪说自己不是什么好人，原来他真不是什么好人！

　　“白眉前辈，你进入养养伤吧”白眉道人脸色煞白，我忙说道。

　　白眉道人点了下头，立马就飞入了这灵山之中，这一幕，自然被那些修炼者更看到了，那些修炼者看到之后，一起朝着灵山飞入。

　　“小道友，麻烦让一让”我站在灵山洞口，那双胞胎对我不客气道。

　　这两人不善，若是进了洞口，恐怕会趁机偷袭白眉道人，我不能让白眉道人疗伤之间有任何隐患，白眉既然为我一战，那我为他一战，又如何？

　　“如果我说不呢？”面对近十位同境界高手，我大跨一步，直接扬长说道。

　　“哼，刚进入半步化神，便如此狂妄……说起来，我们都算你长辈，对长辈无礼，看我来教训你”一个留着白胡子的老者，向前一步说道。

　　对我，他们远远没有对白眉道人那般尊重，他们，只是派出了一人与我对战。

　　“斩够十个，老夫送你一道化神机缘”破军里的老妖怪，竟然脸色古板的开口道。

　　我掏出血龙狂刀，一刀划下，地上出现一道天坑！

　　“踏过，便是死路一条！”

　　天空中，两位化神高手战的暗无天日，而这一刻，我们这边也是剑拔弩张。

　　白胡子自然不拿我当回事，直接踱步上前，身影如魅，速度之快，令人咂舌，我运起雷神臂，对着虚影只是一击，这白胡子，便被我震退数十米。

　　“踏过，便死！”

　　我再次冷声说道。

　　虽是同境界，但他们多年不动手实战，作战早已生疏，隐居百年，戾气全无，我横眉怒道：“劝你们，还是早点离开这吧！”

　　哼，口出狂言。

　　又一个同境界强者探出了手，那巴掌百米之大，直接朝我拍来。

　　一道可怕的灵气冲击，铺天盖地而来，我并无惧意，反而心里的血液在这一刻，沸腾了起来，这一刻，我挥手便运用了天地法则。

　　若不能一击秒杀这些人，我必将陷入一场苦战！

　　我一挥手，灵山里的磅礴灵力，直接朝我手中窜来，我的手指，直接便成了金色。

　　一个个手指，变的和一个人的大腿一般粗。

　　“一指封仙”我眉头皱起，冷声一喝，数道金色的光芒，直接射到了那手掌之上，金色手掌，穿过那滔天的灵气，直接刺穿了那只大巴掌。

　　“啊！”一声惨叫，那道人的手掌心出现了一个巨洞。

　　“哼，还不走！”我冷声说道：“你们抬头看看！”

　　这几个人听完我的话，抬头一看，顿时浑身发麻，哆嗦了起来，此刻，王法和天蚕竟然停下了战斗，双眼冷视着我们，杀气腾腾。

　　这座灵山府邸，已经是他们的囊中之物，岂容别人去修炼？

　　“我拦着你们，是为你们好”我冷冰冰的说道，一语道出，几个修炼者顿时对我流露出了感激的眼神，我继续说道：“现在不走，等会他们打完架，活着的一人，必杀你们！”


第四百九十二章 最终强者

　　“小娃娃，你想斩神？”

　　老妖怪一声惊呼，竟然看出了我的心思。

　　“有何不可？”我血液沸腾，看着天空之上的天人之战，我突然感觉自己特别渺小。

　　众多修炼者都走了之后，王法和天蚕，再次斗了起来，两人秘宝尽出，一时间，王法已经渐渐的落了下风，天蚕有着一道天蚕衣，刚刚又收获了一道金丝铠甲，有着两道护身宝贝，几次较量下来，这王法，明显落了下风。

　　不过天人交战，凡人岂可揣测，不到最后一刻，战斗的结果，谁也不可猜出！

　　越看，我感觉自己越渺小，越看，我越感觉自己血液燃烧，我真的很想加入到这样的战斗中。

　　“前辈，今日我可曾有机会创造奇迹？”

　　我沉声问老妖怪，老妖怪一声嘘叹“自古至今，凡人不可斩神，要不然，也不会分出一个天神的世界，一个凡人的世界了！”

　　我挑了挑眉毛“那怕受了重伤的神，我也击不败？”

　　“呵呵，小娃娃，我明白你现在的心情，你是不是因为斩了刘邦，所以觉得自己便斩了神？所以才有了这样的想法？”老妖怪冷哼一声，不等我回答，却直接说道：“如果我告诉你，其实，刘邦根本没有化神，你信吗？”

　　“这，这怎么可能？”我身子猛地一颤，顿时被这句话给惊住了。

　　“对，半步化神之后，悟道便可化神……但是刘邦悟道之前，是半步化神之境吗？”老妖怪继续冷哼“他少了一步半步化神之境，这里面的原因我虽不知，但这样的跨级成神，我是真没见过。不过我明白，跨级成神，是缺乏根基的，刘邦的化神，和真正的化神，其实还差着一道境界！”

　　“斩刘邦，等同于斩了一个半步化神的顶级高手，算不上化神，小娃娃……千万不要做傻事，等他们一死一伤，我会出手解决那个伤者的”老妖怪露出了阴狠的笑容。

　　“前辈，你真以为只有这两个化神高手在此？”我眯着眼睛，冷冷的看着虚空之上。

　　虚空之上，我感受不到任何气息，但是，每个大陆，都有一个神，就比如那个光头和尚，如果卧龙大陆出现至高强者对战，大陆出现危机的话，那么这个神，就会出现。

　　而此刻，虽然我感受不到任何强者的气息，但是我却感觉，虽然这两位天神虽然打起来破坏力巨大，但是卧龙大陆，好像还安然无恙。

　　唯一的答案便是，有人布置了一道结界，而这个结界，将王法和天蚕都困了起来，他们身在局中，没有发现，我却敏锐的观察到了。

　　“好鼻子”老妖怪的神识探了出去。

　　“那个世界的人，也到了”老妖怪的声音，压低了几分。

　　“这座灵山，真有那么好？”听到那个世界，我顿时一惊。

　　“恩？他竟然来了！”

　　“小娃娃，等会可否将你肉身借我一用”老妖怪的神色一变，突然变得极其可怕，这是我第一次感受到老妖怪的灵气，竟然如此狠辣。

　　只是一股子气，竟然让我有些喘不过气来。

　　老妖怪变了色，他的脸色，不再那么轻松，而是出现了一丝凝重。

　　“放宽心，老夫不会抢你肉身”老妖怪的眼睛，一直盯着虚空之上。

　　老妖怪的话，我自然相信，若是他要我的肉身，随时都可以拿去，根本无需演戏骗我，只不过我还是好奇一问“老前辈，到底发生了什么？”

　　“或许，是我太敏感，出现了一丝幻觉，刚才，我闻到了我仇人的气息，现在，又消失了。”老妖怪顿时又摇了摇头，表情恢复了常态，他的眼睛，不再盯着虚空，眼睛里的凶狠，也瞬间消失不见。

　　“刷！”

　　这一刻，虚空破裂开来，一只大手探了下来，那一刻，王法和天蚕，可以说是再进行最后一搏，两人用上了自己的绝技，然后进行着最后一般较量，而谁会想到，这一刻，虚空之上会下来一个巴掌。

　　这个巴掌，犹如整个天空一般大小，由灵气所化，没有显露真身，那恐怕的气息，令人毛骨悚然。

　　“真是可怕！”

　　老妖怪盯着那虚空之上，也是深吸了一口气。

　　“轰”的一声巨响，那巴掌直接拍在了王法和天蚕身上，王法和天蚕，发出了啊的一声惨叫，瞬间，两人化为血雾，消失在了空中。

　　“走吧，这道灵山府邸，有主人了”老妖怪对我叹了口气，说道。

　　这一幕，太过惊悚，我被吓到了，老妖怪推了我几下，我才回过了神，我看着虚空之上，还有空中弥漫着的那道灵气余波，全身都被冷很给打湿了。

　　“这是什么境界？”我不由的吞了吞口水，问老妖怪。

　　“你一辈子都到不了的境界！”

　　“快带着你那朋友离去，这个人，是奔着这灵山而来，若走晚一步，必死”老妖怪冷冷的警告着我。

　　我立在灵山洞口，顿时有些挪不动脚，白眉道人为了护我，独自一人面对几十位强者，未退一步，只为让我好好养伤。

　　而这一刻，我竟然还未战，就逃！

　　我的牙关紧紧咬了起来，老妖怪声音冰冷“赶紧走，再不走，就来不及了！”

　　我不甘的回过了头，这时，一道虚影，已经比我提前一步，钻入了这灵山洞口，那人定住，看着我，眼神冰冷“你是凡人？”

　　“此人名叫花海，是个变态，是那个世界出了名的魔头，速速离去”老妖怪传音给我。

　　似乎，这个叫花海的男子，并无杀我之意，或者说，他根本不屑于杀我，他继续迈向灵山洞中，然后扬手便封印了这灵山洞口，理都没有理我！

　　“完了！”我心道一声，全身的汗毛都竖了起来，白眉道人现在正在里面养伤，我若不进去，那么白眉道人，必死无疑。

　　“吼！”我低吼一声，身子化为一个雄狮，一掌便拍在了那结界之上。

　　砰，我被这结界给弹了回来，噗嗤一声吐了一口血，老妖怪皱起眉头，对着我拦道：“这个结界，你打不开的，你那朋友，死定了！”

　　轰的一声，山洞里，传来一声巨响。

　　“你那朋友，死了”老妖怪的声音很平淡。

　　“不！”我大喊一声，怎么可能，怎么可能，白眉道人怎么可能如此轻易的就死掉？

　　轰！一条巨龙，在这一刻出现在了灵山洞口，而这个巨龙，就是白眉道人所化，我看着这道结界，突然冲了上去。

　　砰砰！我和白眉道人，一起撞在了那结界之上。

　　这一刻，我和白眉道人，就好像小丑一般。

　　“这样下去，你会死的，黄东文！”老妖怪冷声传音给我！

　　“不行，如果白眉前辈单独和那家伙单独在里面，肯定会被杀的！”我咬着牙关，一次又一次的用灵力冲击那结界。

　　就在这一刻，白眉道人倒下了，他放弃了，花海慢慢的走到了结界的跟前，他笑着，笑得很冷“有趣，有趣，实在有趣，小小两个凡人，竟然会奢望冲开我的结界！”

　　“我花海，最喜欢看到的便是被别人仇恨了”花海用手轻轻拎起了白眉道人“他是你的师傅吗？你这么发疯的冲开结界，想要救他？他是不是对你很重要！”

　　“杀了他，你肯定会恨我一辈子吧？”花海笑嘻嘻的说道。

　　花海笑起来，笑靥如花，心里，却如魔鬼一般恶毒。

　　那一刻，我脸色煞白，眼睛，血红血红的看着那花海，我的手掌，突然变成了金色，那一刻，我的眼睛红红的，我的心中，充满了仇恨。

　　“东文，快停下，快点停下，这样，你会入魔的”老妖怪不断的朝我呐喊。


第四百九十三章 六千年的记忆

　　“哈哈，没想到啊，没想到，你小子竟然是千年难得一见的三阳之体，而且，你竟然会灭天掌……你是那个人的徒弟吗？呵呵，都说那个人得罪不得，我花海，便要得罪一得罪”花海的嘴角，依旧笑的那么冰冷。

　　“哎，是你给了我自由，就算这是我对你的补偿吧”这时候，破军里的老妖怪，淡淡发出了一道惋惜。

　　“东文，老夫来助你！”

　　就在那一刹那，一道虚影，直接窜入了我的脑海，我的大脑，疼痛的厉害，一道道记忆，犹如幻灯片一般，在我的脑海里来回播放起来，那一段段画面，带着一股子惊涛之势，慢慢吞噬着我的神海。

　　“东文，想想你这辈子最重要的人，最重要的事儿！”

　　冲入的神念十分强大，慢慢的，我的意识竟然慢慢模糊过去，就在我快要沉睡之际，老妖怪的一道声音，将我重新唤醒了过来！

　　“快！”那一刻，我感觉自己的身体好像不属于自己了一般，好累，好累，我只感觉自己特别的累，就是想睡觉，但是这一刻我突然有一种感觉，若是在这一刻沉睡，或许我就永远都醒不过来了。

　　“吼！”我连攥起拳头的力气都没有，那一刻，我终于明白了，是夺舍！虽然老妖怪没有要夺取我灵魂的意思，但是他的念力，实在太强大了，强大到我根本无法包容。

　　我不知道为什么老妖怪会突然这样做，但是我感受不到他的恶意，如果他真的想要夺取我的身体，他有的是机会，难道，他是想帮我对付眼前这个花海才这么做的吗？

　　老妖怪的神念特别强大，我从哪记忆里看到，老妖怪竟然活了六千年，六千年，那是多么恐怕的存在，而且老妖怪一出生，便是在那个世界，一个充满化神的世界里，我看到了老妖怪的缕缕般记忆，那一刻我真的惊呆了，我所认识的世界，太渺小了。

　　我现在，只不过是井底之蛙而已。

　　“刘璐，小欧，爸爸，妈妈，儿子”我不断的叫着他们的名字，想着他们的影子，尤其是未来的儿子，我对他，充满了期待。

　　轰，就在这一刻，我的身子，突然动了起来。

　　“小娃娃，老夫暂时让你感受一下天人之力，力量已经有了，能不能消灭这花海，就看你的造化了，老夫我今天也算是放手一赌了，若是你输了，那么我，恐怕也会跟着完蛋了！”

　　“小娃娃！你千万不要输啊”老妖怪最后一道神念响起，我看到了老妖怪苍老的身影，他在朝我笑，笑了一笑，他便消失了，而他的记忆，我想看，便可以看到。

　　“呼！”我长呼一口气，现在的我，是不是等于和老妖怪合二为一了呢？

　　“吼！”我低吼一声，身子化为雄狮，那一刻，我的身子，竟然发出了金黄色的光芒，整个人的气势，完全不一样了，那一刻，我都不相信这是我自己。

　　轰轰！这一刻，乌云密布，轰轰的雷响，在我的头顶响起，这是雷劫？化神之后，上天送我的九九天雷？是劫难，也是千里机缘。

　　我没有管他，一甩手便把这乌云收到了自己的袖口里。

　　“原来你的身体里，竟然藏着一只老怪物”这一刻，灵山洞里的花海，嘴角一下子笑了起来，他一甩手，直接将白眉道人给丢入了灵山洞里，然后扶手一甩，灵山洞口的结界，瞬间消失不见。

　　“哈哈，哈哈哈，竟然是一只活了六千年的老怪物，可怕，可怕，卧龙大陆竟然存在这样一只老怪物”花海双手背立，然后站在灵山之上，哈哈大笑起来。

　　他看着我的眼神，有丝期待。

　　“不知道现在身体的操纵者，是你，还是那六千年的老怪物呢”花海突然脸色骤变，身上的气势，也不胫而走，整个天地，都在这一刻晃了起来。

　　“老前辈，老前辈”我连续朝着心里传音两声。

　　没有任何解答。

　　“老前辈”我有些急了。

　　这时，我的神识里才出现了那个苍老的身影，老妖怪的眼睛很小，几乎是闭着的“小娃娃，你想说什么？”

　　“我想问问，你这是何意？”我深吸了一口气，看着这苍老的身影。

　　“你不是想斩神吗？”

　　“现在，斩吧”老妖怪的声音虽然很小，也很轻，但是他声音里，却充满了一股很坚韧的气势。

　　我一阵错愕，我是想斩杀化神高手，寻找化神之路，可是，我想斩的是王法或者天蚕，而且是受了伤的王法或者天蚕，这个花海，虽然我对他恨之入骨，但是，他那么强，我……斩他？我畏畏缩缩的吞了吞口水，看着老妖怪，有些气短。

　　“我已经将我的道，送给了你，现在，你还怕这个花海？”老妖怪点了下头，有些不满我的样子“放心去吧，这是现在唯一活下来的路，若你斩不了他，他必然会将你和你的朋友，全部斩杀！”

　　“对了，我现在进入了你的身体里，若是你败了的话，我也会死，知不知道？”老妖怪白了我一眼。

　　“你不能输”见我不答，老妖怪身子直接化成了一道清风，然后再次消失在了我的神海里。

　　与此同时，站在灵山洞口的花海，忽然笑了笑，这个花海，实力太过可怕，只是一掌，便拍死了两个化神强者。

　　他身上的气势，特别可怕，总感觉，这个花海的气势，便可以杀人，不管怎么说，看着这个花海一副胸有成竹的模样，我总感觉我根本斩不了他。

　　毕竟，这个花海只是看了我一眼，就看出了老妖怪的道行，六千年的强者，只是看了一眼，就被看出了真身，这说明，这个花海，神识特别强大，强大到不亚于老妖怪。

　　“看来，你并不是那只六千年的老怪物”花海脸上的笑意，一下子浓了起来，他身上的气势，也一下子减弱了几分。

　　“哈哈，哈哈，真是没有想到，一只六千年的老妖怪，竟然甘心让一个活了几十年的小鬼窥探神识”花海双手抱胸，语气平淡，这一刻，我从他的眼里，看到了嘲讽。

　　我知道，花海这是根本没把我当回事儿，如果是老妖怪占据了我的身体，和花海一战的话，花海应该很兴趣，而是会全心全意的投入到这个战斗力。

　　但是面对的是我，这个花海，起了全然不屑之心，这一刻，他身上的气势弱了很多，显然，他并没有把我当成对手。

　　之前，有很多人，都因为对我的轻视，所以败给了我，白眉男子，白眉道人，现在……又轮到了一个花海。

　　“老前辈，你放心吧，我，不会让你死的！”我咬了咬牙，拳头，一下子紧紧握了起来。

　　“恩，要小心”老妖怪顿时传音给我，告诉我说，虽然我现在的身体，已经进入了化神之境，但是这样的实力，比起这个花海来，还是有些差距的。

　　毕竟这个花海，可是来自那个世界的人，从小，变生长在一个到处厮杀的地方，从哪里长大的孩子，一个个，都特别懂得战斗，因为他们从一长大，就要面临各种生死战斗。

　　老妖怪提醒完了之后，眼神就闭上了，这一刻，老妖怪六千年的记忆，我想知道什么，就知道什么，好像，我就成了老妖怪。

　　忽然在这一刻，花海沉声一道：“无论怎么说，你都是那个人的徒弟，杀了你，那个人应该会再现身吧？”

　　“哈哈，那个世界，平静太久了，是时候，再次波澜了！”


第四百九十四章 血狼王的世界

　　这个花海，不得不说是个变态，他之所以想杀我，竟然是为了引那个人发怒，看来，光头和尚当初跟秦始皇说的那个人，果然是白衣男子了。

　　以前，只是怀疑，现在，我应该可以肯定了。

　　花海认出了灭天掌，所以联想到了我就是白衣男子的徒弟，殊不知，白衣男子只是将灭天掌送了我而已，根本没有收我为徒。

　　我看着花海阴险的表情，真的有种说不出来的生气“引起无缘无故的杀戮，对你有什么好处？”

　　我知道此刻去解释我和那白衣男子的关系，这个花海根本不会相信，所以，我也没必要解释了。

　　只是我不明白，激怒白衣男子，对他花海有何好处，果然在我问完之后，花海笑了“你拥有了六千年的记忆，难道不会自己看吗？”

　　刷，刷，刷。

　　一道道画面，再次如幻灯片一样，出现在了我的眼前，原来花海的家族，花家，是强盗世家，整个家族，以抢劫为生，正所谓枪炮一响，黄金万两，只要有战争，那么花家就会有机可乘，趁着战乱做一些杀人夺宝的勾当。

　　刚才，便是这样的一幕。

　　明明，这个花海可以轻而易举的杀死众人，包括那王法和天蚕，只不过，这个花海就是不出手，等到两个人，都快撑不住的时候，再出手，不废任何力气，夺得渔翁之利。

　　名副其实的强盗所为。

　　我深吸一口气，面对着花海这样逆天强者，不知道这一战，该怎么打，我不敢贸贸然攻击，而这一刻，我又不能一下子将这六千年的记忆，全部领悟透彻，若是这六千年的记忆，我能一下子全然领悟，那么这一刻，我肯定不怕这花海，比起这六千年的老妖怪，花海，不过只是一个幼崽而已。

　　想到这里，我的眼神里，露出了一丝不屑之意，没想到只是转瞬间的一丝不屑，花海都能捕捉的到“年轻人，你以为你一下子拥有了六千年的道行，很厉害吗？我可告诉你，我花海可是斩过一个五千年的化神高手！”

　　“刚才，闻到六千年化神高手的味道，我真的兴奋了一下，可是没想到，那六千年的化神高手，竟然愿意以你为主导，让你来支配这个身体，说实话，要不是因为你刚才露出了灭天掌，我根本没兴趣杀你！”

　　“因为杀你，是对我花海的侮辱”花海，大笑了起来。

　　笑声里，充满了一股得意，他仰望着天空，然后举起了双手，忽然之间，天地之间的灵气，在这一刻卷动了起来，滚滚的灵力，从四周而来，包括灵山里的灵力，也朝着那花海聚拢而去。

　　“妈的！”我暗骂一声，知道自己失了先机，化神以上的作战，运用天地之力，十分重要，谁能出手，用出天地法则，那么就等于下象棋多走了一步，毕竟这天地间的灵气，是有限的，尤其是方圆数十里，这一下，都被这个花海给掏空了。

　　“不用怕，那灵山里有的是灵气，拿来用便是”就在我心里垂气之时，血狼王竟然传音给我，这，这竟然是血狼王的真身，我连连点头，雷神臂现，一道道闪电，从天上滚滚而来，灵山里的灵气，毫不吝啬的朝我的雷神臂上，聚拢了过来。

　　“有点意思”花海看到这里，笑了笑。

　　而令我没有想到的是，花海这话说完之后，身子一下子朝我飞来，他的双手，举着两座高山，高山之上，全是灵气，而这两座高山，巍峨无比，高上千米，附近，根本没有这样的高山，我微微一怔，这两座高山，花海从哪儿搞来的？

　　滚滚的冲击，发出轰轰的声音，朝着我便压了上来，这一刻，我再也不敢继续凝聚天地之力了，我收回雷神臂，直接朝着那灵山拍去。

　　“不要！”

　　血狼王突然制止了我，我的手，收了回来，这两座山，已经朝我压来，血狼王的脸色，变得十分煞白，无可奈何之下，我挥出雷神臂，用灵山的灵气，挡了上去。

　　两座高山，速度减缓了不少，血狼王朝我蹙眉道：“这两座山脉，来自那个世界，是两座灵山，若是压下来，这个卧龙大陆，就算不会全部毁掉，也会毁掉三分之一，三分之一，几十亿人！”

　　我操！我听到血狼王的这话，身子直接哆嗦了下来，几十亿人，如果这两座灵山落入地下，就会引起强烈的地震，这个地震，会让卧龙大陆数十亿人丧命。

　　但若是强行接下，这两座灵山，我感觉自己根本背不起。

　　血狼王突然飞出了天外“算了，老狼我既然有缘来到这个大陆，就为这个大陆，出点力吧！”

　　呼，血狼王的真身，直接飞到了天空之上。

　　“啊偶！”一声狼叫，慑人心魄，在听到这个声音之前，我一直以为龙吟，是最厉害的音波功，可是听到血狼王的低吼之后，我便明白，血狼王的叫声，更为可怕。

　　“轰！”

　　天地之间，剧烈的颤抖了起来，虚空，直接在这一刻破碎了，天上，出现了一道裂痕，是天之痕，血狼王竟然用利爪撕开了虚空，然后打开了另一个世界的入口。

　　入口一开，我和花海，直接进入了这个世界里。

　　我在这一刻惊呆了，这个世界，有花有草，也有高山流水，太美了，美得犹如人间仙境，那一刻，我真有种想在这里定居的冲动，花海看到这样的情景之后，嘴角抽动“这是血狼王的精神世界！”

　　“没错。欢迎你们来到我的世界，这里，这个世界，无论你们怎么破坏，我都可以让他复原，卧龙大陆，有太多的生命，那里，不适合你们战斗”血狼王冷酷的声音从四周传了过来“所以，你们还是在我的世界里战斗吧！”

　　“哼，血狼王生性冰冷，目空一切，什么时候，竟然关心起一个凡人大陆的人间疾苦来了”花海的声音里，充满了嘲讽之气。

　　尼玛，原来这里竟然是血狼王的世界，血狼王竟然直接带我们进入了他的世界，而且，我们要在他的世界里战斗，无论我们怎么破坏，他不仅不会受到反噬，而且还可以用自身的灵力帮我们复原。

　　我操，这个血狼王，到底他妈的有多强啊！

　　当时我便乐了，这是血狼王的地盘，血狼王是我的本命物，在这里战斗，我岂不是占尽了地理优势，谁知道血狼王却在这时候挑明道：“战吧，我不会参与你们的战斗，只希望你们不要打扰到我的睡眠！”

　　呼呼。

　　这一刻，血狼王竟然打起了呼噜，睡着了，那一刻，我真的很想骂娘，我原本还以为血狼王会帮我，现在看来，血狼王根本不管我的死活啊，听到这话，那个花海倒是浮现了一丝笑容“真没想到，你的本命物竟然是血狼王！”

　　一挥手，花海再次祭出了那两座灵山，那两座灵山，犹如两头巨兽一般，发着恐怖的灵气冲击，朝我袭来，花海挥出两座灵山之后，沉声一笑“这两座灵山，原本是我云游四海闭关修炼的场所，既然现在找到了新的灵山府邸，那这两座灵山，就送你吧！”

　　“呼！”那一刻，地上所有的花草树木，都被这道灵气冲击到了天空上，在天空上来回漩荡，这一刻，我彻底的震惊住了。

　　我从来没有感受过如此滔天的气势，这让人我想了一个人，秦始皇，不，这个花海，恐怕比秦始皇，还要恐怖上几分。

　　“啊！”这一刻，我的雷神臂，直接举了起来，身子，一飞而起，跳到那灵山之上，我举起雷神臂，直接砸了上去。


第四百九十五章 大战

　　这两座灵山，充满了磅礴的灵气，一下炸开，爆炸之威巨大，这就是花海的狼子野心。

　　“破！”我一声大喝，手里捏着闪现符，雷神臂快速挥下，直接朝着两座灵山拍了下去，瞬间，花花草草覆灭，大地之下，变成了一团狼藉，我直接消失在了整个空中，当我出现的时候，我的雷神臂，已经打在了花海的头上，花海退了几步，但好像根本没有受伤一样，只是一道轻笑“小子，不错嘛，有两小子！”

　　“呼！”那一刻，我有些惊住了，说实话，我现在拥有的力量，我以前根本不敢去想象，太过于巨大了，化神之力，果然与半步化神，有着天地之别。

　　但即便是这样，我竟然也伤不了这个花海，那这个花海，又该有多么的可怕。

　　“咔嚓咔嚓”花海攥了一下自己的拳头，发出了咔嚓咔嚓的脆响，他的眼眸里，透露着一股子阴冷，阵阵寒气，直接逼了过来。

　　“刷！”这一刻，血狼王的世界，直接颤抖了起来，一花一草，一山一水，都在这一刻发生了变化，出现了颠覆，我整个人，都颤抖了起来。

　　那一刻，我感觉到了虚空的颤抖，花海的气势，太过于强大了，呼，花海整个人，变大了许多，他的牙齿，变得又尖又长，他的嘴巴张开，竟然产生了强大的吸力，要不然我在之前就运足了灵气防备这个花海，恐怕这一刻，我已经被花海的这血盆大口给吸进去了。

　　“吼！”

　　这一刻，我的血液瞬间沸腾了起来，老妖怪的灵气，在这一刻，和我的灵气，完全融合了下来，我整个人的气势，一下子变了，变得特别强大，周围的一切，再次席卷而来。

　　这片天空，也变成了黑压压的一片。

　　我冷着眼睛，感受着这天人之威，结合了老妖怪的灵气之后，瞬间，我感觉自己的灵气波动，丝毫不输这个花海。

　　我心里有了一丝的确，我再也不害怕，而是一声低吼，身子化为金色雄狮，也是张开了獠牙，奔着那花海冲了上去。

　　花海不人不妖。

　　“轰！”他的巴掌，长满了鳞片，当他的巴掌和我的狮子掌撞击在一起的那一刹那，一道巨大的声响，扰乱了血狼王的清梦，呼噜声没有了，血狼王睁开眼眸看着自己布置的世界，身子一道灵气慢慢散发了出来。

　　世界里原本已经毁掉的花花草草，瞬间又恢复了过来，崩塌的山峰再次合上，一切，都好像没有发生一般。

　　我站在血狼王的大地之上，感觉脚下，竟然有一道道灵气朝我身上传来，呼，那一刻，我有些吃惊，转过头瞟了血狼王一眼，此时血狼王竟然重新闭上了眼睛，鼻腔里再次发出了粗犷的呼噜声。

　　“去死！”花海的眼睛里，满是杀气，一个回合完毕，他立马再次朝我扑来，他的另一只手臂，突然变成了金色，这个金色，不是金色光芒，而是彻彻底底的金色，我从老妖怪的记忆里，一下子找到了关于这个胳膊的记忆。

　　黄金胳膊，和黄金铠甲一样，属于至宝，攻击力十分强横，我长呼一口气，雷神臂现，吸收了天雷之后，直接挥出了雷神拳相扛。

　　轰！

　　只是在一刹那的相撞，我整个人都颤抖了起来，我后退几百米，脸上流出了一道道冷汗，黄金胳膊，真的好强，我用出了雷神拳，这个花海，竟然连退都没有退一步。

　　实在可怕。

　　“竟然以蛮力与我黄金右臂相扛，真是不知死活”站在原地的花海，流露出了得意之色，他的眼睛盯着他的黄金右臂，充满了满意神采。

　　我已经从老妖怪的记忆里了解到了黄金右臂的知识，便冷笑道：“有什么好得意的，将自己的肉体毁掉，换成没有灵魂的法宝，也就傻逼才会这样干呢，没有了右臂，你还怎么抱女人，摸人家胸，就算是摸了，你有感觉吗？连作为男人最大的快乐，你都无法去追寻，你还活着什么意思，不如，我送你去死吧！”

　　我的这番话，充分的刺激到了花海的神经线，无论是在那个世界，作为男人，最大的快乐无疑来自于女人，而花海将自己的右臂换成了至宝，就等同于人类把自己的胳膊换成了假肢，摸起女人，肯定是没感觉的，当初做这个决定，花海也是下了很大的决心，现在我把这个伤疤直接道了出来，花海看我的眼神，更加的阴冷了。

　　“找……死”这两个字，是花海紧咬着牙关说出来的，他的脸色，凝固着一道冲天戾气，他腾空而起，挥着黄金右臂，直接朝我身上砸来。

　　黄金右臂的厉害，雷神臂已经领教过了，到现在，雷神臂还感觉到一阵发麻，这次黄金右臂袭来的刹那，花海直接布置了一道灵气结界，封印住了我的逃跑之路。

　　当时我的脸，直接变成了苦瓜，雷神臂刚刚遭到重伤，若是再用雷神臂相扛的话，雷神臂肯定吃不消，而且我感觉的出来，这次花海运用的灵力，比上次还要充盈，所以我要是再用雷神臂蛮力相扛，雷神臂恐怕会被直接废掉。

　　“呼！”我惊呼一口气，直接甩出了另一只胳膊。

　　五个手指，发出了一道道金色的光芒，而这只胳膊的袖子里，直接出现了一道闪电，那闪电穿过雷神臂，直接劈在了花海的黄金右臂之上，我心里冷笑，当年上学学到的知识，终于在这一刻派上了用场，金属的导电性，那天雷通过黄金右臂劈入花海身体后，花海的整个身子，直接就颤抖了起来。

　　修炼者，那怕到了化神之境，也是畏惧天雷的，当然，老妖怪是个例外，我趁着这个间隙的时间，五根手指，发出了五道金色的光芒，这五道金色的光芒，纷纷破开花海身上所散发出的灵气罩，直接刺入了花海的身体之中。

　　噗噗噗。

　　花海的身子，一道道爆开，黑色的血液，从花海的身上流了出来，花海垂落在了地上，一只拳头，狠狠砸在了地上，那一拳砸下，大地直接崩裂开来，我心里一惊，难道，花海受了内伤，竟然还有如此之威？

　　再次站起来的时候，花海手上的伤口，已经慢慢用灵力愈合了起来。

　　“啊！”花海就好像疯了一般，朝着天空，一声悲天悯人的惨叫，或许他做梦也想不到，他刚才会栽在我的身上，花海的双眼血红血红，他看着我，一边咆哮，一边冲了过来。

　　在中途，花海化为了几十个，几十个花海，全都充满杀意的看着我，朝我扑来，从我的东南西北四个方向，还有的，从天空之上，这一刻，我一下子便被几十个花海给包围住了。

　　我扫了一眼周围，却分不清那个是真正的花海，那个是花海的一缕元神，这是化神的技能，我根本不熟悉，这一刻，我也来不及去扫老妖怪的记忆力了。

　　砰！我运起了一指封仙，然后直接指着那些花海，直接指了上去。

　　轰！金色的光芒穿过一个花海，瞬间爆开，一指一个，二十多个花海，瞬间全部被我用一指封仙给灭掉，我累的气喘吁吁，正在我准备休息一下，喘口气的时候，一只黄金胳膊，直接从大地窜出，然后一把把我拽到了地上。

　　“啊！”那一刻，我惊呼的叫了出来，我根本没有想到花海会从地下窜出偷袭我，毕竟，依他的高傲，他怎么可能用如此阴损的招式对付我。

　　我忘了，花海，是个强盗。


第四百九十六章 灭天掌神威

　　“给我拿命来！”花海的身子，充满了鳞甲，他在土地里的速度，犹如在天空中飞行一般迅速。

　　嗖嗖，我的身子被那黄金右臂快速的坠入了底下，也不知道进入了地底多少米，我只感觉浑身都被泥土给包围住了，周围，漆黑黑的一片，全是泥土，而且阴暗潮湿，特别的让人不舒服。

　　“爆！”我凝聚灵力在身上，身子化为雄狮后，朝着身边大喝一声，身上的灵气朝着四周发散开来，土地之下，被我强行爆开一片空地。

　　这一刻，我与外界断了联系，呼吸，都变得有些困难，因为四周都是湿乎乎的泥土，我看着周围，发现花海竟然在这一刻消失不见了。

　　我一下子愣住了，刚才，我明明记得是花海把我拉入了这地下，但是这一刻，我却一点也感受不到花海的气息，虽然凡人，感受不到化神者的灵气，但是化神和化神之间，是可以彼此感应到的。

　　当然，化神境界可以隐藏自己的灵气，不过一旦隐藏自己的灵气，是不可以瞬间做出偷袭的。

　　“轰！”

　　突然，一道道光，从黑暗的土壤里射了出来，每一道，都可怕无比，一旦穿过身体，我的身体，必然会留下一个孔。

　　这样的灵气冲击，越来越密集，渐渐的，我发现自己根本躲不开了，或者说，灵气波的密集度，让我退无可退。

　　我手捏闪现符，刚要移动到大地之上的时候，我突然发现，大地之上竟然被人布置了结界，闪现符无法使用到哪。

　　刷，一道身影，消失在这个空地。

　　“破！”在另一个被湿乎乎土壤密闭的空间里，我的身影再现，我长呼一口气，运足浑身的灵气，再次破开一个空间，让自己活动。

　　刷刷刷！

　　一道道黑色的灵气再次冲击进来，雷神臂已经休养过来，我一拳挥出，直接挡下了数道灵气冲击，打散了回去，土壤被冲开无数米，再次看见天空的时候，我看到了花海正在天空之上，不断的吸收天地之气，来攻击我。

　　“妈的！”大地上的结界，是花海布置的，花海用自己的元神拖延了我，秘密制造了一个强横的结界，一时之间，我还真有点冲不开。

　　“狮王第五式！”这一刻，我眉头冷冷的皱起，身子，直接用灵气化成了金色雄狮。

　　“狂狮血舞！”我口中爆喝，胸前闪出无数道金色光芒，我的身子，犹如一道闪电一般，直接冲出了大地，冲开了结界，然后，到达了天空之上。

　　重新呼吸着这新鲜空气，那感觉，舒服极了。

　　“还有什么招，都使出来吧”我知道这一刻花海的实力，有所保留，因为他的眼睛里，还是有着一开始的自信，那个眼神，就好像他赢定了一般。

　　“你真的想看我花海的全部实力吗？”花海的脸上，露出了淡淡一笑。

　　“当然”我正色道。

　　“既然想看我的全部实力，又何必对我有所保留？”花海的口气里，露出了一道怒气。

　　我知道花海所言什么，我的最后一道保命符，无疑就是灭天掌，白衣男子教我的灭天掌，是我最大的杀敌保命倚仗，一般不到最后一刻，我绝对不会用出来。

　　但这一刻，花海既然知道了我的最后筹码，那我，也没必要继续隐瞒了。

　　浑身的灵气，在这一刻朝着我的手心窜去，天地之间的花花草草，都枯竭凋零了起来，他们的生命之气，都被我的灭天掌夺走。

　　花海笑意浓浓的看着我汇集灵气，根本没有阻拦之意，当金色手掌形成之际，花海露出了得逞的笑容“哈哈，灭天掌果然是天下第一绝学！”

　　我的心，在这一刻突然被抽了一下，我咬着牙看着花海，举起了自己的黄金手掌“这才是你的真正目的？”

　　“你的目的是为了偷学灭天掌？”我冷眼看着花海。

　　花海没有任何的隐瞒“对，你不是问我为什么一直都在和你打闹，却不肯露出我的真正实力吗？原因很简单，你根本不是我的对手，或许那六千年的老怪物，值得我花海出手，但是你，却不值得。我不出全力，是因为我不想杀了你，我要留下你的最后一口气，对你进行搜魂……”

　　“我要的，是灭天掌掌法的奥秘！”

　　我心中凛然，想起刚才的战斗，我攥紧了拳头，几次和花海交手，虽然看上去我占了上风，但实际上，花海并没有受到任何一丝一毫的伤害，无论是被我的一指封仙伤到，还是被我毁了几十道元神，这花海，都好像没事人一样。

　　“轰！”

　　一道道天雷，直接从天空降下，山河崩塌，天地巨颤，花海的身上，发出了一道道黑色的气焰，花海整个人，都变成了黑色，除了他的眼睛，他的眼睛，是红色，纯红色，犹如红色厉害一般。

　　花海身上散发出来的气势，全部都是黑暗之气。

　　“传言花家来自于暗黑大陆，果然不假”血狼王在这一刻睁开了眼睛，淡淡的出口，却无插手之意。

　　“这就是我的全部实力！”

　　这一刻的花海，可怕无比，一步步朝我逼来，带着天地之威，强大的灵气波动，如潮汐澎湃，横扫整个虚空，花海冷酷的声音响起“灭天掌，今日我要定了！”

　　金色的手掌，举向天空，天空之上，顿时划出一道巨大的裂口，我咬着牙，用灭天掌破开了血狼王的世界，这个世界的灵气，已经无法满足我，我要吸收更多的灵气，让灭天掌，神威再现。

　　血狼王面色一白，刚才我用灭天掌强行破开了血狼王的世界，血狼王遭到了反噬，血狼王轻轻吐了一口血，然后说道：“黄东文，我们会在那个世界相见的！”

　　血狼王的身影，瞬间消失。

　　周围的一切，瞬间剧变，卧龙大陆的上空，云雾消散开来，我和花海立在虚空之上，相互对峙。

　　灭天掌神威，让花海忌惮，他逼近的步子，慢了又慢，花海吃惊又兴奋“灭天掌，真的可以沾化大道，屠天地众神！”

　　我从老妖怪的记忆里，瞬间看到了一个画面，原来几千年前，白衣男子便无敌于那个世界，而且，为了给自己的徒弟报仇，他一路杀行，用灭天掌拍死了无数传奇人物。

　　白衣男子盛名，也在那一刻传开。

　　后来，白衣男子为了成仙，离开了那个世界，去了凡间，他的一切，变成了传说。

　　直到现在，也没有人直到他出自何门何派，叫什么名字，但是那个世界的人都很清楚，他有一个绝技，叫灭天掌。

　　有人戏称，灭天掌，可屠天下众神。

　　所以，当花海看到我的金色手掌之际，就想到了灭天掌，为了学习灭天掌，花海不惜将这个家族引入危局，毕竟，那个人，谁都不敢得罪。

　　但为了学习灭天掌，花海只能得罪。

　　“灭天掌，是否能从我身上，再次闪现神威？”我心里小声嘀咕。

　　我的心脏，骤然减慢，即便是到了如今的境界，我依然无法从容使用灭天掌，花海喉咙一动，也是碎碎念叨，自己可否接下这一掌？

　　“咚！”

　　这一刻，我挥袖拍出一掌，金色手掌散发出的灵力，如汪洋一般汹涌，直接穿破了整个天地，虚空破碎，花海的脸色直接变了，变得无比煞白。

　　“轰！”

　　花海挥出黄金右臂，当下了一道金色灵气的余威，身子飞退百米，花海才强行定住自己的身影。


第四百九十七章 神农鼎

　　“灭天掌，果然厉害！”

　　花海第一次正面相对灭天掌，亲自感受了灭天掌神威之后，冷冷的皱起了眉头。

　　这一刻，整片虚空，都变得凝静起来，我和花海对峙，花海身上的黑气，越来越浓，浓密到遮住了他的身体，只露出一个血红色的眼睛。

　　“你究竟是人，还是妖？”我一下子愣住，看不出花海的真实。

　　老妖怪的记忆，再次浮现出一段，我看完后才明白，原来暗黑大陆，几近于地狱，他们非人，非妖，应该可以称为魑魅魍魉了吧，他们身上的气息，特别阴冷，花海身上的寒气流露出来后，整个虚空都变得丝毫没有暖意。

　　“现在，该我出手了！”

　　花海的声音，冷冷开来，那一瞬间，虚空被一片黑色的雾气所弥漫，看不到任何光，只看到对面花海那红色的眼睛。

　　我一下子愣住了，被黑气包围之后，我感觉自己身体里的力气，好像被抽空了一般，整个人，晕晕乎乎的，很想睡觉，呼，一道黑色的灵气，冲了过来，感受着深深的惧意，我一下子清醒了几分，挥出金色手掌，直接拍了回去。

　　呼！那一刻，我长呼了一口气，刚才，那到底是怎么回事儿？

　　“这是花海的世界！”

　　老妖怪传音给我后，我才明白过来。

　　花海突然在这时候笑了笑，他的嘴角，露出了两排洁白的牙齿，他冷哼着说“在我的世界里战斗，你输定了，这世界的黑气，可以吞噬你不自觉流露出的灵气，很快，你就会体力不支，晕倒在这里！”

　　我腾空一跃，原本想飞过去用灭天掌攻击花海的，可谁知道这一刻，我只是跳到了半空中，竟然突然有些撑不住了，身子，直接落了下来，我的脸上，留起了冷汗。

　　“忘记告诉你了，我的世界，来自于暗黑大陆，这个大陆的重力，是地球的上千倍，不止如此，这里的空气，和你卧龙大陆的空气，是不一样的，这里的空气，对你来说是剧毒，你现在是不是有种晕晕的感觉呢？”

　　“我操！”

　　听完花海的话，我突然感觉自己掉进了狼窝里了，难怪刚才有那种感觉，我突然想睡觉，原来自己是中毒了，我马上凝聚自己的灵气，归于丹田，丹田里，果然有了一股子黑气，而那股黑气，正在慢慢吞噬着我的灵魂。

　　“滚出去！”

　　我心冷一道，马上将这股黑气，直接通过放屁的形式，赶出了体外。

　　那一刻，我才感觉自己的神经，恢复了过来，晕眩的感觉，一扫而空，只不过毕竟我是凡人，如果长时间不呼气的话，恐怕也维持不住多久，所以，我只能想着速战速决这场战斗。

　　“不用怕！”

　　忽然间，周围闪出了一道光，那一道光，瞬间爆开，爆出了一个世界，那个世界，与我所在的卧龙大陆，看上去一模一样，但仔细感受一下，却发现，这绝对不是我的卧龙大陆。

　　“进去”老妖怪对着我说道。

　　当时我的脑子，正在胡思乱想，不知道该怎么办才好，这一刻听到这样的声音，我立马便照做了，这是老妖怪的世界。

　　每一个化神高手，都可以在晚年布置自己的世界，这个世界，用来闭关修炼，突破自己修为。

　　可以说是虚拟的，但也可以说是真实的。

　　看到这，花海继续笑着，好像丝毫没有担心或者慌张的意思，花海开口道：“老怪物，这个小子，到底给了你什么好处儿，值得你如此为他奉献！”

　　“为了帮他，连自己的世界都祭献了出来，哈哈，老怪物，你真是白活了六千多年，竟然连一点眼力劲都没有，这一战，我赢定了！”

　　花海的身子，慢慢的动了起来，他的步子，朝我慢慢逼来“老怪物，你会为你的愚蠢选择，而付出代价的！”

　　“哼，那就试试吧！”

　　我的身子调整过来之后，神采奕奕，手上的金色，越来越闪，一团团黑气被朝着我的金色手掌聚拢而来，却没有受到任何影响，相反，我感觉灭天掌的威力，在越来越大。

　　花海逼来之际，身上掏出了一把鞭子，那把鞭子，闪着阴森森的寒气，怕的一声，那鞭子朝着老妖怪的世界里一抽，老妖怪的世界，竟然产生了一丝微动。

　　竟然能够一鞭子抽动老妖怪的世界？

　　我心里一凉，知道了这个鞭子的厉害之后，心里便谨慎了几分。

　　啪，又是一鞭，这鞭子下来之际，我直接飞了上去，然后用灭神掌，直接接住了花海的鞭子，花海眉头一皱，冷哼一句找死，老妖怪传音与我，叫我小心，可是我的心里，并没有任何的担心，和害怕，相反的，我还有一丝得意。

　　“破！”

　　一声冷喝，金色的手掌瞬间发出了耀眼的寒光，那鞭子之上的黑气，顿时消散了一半，花海流露着震惊的表情，直呼不可能。

　　我掏出血龙狂刀，一刀砍过去，一道灵光，冲破了黑色的雾气，然后直接砍在了花海身上，花海毫发无损，只是紧张的看着我的金色手掌“竟然能够徒手便接下我的屠魔鞭！”

　　“令你吃惊的地方，还多着呢！”

　　我一声冷笑，灭天掌直接挥出了一道金色光芒，光芒冲击在了花海的鞭子之上，鞭子顿时被我斩成了两截。

　　“还有什么宝贝，一起拿出来吧，我全都给你砍了”我将金色手掌立在虚空之上，一副神来杀神，佛来斩佛之势。

　　“好，我倒要看看，这灭天掌是不是有那么厉害”花海冷笑了一声，然后直接又从自己的袖口里掏出来了一个鼎。

　　“这是上古之前的神器，神农鼎”老妖怪眼睛射出一道精芒，惊呼出声。

　　“传闻此鼎可以种出神药，不知真假？”老妖怪看着花海手上的鼎，咂舌说着。

　　“神农鼎”我在古书上，也看到过神农鼎的记载，这神农鼎的原主人，便是神农，神农生前炼制了神农鼎，聚集了千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其它神秘之力量，神秘的力量，特别可怕。

　　真没想到，神农鼎竟然在花海的手里。

　　祭献出了神农鼎之后，花海的眼睛里，露出了一丝狠意，神农鼎在花海的手里，越变越大，后来，直接占据了整个虚空，花海冷笑“我就不相信，灭天掌可以打破我的神农鼎！”

　　呼！一道狂风席卷而来，神农鼎之下，威压四起。

　　传闻神农已经成为了真正的神仙，那么说来的话，这个神农鼎，是个名副其实的神器。

　　“竟然用神器来压制我？”我脸色一变，不过很快又清淡的一笑“好吧，那就试试看吧！”

　　呼！

　　金色的光芒，越来越闪，金色的巴掌，渐渐变大，这个时候，花海不可思议的看了我一眼“小东西，你真打算用灭天掌相扛我的神农鼎！”

　　灭天掌，说到底只是一个手掌，一个凡人的手掌，而神农鼎，却是一件神器，以凡人之躯蛮扛神器，看上去真的有点蠢。

　　老妖怪也在这时轻声阻止道：“小娃娃，这神农鼎并非凡人手笔，即便是我，也不敢以蛮力相扛，我看，你还是先退一步吧！”

　　“退？”我笑了起来，当初白衣男子说过，灭天掌，可灭天地间一切，若学到大成境界，必可以天下无敌，虽然我不可以演化大成境界的灭天掌，但是对付一个神器，我还是稍微有点信心的。

　　更何况，这神器是由花海催动，花海的境界，并不如巅峰期的老妖怪，所以这个神农鼎，自然发不出他的神威。

　　我的眼睛盯着花海“花海，我们做笔交易，如何？”

　　“交易”花海听到我的话后，眼神有些怔住“什么交易？”


第四百九十八章 万箭穿心

　　这个时候了，竟然还想着交易，花海看我的眼神，的确有些怪异，我笑了笑，补充道：“这个交易，你一定会喜欢的！”

　　“说说看”花海一边继续用自己的灵力汇集与神农鼎，一边饶有兴趣的看着我。

　　“若是此番较量，我若赢了，那么这神农鼎，便归我……相对的，如果此番较量，若是我输了，那么我便将灭天掌奥秘，传授于你，如何？”

　　听了我的话，花海的脸色一下子变了，变得十分喜悦，十分兴奋，花海声音激动道：“此话可当真？”

　　灭天掌，可是花海梦寐以求的东西，我点了下头“男儿有信，说出的话，如泼出去的水！”

　　“好！”

　　花海的嘴角泛出了一丝冷笑，在他心里，灭天掌再怎么厉害，也不会有他的神器厉害，毕竟，那可是神器。

　　老妖怪有点担心的看着我“东文，你真的有把握，用灭天掌对抗神器？”

　　我的笑容很轻松“五五开吧！”

　　“试一试，就知道了！”

　　咻！

　　那神农鼎，在这一刻，直接朝着我飞了过来，划破虚空，发出咻的一声，尖锐的声音十分刺耳，犹如音波之威，我皱起眉头，用灵力捂住耳朵，然后胳膊一撑，天空中的金色手掌，也是飞了出去。

　　轰！

　　一道巨响在虚空中响起，那偌大的神农鼎，和我的金色手掌，撞击在了一块后，立马又各自退开。

　　我胳膊有点发麻，但脚步未动，而花海却急忙退了数十步，脸色直接铁青了下来，他惊骇的看着我，看着天空中的金色手掌“这怎么可能？怎么可能？神器，怎么可能被你的巴掌拍了回来！”

　　“再来”沉声一道，花海的眼睛里充满了怒色，神农鼎再次向我飞来，这一次，神农鼎变得更大了。

　　神器之威，果然不容小觑。

　　“如果这是神农本人在催动神农鼎的话，我必死无疑”我心里暗自一叹，再次将金色手掌挥了上去。

　　这一刻，虚空中狂风怒吼，更似万马在奔腾一般，各种声音交织在天地虚空之上，发出一片杂音，一股浓烈的灵气，从神农鼎里散了出来，聚在了神农鼎之上，呼，闻了一口这道灵气，我的精神，顿时精神百倍。

　　“这神农鼎里竟然孕育了灵药”我惊呼一声，有些不可思议。

　　轰！

　　金色手掌和神农鼎再次撞击在了一起，整片虚空，顿时被震碎开来，一道道黑气，弥散而去，如果黑气破入卧龙大陆，必然会引起无数人的无辜死亡，我正要出手之际，花海身子猛烈一颤，浑身变大了若干倍，裂缝再次闭合，原本四散的黑气再次凝聚在一起。

　　噗嗤！

　　重新将自己破裂的世界布置后，花海口吐了一口精血，那精血，是黑色的。

　　金色的手掌闪闪发光，透露着一股温暖之气，碰撞在神农鼎之后，便开始吸收神农鼎的灵气。

　　这一刻，我口吐两字“多谢！”

　　刷，金色的手掌突然变大数十倍，我冷笑一声吼，那金色的手掌，直接将那神农鼎，给抓在了手中，花海吃惊的看着这一幕的发生，忙运足灵气催动神农鼎，神农鼎剧烈颤抖，却依旧逃不出金色手掌的禁锢。

　　“哈哈”我朝天狂笑几声，直接把胳膊收了回来，看着那神农鼎，我眼睛露出了一道欢喜。

　　“现在，你有了新的主人了”犹如对待灵宠一般，我直接将神农鼎收入了我的袖口之中，吱吱，另一边的花海，牙齿发出了吱吱的声音，即便你把牙齿磨烂，这神农鼎，我也不会还你了，我心里冷笑，却不言语，此刻花海已经怒火攻心，我若再添一把火，这花海非和我同归于尽不可。

　　“神农鼎！”花海冷冷咬着牙关，狰狞的看着我说着“神农鼎，还我！”

　　“我们有言在先，若是此番较量你若输了，那神农鼎便归我……现在我赢了，神农鼎便是我的，为什么还要还你？愿赌服输，花海，你还是看看自己的袖子里，还有啥宝贝，再拿出来较量一番吧”我一声冷笑。

　　砰的一声，地面颤抖了一下，此刻花海狠狠跺了一脚大地，发出一丝不甘的恨意，身体里，老妖怪传来一道哈哈的声音“哈哈，小娃娃，你的灭天掌，也太牛了吧？竟然不仅可以抵抗神器之威，而且还能徒手将他接了过来！”

　　我默默的笑了笑，并不回答。

　　灭天掌的奥秘，我不会跟任何人提起，花海，也根本无法得到，即便是搜魂，也无法窃取，当日白衣男子传我灭天掌之刻，在我的神识里种下了阻止，若是将灭天掌奥秘说出去，我便立马自爆而亡。

　　那一缕记忆，早被白衣男子加了封印和诅咒，所以，花海现在所做的这一切，无疑是在白费力气，到最后，无论他是输是赢，都将是一场空。

　　“混蛋！我没有输！”花海不甘心的咬起了牙“你是在趁虚而入！”

　　“输了就是输了，无需多言……神农鼎我不会再祭献出来，除非你有实力打败我，杀了我”我轻松的笑着，并未多说什么，刚才我的确有点趁虚而入，虚空破裂，我在花海修补虚空的那一刻出手，占了上风，赢了这番较量，虽然有诈，但终究还是胜了。

　　我不会在花海面前当君子，花海听到我的话，气的差点吐血，花海沉脸冷声道：“好，好，好，我现在就杀了你！”

　　刷，虚空之上，突然出现了一把剑，那把剑，散着一道银色的光，看上去，并没有什么奇效，可是就在这一刻，这把剑，忽然开始无限复制。

　　每一把剑，都有着一道光芒，成千上万把剑，发出了万道光芒，剑心指着我，发出了无限杀意。

　　“万剑穿心！”

　　老妖怪眼神露出一道惊恐，凛然道：“小娃娃，这你可要小心了，这些剑全部加起来，威力可不比刚才那神农鼎弱！”

　　一把把剑，除了刚开始祭献出的那一把，剩下的，全都是由花海用灵力淬炼而成，虽是虚物，但其威力，却不亚于真正的一把剑，那摄人心魄的剑气，锋锐刺眼，看着我心里一颤。

　　一团团黑气，在这一刻朝着那一把把剑，聚拢而上，只是一瞬间，这些剑的威力，无疑翻了好几倍。

　　花海身子抖了一下，胳膊向上举起，他的眼睛里，充满了杀气，一把把剑，在天空中飞舞开来，最后，这无数把剑，竟然以我为剑心，把我给包围了起来。

　　我冷声一哼“花海，难道你想要斩杀我吗？”

　　“难道，你不想要灭天掌奥秘了吗？”我神色淡然，看着杀气凛凛的花海，嘲讽一笑。

　　整个黑色的世界，变成了一个剑海的世界，所有的空间，都是充满杀意的剑，那一刻，我就好比卷入了死亡的漩涡一般。

　　一望无垠，全是剑，身陷剑的海洋里之后，我突然心里产出了一道特别可笑的想法，那就是掏出手机来拍一下，然后发到自己的空间里，说不定能火！

　　这是我第一次看到如此壮观的景象，那一刻，就好像看到恐龙一般，既激动，又害怕。

　　“哈哈，你放心，我不会让你死的那么彻底，化神之后，你便有了神识，只要留你一道神识在，我就可以对你搜魂，对你的记忆进行解读”花海脸色笑了笑，这一刻他自我感觉胜负已分，说话的口气，充满了胜利者的姿态。

　　老妖怪一声胆寒“小娃娃，不要掉以轻心，这么多剑，你真的有把握接下吗？”

　　“或许，可以试试”我正色一笑。


第四百九十九章 最后的较量

　　“这可不是普通的灵气剑，是沾满了毒气的灵气剑，若是划破你的身体，暗黑大陆的毒气便会进入你的体内，短暂麻痹你的神经，那花海一直在看着你，那怕是零点零一秒，那花海都可以趁机拍杀你”老妖怪再次沉声提醒我，对我并不抱信心。

　　“万剑穿心……世界最残酷的死法”我看着天空之上的剑海，发出一道嘘叹。

　　此时，闪现符已经不敢乱用，这个黑色世界里，到处都是剑，无论跑到那，都会挨上。

　　我心里一笑，袖口里出现了一个大鼎，大鼎翻下，直接罩住了，我头顶着神农鼎，对着天空之上的几万只剑，冷笑一声“来吧！”

　　“你！”

　　“混蛋，你不是说，神农鼎你不会再祭献出来，除非我杀了你吗？”花海咬得牙齿咯吱咯吱的响，用他的宝贝来防守自己，他这一刻，真的气的肠子都要炸了。

　　怒气，无法杀人，此时此刻，就算花海心里对我有再大怒气，他都得先压制下来，花海面色冰冷，直接腾空而起，在天空之上，他的眼睛射出了一道精芒，盯着我一看，花海道了一个字。

　　“斩！”

　　斩字一出，剑海动了，一把把剑，就好像有灵性一般，听到花海的命令，齐刷刷朝我刺来，我头顶神农鼎，直接朝着天空飞去，神农鼎露出神药灵气，直接罩住了我，一时间，竟然抵挡住了剑气的冲击。

　　“哈哈”看到这里，悬着的心，算是松了下来。

　　身体里的老妖怪声音也平淡了不少“小娃娃，你这是要气死人家啊！”

　　天空中，花海的眼睛已经冒出了火花，他的眼睛红红的，眼眸里射出来的杀气令人心悸，能够将一个如此可怕的人物逼到这步田地，我心里着实一爽。

　　“哼，我倒要看看，神农鼎的灵气，能够支撑你活多久！”

　　“斩！”花海继续大喝，一道道剑气，迅速的朝着我斩来，只是片刻之间，几千把剑都被神农鼎之下的灵气罩给冲淡了回去。

　　刷刷刷，几千道剑芒冲击下来，神农鼎的保护罩，有了一丝松动，我暗道一声不妙，这样下去，神农鼎肯定会破开的，到时候，我必然会被斩杀！

　　“啪！”金色的手掌，瞬间从神农鼎的灵气罩里冲了出去。

　　金色手掌划破虚空，直接朝着剑海扑去。

　　“轰！”“轰”“轰！”

　　震耳发聩的巨响，在虚空中阵阵响起，一道道剑芒，在金色手掌拍下之际，直接化为了乌有，举手拍手几下，剑海一下子黯淡了许多。

　　花海紧要牙关，身上的灵气，再次散播开来，虚空抖动，无数飞剑再次出现在了虚空之上，黑色之气缠绕在这个世界里，剑海之势，再次涌来。

　　这绝对是一个惊天地泣鬼神的场景，几万把剑，立在虚空之上，斩开天，劈开地，都非难事。

　　看着如此之多的剑气弥漫开来，我感觉后脊梁骨一凉，这一刻，我知道了自己的形势，恐怕有生命之危。

　　不再吊儿郎当，金色的手掌在天空中扫来扫去，所到之处，剑芒消散，花海的气势，弱了不少。

　　神农鼎下的灵气，越来越薄弱，老妖怪声音发颤的说着“东文，神农鼎已经顶不住了！”

　　老妖怪的提醒，我何尝不知？

　　若是灵气罩破开，我必死无疑，金色的手掌再也不再拍杀剑海，而是直接朝着花海扑去，擒贼先擒王，这才是上策。

　　“哼，追的上我再说吧”花海看出了我的企图，脚下划出了一道方圆光阵，得到了老妖怪的六千年记忆之后，我便已经知道了，这是传送阵，效果如同闪现符，但片刻布置的传送阵，只可以在方圆十里用。

　　但是大能布置的传送阵，只要给他时间，他可以将你送去另外一个大陆，神效令人咂舌。

　　金色的手掌还未落下，花海便逃到了世界的另一边，追逐不上，便也无法击杀他，老妖怪却在这时候一声冷笑“传送阵需要穿破虚空，需要的灵力消耗巨大，如果用上几次，那么花海便无法再造灵气剑了！”

　　“如此一来，那么我只要对付这一片花海即可？”我听到老妖怪的话，心里有了一丝兴奋之意。

　　我最怕的，便是这片剑海拍灭一片，又生出来一片，如此再生，我怎么可能对付的了？

　　我撑着金色手掌，朝着那片剑海，直接拍了下去，剑海里的剑，再次少了上千把，花海惊诧“怎么可能？怎么可能？我的剑，我的剑！”

　　无敌！

　　这一刻，花海的心里，升起了两个字，那就是无敌，灭天掌，是无敌的，不仅可以用来抵挡神器，而且可以绞杀灵气漩涡。

　　只要我肯，即便是拍碎这个世界，也是轻而易举。

　　花海的心里，阵阵一颤之后，心里对灭天掌的执着，更加迫切了，花海的身子立在天空之上，他双手一合，无数剑气，在这一刻凝聚在了起来，一道可怕的剑，出现了。

　　这把剑，仅仅只是一道剑芒射出，虚空便抖动了起来。

　　好强的一把剑，我感到了深深的杀意从这把剑的剑芒里射了出来，花海的身子，变大无数倍，头足几乎撑开了整个世界，他手臂一挥，直接握起了这把剑。

　　“斩！”

　　花海一声喝下，手臂直接挥出了这把剑，剑芒四射，劈开虚空，天地抖动，我在剑芒之下感受着深深惧意，无奈之下，我只好将自己的身子也变大了无数倍。

　　“哈哈！”

　　“小娃娃，你休要逞能，这把剑，虽然我道不出名字，但必然也是一把神器，而且这把剑之上，融合了这个世界所有的暗黑之力，还吸纳了花海本人的大部分灵力，其威力，绝非神农鼎所能比拟”老妖怪朝我警告说道，他自然知道我这一刻要干什么。

　　我要用灭天掌，直接接下这把神剑的威力。

　　花海自然也看了出来，他发出嘲讽的笑“灭天掌，我就不信灭天掌，可以抵御万古神剑之威！”

　　“那就试试吧”我眼神冰冷，丝毫没有畏惧之意，手里的金色光芒，越加闪耀，这一刻，无数灵气朝我金色手掌传送而来，来自虚空，来自大地，甚至，来自另一个世界。

　　这一刻，天穹都在颤抖，或许，这一击过后，整个天地都会裂开，但这一刻，我却顾不了那么多了。

　　漫天的剑芒威压传来，也被吸入了我的金色手掌之中，这样的一幕，花海自然也感觉的到，他声音冰冷，表情极为不可思议“这怎么可能？你的灭天掌，怎么可能连我的灵气都吸！”

　　“你不是在运用天地法则，这是灭天掌自己的特性”花海的声音和表情，直接凝固了起来。

　　“你终于发现了”我的嘴角泛起了一丝冷笑，眼眸里射出了一道寒冷的杀意，花海再也不敢耽搁，他举起神剑，直接朝着我劈来。

　　轰！

　　一道可怕无比的剑芒，朝我冲来，那一道道剑芒，犹如天罗地网一般，让我退无可退，逃无可逃，密集程度，连我眼睛都无法看到空隙。

　　如此强横的冲击，即便是运起了灭天掌，我都没有百分之百的信心接下。

　　可我，别无选择！

　　“杀！”

　　我一声低吼，金色的手掌犹如天空中第二轮太阳，发着耀眼的金光，直接朝着那汹涌的剑芒迎了上去。

　　“呼！”

　　虚空之界摇摇欲坠，天地间波涛四起，苍穹抖动，轰声震天。

　　老妖怪的脸色，变了又变，惊了又惊，最终，他闭上了眼睛，不敢睁眼看结局。


第五百章 灭天掌的奥秘

　　因为这个结界，关乎着他的生死，他不想眼睁睁的看着自己死，所以，他闭上了眼睛。

　　闭上眼睛，老妖怪心里惊叹唏嘘，他真的没有想到，战斗会演化到如此程度，这样的一击，就连老妖怪，都无法抗下。

　　我呢？老妖怪不知。

　　灭天掌神威，老妖怪在我的神识里扫了又扫，找了又找，却没有查到半点蛛丝马迹。

　　“这是万古神剑，除非你是真正的天神，否则绝不可能活下来”花海冰冷的声音传来。

　　道道剑芒，直接射来，灭天掌挡在我身子前面，不断的抵御着，蹬蹬，我的脚步，忍不住被逼退了开来。

　　一步，两步，第三步。

　　在我退到第三步的那一刻，噗嗤一声，我吐出了一口血，在我的金色手掌之上。

　　精血瞬间蒸发，金色的光芒竟然在这一刻，弱化了下来。

　　花海在这一刻露出狰狞一笑，他的眼眸里射出一道精芒“若你不想自己的生平丑事被我探出，现在快写出灭天掌奥秘！”

　　“休想！”我一字一字的冷冷吐出。

　　天空中两道巨人的身影盖住了天空，黑色的雾气越来越浓，而金色的光芒却在这一刻，渐渐发淡。

　　要输了吗？

　　不！

　　“呀！”我发出一声怒吼，身子化为金色的狮子，身上的气势，顿时一变，手上的金色光芒，再次闪耀了起来。

　　“这，这怎么可能？”

　　这一刻，灭天掌的金色光芒，竟然越来越加闪耀，我结合了狮王五式用在灭天掌之上后，灭天掌竟然重新大放光彩，而令我和花海都不可思议的是，灭天掌竟然慢慢吞噬起了那神剑上的剑芒。

　　形势逆转，一道道黑气，直接没入了金色光芒之中，金色光芒，越加闪耀，而那黑色之气，却越加黯淡。

　　“这不是天地灵气！”

　　花海败局已定，他脸色剧变，变得无比害怕，他看着那金色手掌，顿时呆滞了起来。

　　“竟然是混沌之气！这不可能，不可能！这个世界上，怎么可能有人修炼出混沌气”花海不甘心的朝天大喊。

　　同时，他也做出了殊死一搏。

　　花海所有的灵气凝聚在了一起，上古神剑，发出了一道剑鸣声，对，是剑的不甘。

　　灵器，都是有生命的，而这把神剑，也是有生命的，他的生命正在渐渐被灭天掌给吞噬着，他不甘就这么死去，就这么消失，所以，发出了呐喊之声。

　　神器临死前的惨叫，远比人类临死前的惨叫，来的凄凉。

　　最后的挣扎，也没有了意义。

　　“你竟然修出了混沌之气”那神剑被吞噬的那一刻，花海突然苍老了许多，头顶的黑发，瞬间变成了白色，整个人，衰老到了极点，甚至可以说，他的气息，已经渐渐不稳，随时都有死掉的迹象。

　　“难怪……难怪灭天掌自己可以吸收天地之气，可以以蛮力相扛神器，以蛮力拍打我的灵剑，原来，原来灭天掌修的，不是普通灵气，而是盘古开天辟地演化出来的混沌之气！”

　　这一刻，花海一下子明白了灭天掌的精妙所在。

　　他长长呼了一口气“难怪，难怪那个人可以纵横天地之间，能够成为传说，原来，原来他修出了混沌气！”

　　“呵呵”临消失的那一刻，花海发出了一声呵呵苦笑“你身上的混沌气，是他给你的吧！”

　　我点了下头。

　　“临死前，值了”花海一笑，笑得阳光明媚。

　　“死在混沌之气下，不枉此生！”

　　“临死前能拉走一个带有混沌之气的人，更是死的壮烈！”

　　突然，花海的眼睛里，再次透露出了一道精芒，一道可怕的虚影，直接从花海的眼睛里，飞了出来。

　　一股滔天的神力，直接穿了过来，老妖怪在这一刻突然睁开了眼睛，他的眼睛里露出了一丝惊恐之色，看着那虚影的到来“小娃娃，快跑！”

　　忽然，我没有了力气逃跑，或者说，不是我没有力气，而是我感觉现在的身体，忽然好像失去了支配权力！

　　这一刻，来的太快，我被暗算了。

　　花海的元神，冲入了我的神海里。

　　一道道混乱的记忆，直接刺入了我的神经大脑，我的头皮，好像要炸开了一般，哈哈，狂笑声，呜呜，有可怜的哭声，原来，花海的幼年，十分悲惨，被无数人欺凌。

　　“难缠的家伙”老妖怪暗骂一声，也是钻进了我的神海里。

　　“幸亏，我有着六千年的记忆”老妖怪冷道一声，直接开始用自己的神海，吞噬着花海的神海，两人几番来回吞噬，我只感觉自己的头皮，好像要炸开了一般。

　　我的境界，一降再降，老妖怪已经慢慢的将自己的灵力收了回去，那一刻，我瞬间变成了半步化神之境，忽然间，我的脑海里，花海和老妖怪同时消失了。

　　我找不到老妖怪，也找不到花海，两个人的神识，我也感应不到，从虚空之下，我一跃而下，我传音给血狼王“老前辈去了那？”

　　“那只活了六千年的老妖怪吗？”血狼王默然的开口确认，我点了下头，血狼王的脸色，阴沉了下来。

　　“他死了？”我心中升起了一股子凉意。

　　“不，没有死”血狼王立马回答了我。

　　“那他在那？”

　　“他用自己六千年的记忆，将花海一千五百年的记忆给吞噬了，那只老妖怪……恐怕再也醒不过来了”血狼王摇了摇头“或许，可以说是死了！”

　　轰！我的脑海，瞬间变得一片空白，浑身哆嗦了一下，我整个人，几乎好像疯掉了一般，老妖怪，老妖怪，他对我那么好！怎么可以去死？！我咬着牙，紧紧攥着拳头，直接一拳砸在了大地之上。

　　大地裂开，出现一道很长很长的裂缝，忽然间，我闻到了两个熟悉的气息，我抬头一看，看到两个长得一模一样的家伙站在我跟前，流露出一份阴险的笑容，眼眸里，射出了一道浓浓的杀意。

　　“哥哥，真是上天眷顾，每次找一个半步化神之境的猎物，都要花上几年，甚至几十年的时间，可没想到今天，竟然自动送上门来一只，哈哈，杀了这小子，我们正好凑足十个，到时候，我们就可以去掌门那里换取化神机缘了”弟弟开口道。

　　这两个修炼者，是当初最先抵达灵山的两个人，听着他们的话，我心里顿时想到了一个组织，杀神组织。

　　杀死十个，便可以换取一道成神的机缘，这不就是说的杀神组织吗？

　　此时此刻，我的心，无比的冰冷，老妖怪刚刚为了救我，将自己永久封印，或许，老妖怪的声音，我永远也听不到了，但是我从老妖怪的记忆里，看到过一个画面。

　　那就是老妖怪被暗算的一个画面，老妖怪修炼闭关之际被自己的兄弟暗算，元神躲入了破军之中，躲过了最后一劫。

　　暗算老妖怪的，自然也是杀神里的一个长老，老妖怪，我会为你报仇的，我在心里暗暗说道。

　　“弟弟，这个小子虽然只是刚刚迈入半步化神之境，但手段可不简单，我们两个要一起上才行”当哥哥阴冷的笑着，他想起了在灵山洞口的一幕。

　　我看着这对双胞胎，心里起了无限杀意，那个弟弟却大手一挥，笑了笑“哥哥，我看不必，你看看他，明显是刚刚经历了一场大战，而且身上还受了伤，哥哥，我自己一个人便可以解决他！”

　　一瞬间，这一刻，发生的非常突然，一道杀气犹如惊涛拍岸一般，直接朝着我这边涌了过来。


第五百零一章 化神境

　　幸好，我一直对这对双胞胎早有防备之心，杀气涌来的那一刻，我一跃而起，飞到了天空之上。

　　这对双胞胎，哥哥叫金海，而弟弟，叫银海。

　　“不要让他逃跑”金海迅速说出，银海身子飞起，直接拦住了我的去路。

　　“既然你想死，那我就成全你”眉头一皱，我冷冷的看着银海，掏出血龙狂刀，直接砍了上去。

　　剑气划破虚空，横扫而去，一道血红色的冲击波，在虚空中卷出一道狂风，银海无所畏惧，手里拿出一把斧头，直接迎了上来。

　　这把斧头，是银色的，浑身上下散着银色的光芒。

　　“轰！”

　　斧头劈来，一道银色的光柱，射了过来，我咬了咬牙，连躲都不躲，直接用灵气催动了神农鼎，然后让神农鼎罩住了我自己。

　　此时此刻，我已经不再是那个化神强者，催发神农鼎，自然有些吃力。

　　不过头顶神农鼎之后，银海数道斧头朝我砍来，却对我没有任何影响，一切，都是在白费力气，我慢慢朝着银海逼了过去，银海吓得踉跄便退，退到金海的身边“哥哥，这小子头顶上罩着的，绝非凡器！”

　　“我的银色斧头竟然对他浑然不起作用”银海冷冷皱起了眉头。

　　金海看着我头顶上的巨鼎，也是露出了惊讶之色，他的手中，赫然出现了一把金色的斧头，那金色的斧头，闪出一道金色的灵光。

　　啾！

　　一道破空之声在我的耳边响起，那道金色的光芒，直接朝着我射了过来，我并不躲闪，反而挺起了胸膛，直接迎了上去。

　　“这是什么宝贝？竟然如此厉害”金海的眼睛里同样流露出了不可思议的神情。

　　我并不答，而是身子飞跃而下，直奔金海银海而去，那一刻，我的无根手指，一个个，顿时变得如拳头般大小。

　　“去死吧！”

　　一道道金色的光芒，直接指在了金海和银海的身上，他们两人，早已经见识过了一指封仙的厉害，所以早在我发出攻击之前，他们便起了逃跑之心。

　　啾啾！

　　这一刻，两道光芒再次朝我劈来，一道金色，一道银色，那啾啾的划破虚空之声，我已经熟悉了起来，我闭上眼睛，攥起了拳头，同时了雷神臂现。

　　“死！”

　　我一声低吼，手中捏起闪现符，顿时消失在了虚空之中，身影消失不见，金海和银海，紧紧皱起了眉头，不停的防备着自己的周围。

　　“给我去死！”

　　这一瞬间，金海的脸色剧变。

　　“雷神拳！”

　　轰轰轰的天雷之响，震碎了整片虚空，雷神臂凝聚了天雷之威，直接轰在了金海身上。

　　银海速度上前，想要过来帮忙，这一刻的金海，用自己的金斧头，卸掉了大部分雷神拳之威，不过雷神拳余波不弱，还是将金海大锤在了大地之上，砸出了一道天坑。

　　噗！

　　金海吐了一口血，银海飞下，扶起了虚弱的金海“哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，只是一点小伤而已，那个鼎，那个鼎”金海的眼睛，直勾勾的看着我头上神农鼎，想必在这一刻，金海已经认出了神农鼎。

　　“那是神农鼎”金海的眼睛里射出了一道凶狠的精光。

　　“神农鼎？”银海的眼睛，亦是赶紧投在神农鼎之上。

　　“神农鼎可是神器，这小子，竟然有神器在手？”银海激动了起来，若是能够抢夺到神器，那可比杀死一个半步化神境界的高手，好处要多的多。

　　毕竟，一个神器，就等于一道化神机缘。

　　“哥哥，我们融合吧”这一刻，银海的眼睛里，充满了坚定。

　　“融合后，除非有一个死去，否则我们很难再分开……”金海咬了咬牙，想了想会，也是点了下头。

　　“融合吧！”

　　刷，这一瞬间，地上竟然卷起了一道狂风漩涡，那漩涡，以金海银海为中心，越演越大，漩涡的浪尖，几乎到达了我的跟前。

　　我皱着眉头，一直盯着那漩涡，看看这对双胞胎，到底在耍什么花样。

　　当漩涡散去，我看到地下，只剩下了一个人，这个人的头，有两个脸，金海的脸在前面，而银海的脸，在后面。

　　一股可怕的气势，发了出来。

　　那气势，犹如化神境界的高手一般可怕，金海抬起头看着我“小子，把神农鼎乖乖交出来，或许，我可以饶你一死！”

　　金海的话，让我感到有点可笑，他们放不放过我，我不知道，但是我很清楚，我是不会放过他们的，我要从他们身上逼出杀神总部的下落了，老妖怪距离暗算已经有了千年之久，现在的杀神总部，肯定转移了地方。

　　见我没有任何表示，金海冷冷一道：“看来，你是决心找死了！”

　　“死的是你！”金色的手掌再次我手，发出了耀眼的光芒，一道金光劈下，金海的身子如闪电一般的消失了。

　　那速度，比刚才金海的速度，快了近十倍。

　　砰！

　　我还没有反应过来，一个拳头，竟然直接砸在了我脸上，而且这拳头，竟然以蛮力破开了神农鼎的灵气保护罩。

　　我咬了咬牙，立即将神农鼎给收了起来，早在和花海作战之际，神农鼎几乎便挥霍掉了储存多年的灵气，所以，即便是金海破开，也没什么让人意外的。

　　“竟然可以同体”我看着一边是金海，一边是银海的家伙，竟然一时间，想不到对策。

　　偷袭，都成了困难。

　　灭天掌之上的混沌气，不仅在天地灵气，而且还在吸收我身上的灵气，拖得越久，这对我就越不利。

　　“死吧！”

　　我手捏闪现符，直接飞了上去，却没想到我刚现身，那金海便拿着斧头朝我劈来，反应之快，令人难以想象，我挥出金色手掌，直接抗下了金色斧头之力，砰的一下，金色斧头爆开，在虚空上，发出了耀眼的金光。

　　“什么？”金海表情吃惊，就在他吃惊的刹那间，我手捏闪现符，金色手掌，直接拍在了金海的额头之上。

　　砰！

　　金海的头颅炸开，顿时化为了一道血雾，而银海的头颅却在那一刻快速飞出，朝着虚空之上，迅速逃跑。

　　“想逃？”我冷声一笑，手捏闪现符，直接闪身追了上去。

　　我的身子出现在银海的头顶之上时，银海的脸，立马变成了绿色。

　　“我可以饶你一死，但你必须回答我一个问题”我冷眼看着银海。

　　听到这话，银海死气沉沉的脸上，突然流露出了笑容“真的？”

　　“真的”我面无表情。

　　“杀神的总部在什么位置，告诉我，我便放了你”我继续正色看着银海。

　　银海看着我，犹豫了一下，他并不太相信我“你肯发誓？”

　　我迅速发了誓，这时，银海才慢慢的道出了杀神的总部位置，这一刻，我嘴角阴冷的笑了笑“谢谢！”

　　感受着我眼中的杀意，银海脸色直接变了“你骗我？”

　　“我没有骗你，我不会出手杀你”我用灵气直接定住了银海，而这一刻，小九飞出，一口咬下了银海的头颅，口齿一动，咯吱咯吱，小九露出了美味的笑容。

　　许久不见，小九已经进入了仙尊的境界，看来在那灵山之中，得到好处的，并非我一人而已。

　　白眉前辈不知怎么样了，我心里默默念了一句，然后催动灵气，腾空而起。

　　灵山周围，依旧被一道结界被困住，感受这熟悉的灵气，我的心里，顿时松了一口气，看来有了王法和天蚕的到来，那些半步化神之境的修炼者，已经对这灵山，退避三舍了。

　　呼，进入了灵山之中，那一刻，我竟然感受不到任何人的灵气，可走进灵山，看到白眉道人的那一刻，我惊住了。

　　“前辈，你踏入了化神境？”


第五百零二章 神体

　　白眉道人睁开眼，看到是我，有些激动的站起了身子“东文，你可回来了！”

　　“啊？”我有些发怔，我只是去打了两场仗而已，怎么白眉道人，看见我，就好像等我等了很久呢。

　　“你这一去就半年。没有任何音讯，所有人都以为你死了……呸呸呸”话音一失，白眉道人直接在地上连呸几口。

　　“去了半年？”我咂咂舌，我只是在那个世界战斗了半天而已，怎么回来，却成了半年。

　　难道，这就是传说中的天界一天，人间一年？

　　“快跟我说说，这半年，你都是去了那？经历了什么？”白眉道人的眼睛，直勾勾的盯着我，他看我的眼神，充满了期待。

　　“只是经历了一场生死之战罢了！”

　　“一战便是半年？”

　　“天上一天，地上一年，原来传说竟然是真的，那一战，看来我们是在天上打的”我幽幽的叹了口气。

　　“对了，你既然已经化神，那就分出一道元神，替我告知小欧刘璐他们，告诉他们，我一切安好”我想起了什么，便赶紧冲着白眉道人说道。

　　白眉道人点了下头，一道元神飞出，顿时穿越了虚空。

　　我祭出神农鼎，白眉道人一眼便看了出来，他大惊失色的看着我“东文，这鼎，可是神农炼制百药的神农鼎？”

　　“正是”我轻轻的笑了一下，并没有多大反应，毕竟此刻我并未化神，这种神器运用起来，可以说是十分的艰难。

　　神农鼎得了自由，立即开始吞噬这灵山的灵气，很快，灵山的灵气便被这神农鼎，吸入了一大半，这灵山的灵气可以再造，所以我也感觉不到心疼。

　　那一刻，我的实力，也慢慢恢复到了巅峰之上。

　　“是时候回去看看了，过了半年之久，此刻，小欧的肚子，已经凸起了吧？哎”我叹了一口气，当初我答应过路绮欧，要尽快给她一场完美的婚礼，毕竟路家家世显赫，若是大着肚子结婚又或者未婚先孕，总会被人背后戳脊梁骨的。

　　而如今，我竟然失信了。

　　我脚下一动，踏着虚空，第一时间便去了路家。

　　畅通无阻，直接进入了路家的大厅之上，路融正在和我师叔下棋，看着我进来，他们的脸上，露出了兴奋的神采“东文，你可回来了！”

　　“恩，回来了”我淡淡一笑，迎了上去。

　　道了两句之后，我便立马进入了小欧的闺房，进入之后，我便怔住了，小欧的神采，比往日更盛，他的境界，我竟然感觉不到。

　　“这怎么可能？”我望着多日不见的路绮欧，第一个反应，便是自己在做梦呢。

　　“东文”路绮欧看见我，兴奋的眼泪都流了出来。

　　我看着路绮欧的境界，着实感觉有点不可思议，离开半年，若是白眉道人进入化神之境，我信，但是这路绮欧也进入了化神之境，就是打死我，我也不肯相信。

　　“小璐，小璐”路绮欧朝着外面叫了叫，顿时，一个熟悉的人影，出现在了我的跟前。

　　刘璐看见我，激动之色不比路绮欧少，她蛮腰之上系着一道围裙，显然是在厨房忙活，看见我，她便冲我跑了过来，一把把我抱住“东文！”

　　离开了半年之久，刘璐有这样的反应，我早就料到，我拍了拍刘璐的背部，笑了笑“辛苦你了！”

　　刚才和路融交谈，我便得知，这些日子以来，都是刘璐一直在照顾路绮欧，一直陪着她。

　　毕竟我刚失踪那会儿，所有人都以为我死了，路绮欧怀着身孕，肯定不能受刺激，哎，想到这，我的心里，便升起了一道愧疚之意。

　　温馨了一小会儿，刘璐再次回到了厨房里，看着路绮欧隆起的肚子，我摸了摸，心里倍感幸福“现在小家伙，开始踢你了没？”

　　路绮欧点了下头“每天都踢！”

　　“小欧，你的修为是怎么回事？为什么，为什么我感觉不到你的修为”我皱起了眉头，这个问题，可算是憋坏我了。

　　“我不知道，我的修为没了，三个月以前，我还是仙尊巅峰的修为，可是突然有一天，我再次醒来的时候，一身的行为，便没了”路绮欧无奈的摇了摇头“刚开始，想想还挺不甘心的，不过后来想了想，没了就没了吧，我知道你没死，知道你会回来，到时候，你肯会保护我的！”

　　我点了下头，用灵力探了探路绮欧的心脉，果然，路绮欧的身上，感觉不到任何灵气的波动，那一刻，我才明白过来，路绮欧，并不是进入了化神境界，而且一身修为都消失了。

　　“不过，就在我一身修为消失的那一天，小家伙开始踢我了！”

　　这一瞬间，我紧紧皱起了眉头，我的脸色骤然一变，然后盯着路绮欧，追问“你是说，小家伙有反应的那天，你的修为恰好消失？”

　　“对啊”路绮欧的脸色，有一丝的惋惜“以前，我老是用灵力去感受小家伙的成长，哎，突然不能了之后！”

　　我吞了吞口水，双手一下子便按在了路绮欧的肚子之上，一道清纯的灵力，慢慢的进入了路绮欧身上，路绮欧眨了眨眼睛看我“东文，你在用灵气感受他？”

　　我点了下头，脸色无比的凝重。

　　这一刻，我紧张坏了，可是就在我的灵气要感受他的时候，忽然，一道很强的力，直接将我给弹开了。

　　“东文”看我身子倒退了好几步，路绮欧露出了慌张之色。

　　“我没事”我长长吐了一口气，平复着自己的内心，路绮欧用手拉了拉我的衣襟“东文，是不是又出什么事了？”

　　“小欧，你还记不记得，你是什么体质”我问了之后，路绮欧点了下头，随即说道：“当然知道，重阳之体！”

　　“我们都是拥有特殊体质的人，我曾经在一个活了六千年的老前辈的记忆海里看到过一片记忆，如果两个体制特殊的修炼者，若是结合生下孩子的话，那么这个孩子，很可能会是传说中的神体”我有些激动的抓着路绮欧的手。

　　小欧并没有我想象中那样，他的脸色很平静，一点也看不出喜悦，路绮欧叹了口气才说道：“东文，你真的觉得，这是一件好事儿吗？”

　　“我很清楚的记得，在我很小的时候，就有人来杀我，就因为我是重阳体，所以，他们不想让我成长起来，这就是为什么我十六岁拿到少年王冠军，便隐居十年的原因，我想，你也应该有着一样的经历吧”路绮欧的眉头，微微蹙起，显得很忧虑。

　　我听完后，心里也是抹过一丝凉意。

　　在老妖怪的六千年的记忆里，我的确看到过一个神体，那个孩子，十六岁便无敌于年轻一辈的同境界高手，甚至，跨境界杀人，对他都不是难事儿，每次出门历练，他的身边，总是跟随着很多高手，而即便是这样，这个神体，还是在十八岁那年夭折。

　　如果我的孩子，真的是神体的话，那么，我到底有没有这个能力，保护他呢？

　　天生神体，一旦被别人知道，立马会被疯抢，若是抢不到，便会被杀，这就是那个世界的规矩，没有人愿意神体长大，除非这个神体，是自己身边的人。

　　这时候，刘璐走了进来，端着一大碗鸡汤，我这时候的思绪，便饶了回来，是不是神体，我也只是猜测而已，在那个世界，不少世界专门搜集特殊体质的男女，刻意让他们生下孩子，也难寻一个神体。

　　这么“幸运”的事儿，怎么会落我头上？


第五百零三章 李文的姐姐

　　饭桌上，小璐告诉我，兄弟会已经解散了，而且我嘱托的事情，也都办好了，唯一剩下的一点，就是李文的尸体，到现在都没有处理。

　　当时我说过，我回来之前，李文不可以入葬，没想到，这一走就是半年。

　　“李文现在在那？”想起李文的离去，我的心情，就一阵失落，说话，都透露着一股子凉意。

　　刘璐的脸色和我差不多，也是一样的失落“用灵气罩了起来，和你临走时看到的一样，并没有任何腐化！”

　　听到这话，我顿时心里安心了不少。

　　吃完了饭，刘璐继续留下来陪着小欧，我转身便离开了路家，朝着刘涵那里去，刘涵现在，成为了上市公司的大老板，黑社会的身份，已经不复存在，他在商场里，经历着一场场勾心斗角后，渐渐的，整个人变得更加睿智成熟。

　　一看见我，刘涵便猜出了我的目的，他直接带我进入了一个密封的屋子里，那道屋子里，灵气充盈，李文的遗体，飘荡在那灵气之中。

　　我看了刘涵一眼，还未开口，刘涵就摇了摇头，自己出去了，刘涵走后，我整个人就好像掏空了一样，顿时瘫软的坐在了地上。

　　“李文，我已经帮你报了仇，孩子，我已经找了回来，关馨和闯子，也都已经原谅了你，兄弟会欠下的债，现在，也已经还的差不多了”我幽幽的说出，不知道什么时候，眼睛里竟然流出了两行泪。

　　“李文，你还记得吗？从小到大，你都在保护我，那会儿，我胆子不大，经常有人会欺负我，是你，是你挺身而出，帮了我一次又一次”我喉咙一动，说话开始哽咽了起来。

　　“李文，我到现在，都不相信你死了，放佛我一回到我们当初待过的地方，我就可以看到你，看到你的人影，现在我掏出手机，看见你的手机号码，都想拨过去，问问你，还好吗？”我满脸都是泪，满满的心酸道。

　　我一边哭着，一边笑着，说着我想对李文说出的心里话。

　　“李文，咱爸咱妈给我打过很多电话，我不敢接，我知道他们是想打听你的下落，我不想骗他们，又不敢告诉他们真相，李文，你放心，那份孝，我会帮你补上”我紧紧咬着牙，一点一点的说着自己的心里话。

　　那一刻，我的心里，又哭又酸，特别的难受，特别的压抑，即便是面对再强大的敌人，我都没有流露出这样的情感。

　　我闭着眼睛，仰着头，哽咽的慢慢哭，哭一会儿，说一会儿。

　　我已经成为了半步化神的强者，可，可那又怎么样？

　　我面前依旧躺着我最好兄弟的遗体，我紧紧咬着牙，心里的怒气疯狂的流露出来，那一刻，我恨不得杀了所有和刘邦有关的人。

　　最后，我走进了那灵气罩里，伸出手，抱起了李文的尸体。

　　人死，都要入土，要不然，是不可以轮回的。

　　“记得，不要那么急着投胎，下辈子，我们还要做兄弟！”

　　我紧紧咬着牙，一字一字的对着李文的尸体道。

　　那一刻我的心，犹如被万剑刺入一般，特别的疼，特别的难受。

　　我将李文的遗体抱着，慢慢走出了这间密室，出去后，刘涵在坐着，他看见我，清淡的问“东文，今天吗？”

　　“今天吧”李文的遗体，已经在这里，呆的太久了。

　　而且，多放一天，我的心，就多伤一天。

　　这时，刘涵掏出手机，拨通了一个号码。

　　“地点，是另外一个市，是块风水宝地，我包下了整个墓园”挂了电话后，刘涵眼神柔软的看着我道。

　　李文，并不仅仅是我的兄弟，也是他刘涵的兄弟，当初他们两个人一起将兄弟会发展壮大，一起发展做生意，他们两个人之间的情谊，虽然没我和李文的深，但绝对不浅。

　　“走吧！”

　　直接踏着虚空而上，我和刘涵，一起飞了起来，刘涵或许是因为经商的原因，境界，竟然有所下降，我运了一道灵气在刘涵脚下，刘涵的速度，才渐渐的快了起来。

　　“东文，我想告诉你一件事情”一边飞着，刘涵一边说道。

　　我看着刘涵，微微蹙眉“有话直说，我们之间，不必如此！”

　　“好，那我便说了”刘涵皱着眉头看着我“你也知道，我现在已经进入了商业圈，而李文的父母，又是商业大亨，所以对他们，我自然经常接触！”

　　“他们家的生意，好像出现了问题”刘涵的眉头，皱的更紧了。

　　这一刻，我脸色一沉，知道事情，肯定没有刘涵那么简单，若是只是生意上出了问题的话，那么这个刘涵，自己就可以解决，去帮着李文父母一把，根本用不着跟我说。

　　“说吧，到底出了什么事？”我沉声道，我不喜欢刘涵的拐弯抹角。

　　“李家，是家族企业，他们的家族里，原本是李文家一脉，为主脉，所有的生意，原本都是以李文的父亲来做最后的决定，可是在李文走后，李文的父亲，便有些精力乏阙，有人在这时候趁虚而入，阴了他们一把，现在李家的公司，随时可能面临破产”刘涵声音无奈道：“我虽然生意做得很大，但是帮起他们来，根本无从下手！”

　　“是敌人太强了吗？”我皱紧了眉头。

　　“到现在，敌人还没有露面，到底是谁搞垮了李家，我到现在都没有查清楚，李文的父母，遭受双重打击，有些熬不住了！”

　　我听完后，小声点点头“好的，我会抽时间，去看看他们！”

　　刘涵的脸色很难看，到了那个墓园之后，我和刘涵便飞了下去。

　　那个墓，修的十分宏伟，上面，刻着李文的名字，我看着这块墓，心里一沉：李文，你真的死了吗？

　　说实话，到现在，我都感觉不到李文的离开，就好像，李文还活在我身边一样。

　　哎，我叹了口气，李文死去半年之多，这个时间，过去太长，如果我早点得到神农鼎，种出神药的话，恐怕这一刻，李文就不用死了。

　　一切，都是命运的捉弄吧。

　　我心里十分的沉重，慢慢的将李文放入了一个青铜棺里，看着李文葬下，我紧紧闭上了眼睛，闭了好久。

　　……

　　不知道过了多久，我的身子，慢慢到了虚空之上，到了李文家的别墅门口，我的心，再次刺伤了一下。

　　按了门铃，一个陌生的面孔，映入了我的眼帘，那个女人，长得十分俊美，模特身材，天使面孔，我问她“你是谁？”

　　我皱着眉头，忽然想起来，李文曾经跟我说过，其实，她还有一个姐姐，只不过，她姐姐从小便被送去了国外，连过年都不会回来。

　　看着她的面孔和李文有几分神似，我立马问道：“你可是李文的姐姐，李海棠？”

　　“你到底是谁？你怎么会知道我的名字”李海棠眯起了眼睛，警惕的看着我。

　　这时，李文家的老佣人走了过来，认出了我，并告诉李海棠，我是李文的朋友。

　　谁知道李海棠却不客气的冲我道：“滚吧，我弟弟不在！”

　　我听了李海棠的话之后，咬了咬牙，若不是看在李文的面子上，我早就一巴掌把这女人拍飞了，可她毕竟是李文的姐姐，别说骂我，就算她打我，我都得忍着。

　　“我知道李文不在，我是来看伯父伯母的”我微笑着说道。

　　“呵呵，看长辈，两手空空，这说不过去吧？你是不是想来这里要工作？”李海棠的声音更加冰冷“如果是的话，我劝你还是死了这条心吧，我们李家已经自身难保了，不会再收一些阿猫阿狗养了！”


第五百零四章 被冤枉

　　李海棠的话，让我眉头紧锁，留洋回来，就是这样一番德行？

　　“不要给他开门”李海棠不屑的白了我一眼，直接掉头回去，回去前还不忘记嘱咐佣人，不要给我开门。

　　我沉声一道：“你以为一道铁门就可以挡得住我？”

　　我手里默默掏出了一张闪现符，灵力一催动，顿时，我的身影瞬间出现在了李海棠的前面“不用给我开门，我可以自己进来！”

　　李海棠瞬间被吓住，脸色变得煞白煞白，她回头一看，外面已经没有了任何人影，再回过头的时候，我已经到了李家别墅的大厅之上。

　　“伯父，伯母”我看着李文的父母，母亲，恭敬的笑了笑。

　　手里，提着两个古木盒子，盒子里，装的都是千年老人参，这是我用闪现符回到路融家里拿来的，正如李海棠所言，既然是看长辈，自然要带点东西才好。

　　这时，李海棠已经追了进来，李文妈笑吟吟的迎我上来“我说东文啊，你来就来，干嘛还带东西啊！”

　　“对了，我家李文呢”李文妈提到李文，脸色顿时有股子莫名火气“我家李文，没有跟你一块回来吗？”

　　当时我的心，就像是被针扎一样。

　　“没。您还不知道嘛，伯母，您儿子就是一个拧巴，他非说要在外面混出一片天才肯回家，上次我去找他，无论怎么劝，他都不听我的”我做出一副无奈状，回答着李文妈的问题。

　　李文妈的脸色，顿时阴沉了下来，哎了一声之后，随手将千年人参给放到了一旁。

　　“这倒是像他的作风”李文爸哼哧了一口，随即又责问道：“就算是不回来，那起码也得定期打个电话回家啊，对了，东文，现在李文的手机号码多少？老号我打不通了，老是显示关机，你俩这么铁，你一定有他的新联系方式吧！”

　　“不瞒您说，伯父，有是有，不过我不敢给您啊，李文说了，要是我把手机号码给您们的话，他立马就和我绝交，连我也要断绝来往，到时候，您说，他要是真和我断交了来往，那可怎么办啊？”我一脸的纠结，走到了李文爸的跟前。

　　“爸，这个人是个骗子，你不要信他”这时，李海棠走到了我们这边。

　　一进来，李海棠就拿起了那俩木盒，然后直接冷笑了一下“哼，我明明看到你进来的时候两手空空，这礼物，肯定是偷我们家的吧！”

　　“海棠，不要胡说八道，东文是你弟弟的好朋友，怎么可能会偷我们家的东西？”李文爸当即便为了维护我，露出了浓浓的凶意。

　　接着，李文爸又冲我笑了笑，叫我别介意，说海棠刚回国，不认识我。

　　“呵呵，爸爸，难道你忘记了吗？前几天，张伯父来我们家的时候，也是送来了两个这样的木盒，那木盒装的是千年人参，你看看，这木盒，是不是有点熟悉呢？”李海棠眯起了眼睛，丝毫没有放弃“如果我没有猜错的话，这木盒里面，也是送的千年人参吧？”

　　啪！

　　李海棠瞬间就打开了这木盒，打开之后，他脸上的笑意更加浓密了“爸，我说的没错吧，这家伙，就是一个小偷，你看，连里面的东西都一模一样！”

　　李文爸抬头看了之后，脸色微微起了变化，他傻傻的看着我，有点不相信，李海棠继续说道：“爸，张伯父说了，这千年人参，只有军区里的一些大佬才有，而且，只有那么几颗而已！”

　　朝着我挑了挑眉毛，李海棠有点得意“哼，我以为你只会翻墙，没想到，你还会遁地呢！”

　　李文家收的礼，一般都放在地窖里，李海棠现在一口咬定我送的这千年人参，肯定就是他家的了。

　　李文爸面色很难看“海棠，你回屋子里去吧！”

　　“吴妈，把人参收起来”李文爸的脸色很平淡，似乎，不想把这件事情，给纠察下去了。

　　可是李海棠岂能如此就善罢甘休，他认定了我是贼，他认定了我来这里是别有用心，所以，他肯定不会这么容易的就放过我。

　　“爸，你们不信是吧，哼，我现在就去地窖，去看看我们家的人参，还在不在”李海棠露出了阴险的笑容，他的步子很快，一闪身，便消失了。

　　“东文，别生气，海棠刚从国外回来，认死理，家里出了一点事儿，加上回来没看到亲弟弟，所以她现在老憋着一肚子火，到处找人麻烦”李文爸的声音很温和“东文，要不你先回去，改天再来看望我们老两口吧！”

　　“伯父，我这才刚来，连口水都没喝，您就赶我走啊”李文爸的心思，我怎么可能不知道？

　　此时此刻，李文爸肯定也怀疑我了，他现在叫我走，就是怕等会出现尴尬的场面。

　　身正不怕影子斜，我自然不会走，我笑了笑“伯父，我累了，坐会再走，再说了，海棠姐一直认为我是贼，她现在已经去找证据了，若是她没回来，我就走了，那我岂不是成了做贼心虚？”

　　我呵呵一笑，李文爸和李文妈，全都傻住了。

　　他们，都是商业名流，是真人参，还是假人参，他们一看便知，所以，刚才那么一看，他们就知道了，这是正宗的千年人参，而且，和他们家的一模一样。

　　所以，他们才害怕了，害怕我真的是贼，那么到时候，肯定会撕破脸，到时候，或许李文唯一的线索，也会断了。

　　李海棠不多会，就回来了，他两手空空“哼，你还有什么话说，我们家的人参，不见了！”

　　“不见了？”我蹙起了眉头，眼神盯着李海棠，发现她，却没有说谎的迹象。

　　“哼，偷了我们家的人参，来孝敬我爹妈，可笑之极”李海棠双手抱胸，冷冷的说道。

　　“那也不是人家东文偷的，进入地窖，要经过大厅，东文这些日子没来过我们家，海棠，你不能诬赖人家，说不准是你妈，放错了地方呢？”李文爸，给李文妈急了挤眼神。

　　“对，对，对！”李文妈一拍脑门，做出一恍然大悟之势“那两颗千年人参，我送礼了，送给你牛叔叔了！”

　　“奥，是吗？”李海棠笑着“妈，那我给牛叔叔打个电话，问问呗！”

　　“海棠！”李文妈怒了。

　　“爸，你们这是在包庇一个贼。我亲眼看到他从咱们家别墅大门外，一眨眼到了我跟前，他，他肯定会点奇术，不相信的话，你们问吴妈，吴妈也看到的”李海棠急了。

　　“对，大小姐说的对，我亲眼看到大少爷的朋友，一眨眼，就从别墅外，到了别墅里面”吴妈赶紧附和道。

　　这时，我看到吴妈的脸上，流露出了一道虚汗。

　　“是吗？呵呵，既然现在所有的矛头都指向我，那好吧，我现在，只能用实际行动来证明一下我的清白了”我只是轻轻的笑了笑，然后直接召唤出了泰迪狗。

　　泰迪狗的出现，把吴妈和李海棠，给吓了一大跳，倒是李文的爸妈，并没有多惊讶，毕竟，他们在一个贵族圈里混了那么多年，自然知道一些修炼之道。

　　而且，李文修炼，他们也是知道的。

　　“海棠姐，正如你所说的，我的确会点奇术，但是我从来不会用奇术干一些偷鸡摸狗的勾当……现在，我会找回那两只丢失的千年人参，然后来证明自己的清白”我拿起那千年人参，在泰迪狗的鼻子上嗅了嗅，立马泰迪狗的身子，就懂了起来。

　　而这一刻，吴妈的脸色，瞬间变得铁青，脸上的冷汗，更是越来越多。


第五百零五章 灵丹救人

　　闻了一下，泰迪狗飞身便冲到拐角的一间小卧室。

　　那卧室，是吴妈的，那一刻，吴妈彻底慌了，脸色不仅仅是铁青，而是煞白煞白，还没有等我去拆穿，吴妈就什么都招了，当时，吴妈直接跪了下来，跪在了李文爸的跟前“老板，那千年人参，是我偷的，不是小少爷的朋友拿的！”

　　“吴妈……”李文爸一下傻住了，吴妈在他们家，照顾他们数十年，一直规规矩矩，手脚干净的很，如果手脚不干净，她也不会在李文家一待就是十年。

　　这一刻，李海棠也是傻住了“吴妈，真是你拿的？”

　　“是啊，大小姐，那千年人参，的确是我拿的，我刚才跟你们请假，说回老家，其实就想着把千年老参给拿走”吴妈一下子都招了，他知道，这一刻，她就算不招，我也会把他给抓出来。

　　“吴妈，你先起来”李文爸皱了皱眉，毕竟吴妈在他们家待了多年，没有功劳，也有苦劳，十几年了，李文爸其实早拿吴妈当成了自家人。

　　“吴妈，你干嘛要拿那千年人参”李文妈也是纠结的皱起了眉头，比起我，他们更难以接受，小偷就是吴妈。

　　吴妈的脸色，煞白，煞白，其实我也知道，吴妈肯定是有难处的，要不然，吴妈肯定不会做出偷东西的事情来，毕竟在李文家待了那么多年，吴妈什么好东西没见过，想偷，干嘛非要偷千年人参这么明显的，随便偷两瓶酒，卖了都是十几万，几十万的。

　　“老爷，太太，不瞒你们说，我老爹，今年都有八十岁了，身体一天不如一天，眼看着就要不行了，那天我听着张老板说，这千年人参要是做成药，可以延年益寿，所以我才动了贼念”吴妈的脸色，露出一份清苦“老爷，太太，我还求你们不要把这件事情报警！”

　　“吴妈，你放心好了，我们不会报警”李文妈一把过去扶起了吴妈，然后表情发苦的说道：“哎，咱们在一起，都住了十几年了，虽然表面上，你是我们家的佣人，但实际上，我们家都拿你当成自己人了！”

　　“吴妈，那两盒人参，你拿回家吧，那什么千年老人参，对我们没啥用”吴妈不起身，李文妈硬是把吴妈给拉了起来。

　　此时，吴妈的脸上都流泪了，这一刻，李海棠也再也不好说什么。

　　李文爸给李文妈，使了使眼色，然后李文妈，便要把吴妈给拉回去，这一刻，我喊了句“等等！”

　　我话一出，所有人都把目光对准了我，我慢慢的朝着吴妈走了过来，吴妈看我的眼神，充满了害怕，那眼神，就好像看恶魔一样，我心里也是相当的无语。

　　“我们都不计较了，你还想怎么样？”就在我的身子快要靠近吴妈的身子，李海棠突然挡在了我的前面。

　　“我不想怎么样，我只是觉得这千年人参，太过于大补，给八十岁的老人服下，有点不太妥当，我觉得，这个比较好些”说着，我的手掌心拖出了一个绿色的丹药。

　　“呵呵，那你的意思是说，这绿色药丸的功效，比那两颗千年人参还要大唠”李海棠呵呵冷笑了起来。

　　“可以这么说吧！”

　　李海棠当时气的，胸口一鼓一鼓的，她当然不会相信，我随手掏出了一个绿色丹药，就可以抵的了，两颗千年老人参。

　　对所有不知这绿色药丸的人来说，都觉得有点荒唐，包括李文妈，李文妈开口说着“东文，这千年人参，我们家真的不缺，就送了吴妈吧！”

　　此时李文妈的心思，我岂能不知，他肯定是以为我手上的绿色丹药，只是一个幌子，目的就是为了不让吴妈拿走那千年人参，毕竟千年人参，价值太大，普通人看了，肯定会有所眼红。

　　不过，我是普通人吗？

　　我身上藏有神农鼎，神农鼎炼制灵药，乃是分分钟钟的事情，炼制一个凡人延年益寿的丹药，更是不费吹灰之力，我笑了笑“这颗丹药，名字叫延年益寿丹，如果垂死的老人吃下，起码可以延寿三年，若是七八十岁的老人吃了，必可以活到百岁之余！”

　　“东文，你说的，可都是真的？”李文爸听到这话，直接站了起来。

　　“爸，你竟然相信这种鬼话？”李海棠看着自己的父亲问的如此认真，气的直跺脚。

　　“对，是真的”我声音很平淡。

　　“那你，还有吗？”李文爸的声音，有些激动了。

　　“多了没有，十几颗，还是有的”我笑了笑。

　　“还延年益寿丹，吃了就可以让临死之人起死回生，可以让七八十的老人活到百岁之余，呵呵，如果真有那么灵验，你会直接送给吴妈？如果我没有说错，吴妈和你非亲非故吧？这么重的厚礼，你肯送给你一个陌生人？”

　　“鬼才信，还有十几颗，我没猜错的话，你这是从超市买的糖丸吧？”李海棠一声冷笑，不屑的看着我。

　　“管你信不信，反正，我不会给你吃”我轻轻的把手放入了吴妈手中，顿时，吴妈的手上，感觉到了一股暖暖的灵气流动到了他身上，刚才吴妈的脸上还一脸苦色，这一刻，拿到这绿色灵丹后，竟然变得笑容大开。

　　“谢谢小恩人，谢谢小恩人”吴妈已经亲身感觉了这绿色灵丹的神效，立马就相信了。

　　而李文爸，更是激动的朝我走来，和我伸手去要这绿色药丸。

　　李海棠不知道我，但是李文爸知道，这千年人参，是军区的供品，他的朋友费尽心思才弄过来，而我弄来，却不费吹灰之力，李文手下的兄弟会，昔日遍及了整个泗水市，能量之大，不比他们李家差，李文爸同样也知道，兄弟会真正的老大，其实是我。

　　所以，李文爸知道我不是等闲之辈，他朝我走来，伸出手“东文，还请你慷慨送我几颗这延年益寿丹，我现在恰好需要这延年益寿丹！”

　　李文爸的眼睛里，射出了一道精芒，我看着李文爸，问着“伯父，我们可否找个私人的地方，聊一聊？”

　　李文爸还没同意，李海棠就拉了我的胳膊一下，扯着我说道：“有什么不能当面说的？你是不是看着我爸好忽悠，想把你这狗皮丹药，卖给我爸，坑我爸的钱呢！”

　　“钱？你太小看我了，我黄东文现在的银行卡里，多了没有，几十亿还是拿的出来的，而且这延年益寿丹，我自然不会卖给伯父，伯父要，我直接给”说着，我的袖子里不断的涌出来绿色丹药。

　　接着，我又拿出了一个玉瓶，那玉瓶，散着一道道白色的光芒，我将这些延年益寿丹，放进了玉瓶里“伯父，这些延年益寿丹，您收好了，有需要的话，就取出来一颗，但是取出来后，一定要在24小时服下，要不然丹药的灵气就消失了！”

　　“对了，吴妈，你这颗延年益寿丹，也是一样，还是尽快出发，回去给老爷子服下吧，若是晚了，恐怕药性就会挥发掉了，效果，也就没那么好了”我很认真的看着吴妈。

　　李海棠不置可否的哼了一下。

　　李文妈凶了李海棠几句，然后接过了我的玉瓶，不断的言谢，这时，我和李文爸，进入了书房里，李文爸喜欢茶道，我俩一边喝茶，一边闲聊了起来。

　　“东文啊，那丹药，是不是真的有那么神奇？”

　　我点了下头，看着李文爸“伯父，刚才您说，您现在正需要这延年益寿丹，请问一下，您需要这延年益寿丹，要干什么呢？”


第五百零六章 白衣男子再现

　　“还不是家里的老爷子嘛？就是李文他爷爷，原本这老爷子，身体挺棒的，每天都打太极，自己玩养生，而且还经常服用一些补品，可是最近这段日子不知道怎么了，突然得了一种怪病，到现在都还在床上躺着呢！”

　　“哎，前几天老张送来了千年人参，说给这老爷子用，可是这老爷子年龄都那么一大把了，那敢让他服用那么大火气的补品啊！”

　　李文爸感叹了一声，嘴唇动了动，想说什么，终究没有继续说下去。

　　我点了下头，说道：“那灵丹，放心用下即可，肯定会让老爷子，重新站起来的！”

　　“对了，伯父，我刚才无意中听到海棠姐说，李家的生意好像出现了危机，这是怎么一回事？”毕竟我来的目的，就是为了这个，既然李文爸不肯说，那我直接自己挑明。

　　“哎，别提了，也不知道怎么回事儿，我家有个食品厂，在全国都很畅销，每年销售，都很大，可是不知道最近怎么了，那些食品，突然出现了问题，全国各地的超市，都向我们反应，我们家的食品有问题，吃了之后，会腹泻，肚子痛”李文爸的脸色，突然变得铁青“最关键的是，这些食品，检测不出任何毛病来！”

　　“这倒是也没什么，大不了，我们放弃食品这一块，少赚点钱，我们李家之所以出现危机，是因为前阵子我签了一个合同，那合同，我记得看的时候，看的很仔细，可是谁知道，那合同有问题，明摆着是个霸王合同，坑人的，现在人家正在起诉我们李家的公司，加上食品问题被翻了出来，我们李家的股票，跌了再跌，现在，已经频临破产了”李文爸的眼睛里，透露着一股子沧桑。

　　“知不知道是谁干的？”我追问。

　　“哎，根本查不出来，后来才知道，这家公司，原来是个皮包公司，都怨我，那几天，不知道怎么了，精神恍惚，要不然，我肯定不会上这个当”李文爸深深的自责道。

　　忽然这时候，李海棠冲了进来，李海棠的脸色，十分的慌张“爸，不好了！”

　　“怎么了？”

　　“爷爷，爷爷，好像挺不过去了”李海棠一连慌张之色。

　　听到这话，李文爸手里的茶杯，一下子跌落在了地上，他眉头紧皱着，立马站了起来“东文，对不住了，家里有急事，今天不能招待你了！”

　　说着，李文爸顺手拿起了他的大衣，直接出了家，我跟在后面，不动声色，我也跟着上了车，可是就在这一刻，李海棠又不愿意了“你能不能有点眼力劲，我们有急事，不能稍你！”

　　“我想跟着一起去看看”我看着李文他爸。

　　李文他爸，点了下头，然后看着李海棠问“那延年益寿丹，送过去了吗？”

　　“爸，就是那丹药害了爷爷，本来爷爷还好好的，可是一吃下那什么延年益寿丹，就不行了，整个人剧烈的一咳嗽，然后，然后还吐了一口血”李海棠说着，冷眼瞪着我，好像是我害死了李爷爷一般。

　　我眉头一皱，虽然延年益寿丹不是生死人，肉白骨的神药，但起码也属于灵药了，用在凡人身上，怎么可能产生如此反应？

　　这种情况下，李海棠也不会撒谎，难道，李爷爷身上有古怪？

　　我皱了皱眉，李文爸也没有说我，毕竟，那药是他自己要的，司机很快就把我们送到了一个乡间杂院里，这里，门口有几个壮汉，是雇佣兵出身，是安插在这里保护李爷爷的。

　　以前，我曾经来过几次，他们自然也都认识我，不过他们看我的眼神有些怪异，此时此刻，来的竟然不是李文，而是我一个外人。

　　进去后，我便感觉屋子充满了一份诡异的气氛。

　　地上有一滩血，是一滩黑血，李文妈蜷缩在了一个墙角，留着眼泪，进来的瞬间，我还看到一大群人在数落他，手指头指着他，骂她，语言特别狠。

　　看见李文爸进来，他们才开始有所收敛，我看着地上那黑血，冷冷的皱了皱眉，我弯下腰，用手指戳了戳，立即，一团黑气，便缠绕在了我的身上。

　　轰！

　　当时，我的脑子，就如同炸开了一般，西天，我想到的第一个人，便是西天，因为这团黑气，我见过，就在我们的学校里，在那些学校和老师的额头上，见过。

　　我立马走了几步，来到了李爷爷的跟前，李爷爷的眉宇之间，果然缠绕着一股子黑气。

　　眉宇之间为印堂，神识的入口，一般，这里发黑，便代表着一个人霉运将至，我看着这团黑气，突然一怔，这股黑气，让我感觉大有来头。

　　“你们别数落我妈了，要骂就去骂他，那丹药，是他的”这时，李海棠走到了李文妈的跟前，指了指我。

　　立即，就有人上来说我了，几个男的，还想跟我动手。

　　我全然不顾，来到了李爷爷的跟前，李爷爷身边，有两个高手，是四星道士，他们伸手拦了我一下，意思是不能再靠前了。

　　我眉头一皱，身上灵气侧漏，两人感到一股惧意，这才退了下去。

　　“李爷爷，你还认识我吗？”我过去扶着李爷爷的手，不断的朝着李爷爷输送灵气。

　　李爷爷的脸色，有了一丝血色，他睁眼看着我“东文啊，你怎么来了，李文呢，我家李文呢，他可是好久都没来看我这糟老头唠！”

　　这个时候，李爷爷还能笑出声，足以看出李爷爷心境之豁达。

　　忽然，一团黑气，从李爷爷的身上，竟然输给了我，那团黑气，特别的强，一时间，我竟然不能摆脱。

　　黑气缠绕在我手，雷神臂现，灵气涌动，我发了威之后，那黑气，又回到了李爷爷的身上。

　　我眉头一皱，知道李爷爷现在是邪气入体了，但这股子邪气，我根本没有见过，似乎，不像是凡间之物，这黑气，倒有点像花海身上的黑气一般，莫非这黑气，也来自暗黑大陆？

　　“呼！”我长长舒了一口气，暗黑大陆世界的人，可是强大如斯，他们怎么可能会盯上一个凡人体质呢？

　　后面的声音，越吵越乱，看着奄奄一息的李爷爷，我顿时祭献出了神农鼎，神农鼎出现了李爷爷的头顶，散发出了一道道灵药的灵气，灵气进入李爷爷的身体，李爷爷的脸色，这才慢慢恢复了过来。

　　一团团黑气，在这时候窜了出来，我看着那黑气，凝起了灵气，然后直接一道灵气剑，刺了上去。

　　砰，那团黑气炸开，发出了一道黑色的闪光，亮的所有人都睁不开眼。

　　“东文，刚才这”李文爸睁开眼后，第一个朝我走了过来。

　　“李爷爷没事了”我将神农鼎收了回来，拂袖而飞入天空之上，刚才虽然我用灵气剑刺入了那黑气，但那黑气，却还是逃了。

　　我顺着那黑气，追了上去，他的速度，无比之快，我紧跟而上，最后，那团黑气竟然进入了白村。

　　白村，这个地方，不是已经荒废掉了吗？白衣男子曾经提醒过我，不要再回白村，可是此时此刻，事情关系到了李文家，我不得不再次闯入了。

　　进入白村之后，白村里面，已经渺无人烟，那道黑气，踪迹全无，我只好召唤出了泰迪狗，然后继续追踪，泰迪狗带着我到了千年神树下，便不敢再往前了，我看着那千年神树，也是吞了吞口水。

　　“你怎么来了？”忽然间，一道声音响起，声音有些不悦，我回头看见了白衣男子。

　　“我跟踪一团黑气而来”我还没解释完，白衣男子却冷冷的皱起了眉头“回去！”


第五百零七章 项羽

　　“事情关系到我一个朋友”我不肯甘心。

　　“我不会再让他继续为祸人间了”白衣男子盯着那千年神树，冷冷的说道。

　　这一刻，神树竟然发出了呜呜的哭声，那声音，凄冷无比，犹如地狱的召唤一般，我听着心凉，白衣男子一甩手，身边立即掀起了一道灵气漩涡，把我送出了白村之外。

　　我再次进入白村之际，却被一道结界给挡住了。

　　这时，结界上出现了几个大字：再入白村，死。

　　这五个大字，充满了摄心之力，我看了之后，心里顿时一寒，这白衣男子，到底是一个什么样的境界？仅仅靠着几个字，就可以让我产生如此惧意。

　　李文爸给我打来电话，告诉我，李爷爷的身体已经好了，不仅能吃能喝，而且还能打太极了，我嗯了一声，问他生意上怎么处理，李文爸沉默了一阵后，无奈的说道，他已经申请破产了。

　　生意场上的事情，我并不太懂，我直接去了刘涵那里，把自己的银行卡甩给了刘涵，让刘涵帮我收购下李家的产业。

　　那团黑气，我基本可以确定，肯定来自于暗黑大陆。

　　李家的事情，交给了刘涵后，我便开始忙活自己的事情了，那就是去杀神那里报道。

　　去之前，我去看了一眼周洁，周洁对我，还是隔着一层膜，似乎，她自己还没有走出自己的心结，所以，我只能再给他一段时间。

　　去杀神之前，我想去告别一下白眉道人。

　　脚踏一空，身子飞腾而上，我便朝着那灵山飞去。

　　灵山的结界，出现了破损，看到结界破碎，我便皱起了眉头，我知道，又有人来打灵山的主意了。

　　轰！

　　虚空之上，出现了一道巨响。

　　那道灵气冲击力，我感受到了白眉道人的气息，那道气息，十分的虚弱，我腾空而起，直接飞入了虚空之上，虚空之上，没有半道人影。

　　轰！

　　又是一道巨响，战斗，越演越烈，白眉道人的气息，越来越薄弱。

　　这一刻，我凝聚起了灵气，立在雷神臂之上，张开大手，我直接撕开了这道虚空，虚空的另一边，两个人，对峙着，而对面那个人，明显占了上风。

　　他一袭白衣，长得似乎有点翩翩君子之相，不过眉宇之间，却透露出了无尽杀气，他看见我露头，沉声一笑“又来一只送死的！”

　　我飞入这虚空之上，站在了白眉前辈的跟前“你是谁？”

　　“为什么要杀我的朋友？”我冷眼盯着这男子，沉声道。

　　那男子冷漠的一笑“再你们死之前，我会告诉你原因的！”

　　一股子杀气，从那个男子，散发了出来，他身上的灵气，特别暴戾，或者说，他的灵气，就充满了一股子杀意，我感觉的出来，这个家伙，必定是一个杀人不眨眼的大魔头。

　　“东文，你先走！”白眉道人推了我一把。

　　“你可以走！”那男子冷漠无情的看着我“现在，我不会杀你，你一日不入化神之境，我一日不杀你！”

　　“你到底是谁？”我看着这男子，这男子的话，好像话里有话。

　　杀神组织，是斩杀半步化神之境的人，而这个男子，好像是斩杀化神境的人。

　　“东文，别问那么多，你快走！”

　　白眉道人身上突然散发出了一道灵力，那灵力组成一个灵气罩，直接罩住了我，然后，将我送了出来，那一瞬间，我听到白眉道人对我的提醒：永远不要化神。

　　永远不要化神，这句话听完了之后，我神色一怔！

　　他到底是谁？我咬了咬牙，直接再次撕开了虚空，那一刻，白眉道人直接被那人斩飞，他手中握着一个长枪，那把长枪，已经突破了白眉道人的灵气罩，眼看着就要刺穿白眉道人的身体了。

　　“不！”我一声低吼，神农鼎直接祭了出去，然后罩在了白眉道人的身上。

　　“神农鼎？”看见神农鼎，那男子眼神一亮“你身上竟然有神农鼎？”

　　我手里的长枪收了回来，我一步一步的朝着这男子逼去“我再问你一遍，你到底是谁？为何要杀我朋友！”

　　“你又为何杀我朋友？”男子反问我。

　　他把我问愣了，我不知道这男子什么意思，神农鼎里的灵气，慢慢的渗透到了白眉道人的身上，白眉道人身上的伤口，慢慢开始愈合了起来。

　　“他是项羽，千年前无敌于无名大陆，他是为周霞而来”白眉道人，脸色铁青的跟我说道。

　　我眉头一皱“周霞身上的保护罩，看来是你种下的了！”

　　“不错，我曾经发过誓，会一辈子保护周霞，但是周霞选择了刘邦，所以我只能选择离去，不过我心里，依旧爱着她，所以便在她身上种下了结界，这结界，既可以保他不死，也可以让他不被杀”项羽咬着牙，说道：“周霞临死前，那道结界上显示出了四道灵气，两男两女，当初你们都未化神，三个是仙尊，只有一个是半步化神！”

　　“我项羽一生磊落，绝不会杀凡人”项羽眼睛充满了杀意，也充满了不甘，他看着我“所以，你，可以离去！”

　　“他，必须死”项羽举起了长枪，然后用长枪的矛头，指向了白眉道人。

　　白眉道人一身狼狈，项羽一生无敌，年纪轻轻便踏入了神境，而白眉道人不过刚悟道化神，白眉道人怎么可能是项羽的对手呢？

　　“你不杀我，我却要杀你”我眼睛一沉，露出凶意。

　　“何必呢？你只是一个凡人，即便是进入了半步化神之间，也难以和神比，你，根本杀不了我，甚至，你连我一根毛发，都不可能伤到”项羽朝我轻蔑的一笑，那一笑，充满了无尽的嘲讽。

　　“试试吧！”此时，白眉道人的身子，已经恢复了几成，神农鼎的疗伤效果，比在灵山还好。

　　“东文，你真不走？”白眉道人声音不大。

　　“前辈，如果现在你是我，你会走吗？”我掏出了血龙狂刀，反问白眉道人。

　　白眉道人一笑“好吧。那我们就一起会一会当年的无敌人物！”

　　“自不量力”项羽脸上依旧是那般嘲讽的笑容。

　　提着那长枪，项羽直接飞身而来，白眉道人伸出龙爪，直接迎了上去，我的血龙狂刀，也是一刀挥下。

　　长枪射来道道精芒寒气，寒气刺骨，项羽虽是正人君子，但杀起敌来，却是冷血无情。

　　“神农鼎，我的了”项羽也是看上了神农鼎，毕竟，这可是神器。

　　他的眼睛，直勾勾的盯着神农鼎，不顾白眉道人，他直接朝我抓来，白眉道人气道：“项羽，有本事朝我来！”

　　项羽一副不屑的眼神投了过去“哼，手下败将，有何颜面言勇？”

　　那长枪在虚空中一划，一道精芒直接射在了白眉道人身上，白眉道人龙爪相扛，被逼退了数十步，项羽神力，果然不容小觑。

　　我头顶神农鼎，手上五根手指，瞬间变成了金色，金光闪闪的手指，让项羽轻笑了一下，刷，一道灵气护在了项羽胸前，我只是一笑，手捏闪现符，直接消失在了虚空之上。

　　“轰！”

　　刹那间，五道金色的光芒直接击在了项羽的后背之上，项羽惨叫一声，回过了头，我冷眼笑之“你不是说，我不能损你一根毫发吗？”

　　“我杀了你”这一击，只是伤了项羽皮毛，项羽在这一刻大怒，眼神闪过一丝狠意，握着长枪，直接朝我划了过来。

　　“等你来拿”我不屑一笑，雷神臂现，道道天雷，进入了我的雷神臂之上。

　　雷神拳！我拧起眉头，拳头硕大如山，直接朝着项羽，砸了上去。


第五百零八章 霸王拳

　　砰。

　　雷神拳简单又直接，一只大拳汇集了天地之气，天雷之威，直接打在了那长枪的灵气之上。

　　两道灵气相撞，发出耀眼的闪光，光芒散开，犹如一道利剑，差点劈开那道虚空。

　　“呼！”

　　一个回合接下，我心里有些发寒。

　　这个项羽果然可怕，杀戮果断，没有一丝一毫的拖泥带水，浑身灵气充盈，气势慑人，脸上波澜不惊，一个回合之后，他竟然什么事情都没有。

　　而我，却是胳膊颤抖了起来，刚才，我还有点气不过，觉得这项羽，也太不拿我当回事了，现在看来，人家倒是有这个实力，此刻，他的眼睛，一直盯着我头顶上的神农鼎。

　　“这鼎，真是中我心意”项羽的眼睛里，精芒射出。

　　他完全不顾及我，将长枪收起，竟然徒手来抢，我操，那一刻，我心里直接窝起了一把火，这项羽，也太不拿我当回事了吧？

　　“东文，闪开！”

　　项羽纵身飞来之际，白眉道人突然传音给我，在凝聚心神，然后我手捏闪现符，迅速离开。

　　龙爪直接迎了上来，遮天蔽日，我也催动灵力，金色的光芒，再次在我的手指头聚起。

　　项羽面色一冷，丝毫没有躲的意思，双手撑开，他竟然张开了怀抱，自动给自己设了一道灵气罩，龙爪探去，直接抓下。

　　“滋啦！”

　　白眉道人不断的用力，龙爪上青筋几乎都爆开了，可那灵气罩，却丝毫没有破开的意思，项羽轻轻朝着白眉道人一道，眼神抹过了一丝不屑“我化神那会儿，你只不过是个仙尊之期的少年！”

　　此言一出，我顿时惊住，此刻，一道白光从哪灵气罩里冲了出来，直飞到了白眉道人那边。

　　“你，死了”项羽，面无表情的说着，一道道灵气，竟然困住了白眉道人，另其动弹不得。

　　“这是什么时候布置的？”我心里一呆，连忙用灵气，探了一下我的脚下。

　　这个虚空之中，竟然被项羽在无形之中布置了一道道结界，真是可怕无比，这时，项羽的眼眸里，杀意更浓了，他跨着大步，一步步朝着白眉道人逼了过去。

　　龙爪挥舞不动，白眉道人咬牙切齿，自己已入化神之境，现在却落了任人宰割的下场。

　　这样的一幕，白眉道人怎么可能接受？

　　轰！就在我一手捏着闪现符，手掌化成金色的那一瞬间，一道强光，从白眉道人的身上射出，这强光，竟然直接冲破了项羽对他的禁锢。

　　“吼！”

　　一个虚化的参天巨龙，从白眉道人的身子里飞腾而出，白眉道人的眼睛，突然变得神采奕奕。

　　“龙腾之术？”

　　项羽看着白眉道人，面色稍微呆滞了一下“你，你竟然修出了龙腾！”

　　“龙腾”我小声重复了一句。

　　龙腾之术，是白眉道人祖先所创，开创之后，后来的子孙里，很少有人可以再次展现出来，据说这龙腾之术，有着斩化万物之威，这道秘术，被封印了家族的血脉里。

　　没想到，此刻，白眉道人竟然施展了出来。

　　“不错”白眉道人看着项羽，眼神凛然。

　　“龙腾之术又如何？即便是你演变为真正的神龙，你也不会是我的对手”此时此刻，项羽更是不把我当成他的敌人，毕竟我只是半步化神之境，或许在他眼里，我连是他对手的资格都没有。

　　除非，我使出灭天掌。

　　灭天神掌一出，天下无人可争锋。

　　但如果频繁使用灭天掌的话，我身子肯定会继续透支下去，所以，我不能轻易使出灭天掌，毕竟，白衣男子渡给我的混沌气，并不多。

　　“龙游九天！”

　　一声低吼，白眉道人弯下了腰，一条条虚化的神龙，从白眉道人的背里飞了出来，每一个都几十米长，加上刚才演变的那一个，现在已经有十条真龙，站在了白眉道人的身后。

　　“杀！”

　　白眉道人没有丝毫犹豫，杀字破口而出后，那九条神龙直接飞出，在项羽的灵气罩上，龙爪抓了又抓，每一道龙爪下去，那灵气罩，就会出现一丝松动。

　　“现在，总算值得我出手了”项羽的嘴角，闪现出了一丝笑容，眼看着那灵气罩将要破开，此刻项羽竟然再次露出了风轻云淡之笑，那笑，似乎有点高兴。

　　什么？我听到此话，突然一懵，难道刚才项羽，一直在和我们玩？

　　“当！”

　　长枪再现，立在项羽手掌之上，一挥而下，一道无法抗拒的冲击力扑面而来，九条神龙，齐齐被逼退数十步，白眉道人强行硬撑，脚步也是有些不稳，开始慢慢被逼退。

　　呼，我长呼一口气，顿时出现在了白眉道人跟前，手掌按在白眉道人身上，定住了白眉道人的滑动。

　　“螳臂当车！”

　　就在此时，项羽一声大喝，手上的长枪，再次划出一道逆天狂风，狂风之中带着刀刃，刮在身上，身上就像进入刀剑乱阵一般。

　　“这是我的刀刃之舞，好好品尝吧！”

　　项羽手里的长枪，一道道划出，那九条巨龙更是扛不住这风中的刀刃戾气，直接退回到了白眉道人的身上，白眉道人紧皱眉头“东文，抓紧我！”

　　我嗯了一声，然后用灵力，直接攀附在了白眉道人身上。

　　“飞龙在天”白眉道人低吼一声，整个人，竟然和他身后的那条巨龙融合在了一起，我也跟着白眉道人进去了，神龙的世界，空旷无比，如同宇宙星空一般，一眼看不到边际。

　　“起！”白眉道人一声冷喝，神龙飞了起来，直接冲入了这道风刃之外，在天空中一声龙啸，虚空枯寂，下面的风刃出现了一丝波乱。

　　“哼，没用的，你们根本逃不掉”项羽长枪一指，一道道风刃再次席卷而来，神龙一声龙啸，竟然直接张开了嘴，同样射出了一道乱风。

　　“狂怒无边”神龙的眼睛里，充满了怒气，一道道蛮横的戾气，直接吐了出去，迎着风刃，直接破开。

　　“什么？！”项羽大惊，他怎么也不会想到，自己的风刃会被破开。

　　这两道技能，都是出自龙腾之术，看来白眉道人的祖上，肯定出现过一位了不起的人物，要不然，白眉道人的血脉里，不可能封印着这么可怕的绝技。

　　这绝技，比白眉道人自创的什么龙吼，无影龙爪手，龙游九天可厉害多了。

　　腾在空中，背后立着一条巨龙，巨龙眼里满满寒意，刚才风刃被破开，项羽受了伤，他的嘴角，出现了一道血迹。

　　“龙腾术吗？”项羽有些震撼，但还没有到吃惊的地步，毕竟，白眉道人只不过刚刚继承到这龙腾术，运用到实战上面，肯定会有所不足的。

　　“我项羽，今日要亲自讨教讨教”长枪收起，项羽用手擦了擦嘴角渗出的血液，这一刻，他的拳头，变得巨大。

　　“好蛮横的拳头”只是用眼睛看，用灵气感觉，就可以感觉的到，项羽的拳头，蛮横强势。

　　轰！

　　忽然间，项羽身子一闪，只是眨眼的功夫，项羽竟然出现在了我们的身子上空，硕大的拳头，直接朝我们砸了下来，白眉道人头上的巨龙，以灵气聚成保护罩相扛，不想，项羽只是一拳，便硬生生的将这灵气罩给砸开了。

　　“咔嚓！”

　　灵气罩出现裂缝，瞬间爆开，神龙身子一颤，眼睛闪出一道精芒，龙鳞舞动，神龙有了惧意。

　　“这是项羽的霸王拳”白眉道人眼神闪过一丝吃惊，霸王拳，全以肉身为底，以蛮力相反，不聚天地之力，不借天地之法，此拳竟然能够发出如此威力，真是让人震惊无比。


第五百零九章 白眉老祖

　　霸王拳，的确有霸王之势。

　　项羽的每一拳挥下，都有一股惊天动地的力量，这片虚空，阵阵颤抖，随时都有破裂开来的迹象。

　　嗷嚎一声，神龙怒吼，一道龙吟惊天变，虚空一颤，神龙整个人，直接脱离我们，朝着项羽飞腾而去。

　　“这？”

　　我少许惊讶，毕竟这神龙，是由灵气所化，来源于白眉道人的身上，此时此刻，这神龙竟然自己抗敌，好像真龙复活一般。

　　白眉道人眼睛盯着虚空之上，看着神龙与项羽打成了一片。

　　不相上下，神龙一怒，果然可怕，即便是少年无敌的项羽，都难以占据上风。

　　那霸王拳，也是强横到不行，几次都把神龙给硬生生的逼了回去，看着自己的雷神臂，我不由的心里一颤，自己的雷神拳，什么时候能和项羽的霸王拳来个一较高下？

　　雷神拳是我雷神臂和狮王五式的结合，说起来，也并非我所开创，而且，雷神拳想要发挥最大威力，必须凝聚天雷，而项羽的霸王拳，来自于他自身蛮力，以自身蛮力打出如此暴力的拳法，这真的令人难以相信。

　　只是蛮力便有如此之威，如果再结合了天地法则呢？我根本不敢想下去，画面太过于恐怖。

　　“吽！”

　　神龙抬起了头，一声懊恼的惨叫，浑身发出了一股惊天的气势，虚空颤抖，出现了破碎，几乎快要崩塌开来。

　　“这条神龙，真的是一道灵力所化吗？”我不可思议的吞了吞口水“只是一道灵气，便可以发出如此天威，那……”我又不敢想下去了。

　　龙吼之后，项羽的脸色也是变了，变得无比煞白，他的脸上，竟然流露出了少许汗珠，项羽的神情，让我的心底升起了一股喜悦。

　　不过，我心里除了喜悦，更多的还是震惊。

　　这个神龙，虽然是从白眉道人身上所出，但神龙的战斗力，却远远高出了白眉道人，包括刚才两道龙腾术，其实，白眉道人只是催动了一下而已，真正的施展者，也是这道神龙。

　　现在，我不由的开始怀疑，这道神龙的来历了。

　　那道龙吼之后，神龙整个气势直接变了，白眉道人眼神掩饰不住激动之色，道：“那，那是腾龙之势！”

　　咔！

　　神龙一身龙鳞抖动起来，发出金灿灿的光芒，项羽皱紧眉头，终于露出了认真之色，霸王拳不断挥出，一拳又一拳的砸向神龙，一拳比一拳还要凶猛，霸王拳的余波已经把虚空震碎，这一刻，虚空开始出现了倒塌。

　　“升龙拳！”

　　此刻，神龙之上，竟然化出了一道虚影，那虚影，是一位满头白发的老人，老人满脸沧桑，布满了褶皱，可这苍老的脸庞中，却暗藏了一抹英气。

　　“老祖”白眉道人几近膜拜，朝着虚空之上的那道虚影，白眉道人差点激动到落泪朝拜。

　　呼！白眉道人叫出老祖而字后，我的神经，一下子崩了起来，我紧张的看着白眉道人“那神龙之上，不会是刻着老祖的一缕元神吧？”

　　“对，那是老祖的一缕元神，我们祖祖辈辈，子嗣一出生，便会烙下老祖的一缕印记，祖上一直怀疑，我们的老祖，如果没有仙逝的话，肯定已经成为天上真正的神明，以前，我还抱着怀疑的态度，可此刻，我真的信了，只是突破禁锢的一缕元神，便可抵抗项羽之大能，不可思议！”

　　白眉道人激动惊呼“老祖手段通天，那怕是一缕元神，也可灭了这项羽！”

　　“哼，想的美”项羽听到此言大怒，刚才他也是认出了这神龙的真身，所以才惊出了一身冷汗，而今已经明白，这只是白眉道人老祖的一缕元神后，他便没那么害怕了。

　　不过，他依旧露出了凝重之色，毕竟，这白眉老祖实属传说中人物，他项羽根本没有见过，犹如那白衣男子一样，既然成为传说，生平肯定做了一些惊天地泣鬼神的事情，这样的人物，那怕是一缕元神，也不容小觑。

　　“砰！”

　　项羽的霸王拳，再次闪现在虚空之上，天地灵气，顺势朝着这霸王拳汹涌而入，霸王拳配合了天地法则，散发着天地灵气，波动之大，可撼虚空，只是看看，就让人感觉到一股浓浓的寒意传来。

　　这一拳，凝聚在天雷之威后，项羽的嘴角，直接笑了。

　　“任你是天上之仙又如何？一道元神，也想斩我？”项羽嘴角轻咬可笑二字，却未发出声。

　　砰！

　　这一道拳，直接打在了白眉老祖的虚影之上，白眉老祖面无表情，只是伸出了一道胳膊，胳膊化为拳头，那拳头，竟然发出了天人之势。

　　“轰！”

　　霸王拳和白眉老祖的拳头撞击在一块后，虚空中发出了一道震耳欲聋的巨响，虚空直接崩开，脚下，已是卧龙大陆。

　　白眉老祖看了一眼虚空之下，并无声色，大手一挥，虚空之门再次闭合，而此时的项羽，竟然被白眉老祖的一缕元神被逼得节节败退。

　　“这，是，真，神”我心里惊呼出了四个大字。

　　“这是升龙拳，是龙腾之术的杀生大术，只是一道形而已，如果是老祖本人现身，用真正的升龙拳与之对决，项羽必会飞灰湮灭”白眉道人看着虚空，冷酷的说道。

　　“啊！”项羽在此刻大怒了起来，他少年便无敌于无名大陆，进入化神之境，后来进入那个世界后，也是小有盛名，长期的骄胜让项羽心里产生了一股子冷傲之气，现在他被一个元神给逼得节节败退，他自然心中怒火燃烧。

　　他这一辈子，何曾收到过如此一败？如果对方是一个真人，那或许还说的过去，可那只是一道元神而已，自己，竟然败给了元神。

　　一声咆哮之后，项羽几乎暴走，浑身凝聚着虚空之外传来的天地之气，一道道天雷，从虚空之外劈了进来，一道道天雷的信子，吞吐着无比杀气。

　　此刻，项羽的脸色无比冷酷，他的手上，紧紧攥起了拳头，他眸子冷视着白眉老祖“一缕元神，就如此可怕，难以想象，你的本尊到底有多强！”

　　白眉老祖脸色平淡，并不言语。

　　他犹如一雕像一般，站在那神龙之上，漠视项羽，心中保持着一份空静。

　　自始至终，白眉老祖都未曾开口说过一句话，只是沉静的应战，暴怒的项羽，早已不是刚才的样子，他有些红眼，霸王拳一进一退，不断的打在那白眉老道虚影之上。

　　白眉老祖始终以升龙拳相扛，而且几次都讨了便宜，占了上风。

　　这一刻，我和白眉道人站在虚空之下，根本没有上去帮衬的机会，或者说，这样的天人之战，我们上去，并没有多大的作用，暴怒的项羽，根本不是我和白眉道人能够应付的来的。

　　我和白眉道人，谁都没有想到，老祖的一缕元神竟然如此可怕，不仅抗住了项羽如此连番的霸王拳，还几次都将项羽打退回去，此刻，项羽的嘴角，再次渗出了一道血迹。

　　若是本尊现身，必将又是一个天下无敌的人物吧？只可惜，白眉道人眼中苍哀，似乎这白眉老祖早已经羽化仙逝，要不然，白眉道人根本无需躲避杀神一派的追杀，躲在深山，隐居几百年之久。

　　“老祖神威降世，不知可否我们平安度过此番危局？”白眉道人一声嘘叹。

　　元神化形，并不能支撑多久，项羽是战斗狂人，忽视了这一点，若是对方是刘邦鼠辈，肯定会择日再来杀我和白眉。


第五百一十章 曙光

　　砰，项羽汇集了全身之力，砰砰打出霸王拳，但老祖虚影无比的强势，升龙拳根本连收都不收，只是等待着项羽随时过来自讨苦吃。

　　就在这时，项羽掏出了自己的长枪。

　　砰！

　　项羽长枪往虚空之下一震，虚空便出现了一丝波动，刚才霸王拳打出那么多次，这虚空结界都没有丝毫不动，可这长枪，只是随手一震，竟然让虚空抖动了起来。

　　我和白眉道人倒吸一口冷气，紧张的看了过去。

　　刚才那霸王拳，毕竟是项羽蛮力，虽然结合了天地法则，但项羽的身体，能抗的下多少天地灵气呢？太多会爆体，但这个长枪就不一样了，项羽既然已经有了如此造化，这长枪，肯定也不是凡品。

　　想必，是一件品质极好的灵器。

　　啾的一声，项羽长枪一挥，一道道风刃直接在虚空中卷成了一道漩涡，那漩涡不断的扩散，几乎要将整片虚空给卷入进去。

　　“吼！”神龙面对漩涡散发出来的风刃，不自觉的吼了一下，漩涡颤抖了一下，但这仍挡不住他扩散的速度。

　　白眉老祖的脸上，依旧是波澜不惊，若不是刚才他挥出了升龙拳，抗下了项羽的数道霸王拳，我现在真的怀疑，白眉老祖的虚影，只是一道虚影，连元神都算不上，因为元神的话，是可以凭借着残念开口说话的，可是，这个老祖看着自己的白眉子孙，却一言不发，甚至连看都不看，真是个冷血的老祖。

　　刷刷刷。

　　漩涡中，无数道刀刃直接砍过来，我和白眉道人一起飞上了虚空之上，雷神臂现，雷神拳不断打出，拍灭了一道道飞来的风刃。

　　白眉道人也是张开了巨大龙爪，倾力而出，将一道道风刃，拦在了半途之中。

　　刚才我们已经见识了这风刃的厉害，更何况，现在的风刃，比刚才的风刃可是蛮横了数十倍，这风刃如果划在身上，就算有灵气护体，也能难身体完好无损。

　　可此刻，白眉老祖脸上还是一脸清水，什么都看不出来，就好像坐化了一般。

　　漩涡，很快就卷了过去，那头巨龙，难得的平静，没有发火，只是在被漩涡淹没的那一刻，白眉老祖和那头巨龙，同时闭上了眼眸。

　　“老祖”白眉道人看到这一幕，失声叫了出来。

　　“老祖”待漩涡即将把那头巨龙全部淹没之际，白眉道人身子直接飞了上去，龙爪拍飞道道风刃，直接朝着那漩涡的中心冲去。

　　呼！我手捏闪现符，漩涡的中心，那风刃绞杀的集中区，此刻的项羽，无疑已经毫无保留，全部实力发出的一击，我和白眉道人很难接下。

　　嗖的一下，我的身子出现在了白眉道人的前面，阻拦道：“那不是老祖，只是一道元神罢了！”

　　“你清醒点”说话的同时，后背被数道风刃击中，钻心的疼痛，从后背传了过来。

　　轰！

　　一道雄浑拳头，汇集了天地之势，在此刻，直接朝着我和白眉道人砸了下来。

　　刷，我和白眉道人各退一方，躲过了这一拳。

　　“卑鄙”这一刻的项羽，竟然对我们进行了偷袭。

　　这一击，真的让我没有料到，此时，项羽心里全然没有了一开始的傲然，现在他只想着尽快的绞杀掉我们，以免再生隐患。

　　“神农鼎！”

　　和白眉老祖经历了一番苦战之后，项羽此刻早已经没有了当初的雄姿英发，现在的他，倒显得有点狼狈，一身长头，杂乱不堪，浑身衣服破裂，看上去落魄极了。

　　可是，实力摆在那，我不敢小觑他。

　　刚才那一战，我算是彻底的看到了项羽的真正实力，可怕，和白眉老祖一样可怕，因为他们都可以分分钟绞杀我，不费吹灰之力。

　　项羽的眼睛，依旧放在我头顶神农鼎之上“神农鼎，我要你的神农鼎！”

　　呼，我知道项羽为何不杀我，他是以正途修道化神，如此化神修炼者，斩杀凡人会影响道根，斩断自己的成仙路。

　　看来，项羽野心不小，即便是那个世界的强者，也未曾有过真正的仙人出现。

　　我从老妖怪的记忆力就曾看到过一句感叹：敢问世间，可有真仙？

　　神农一生普世救人，未曾杀过一条生命，后世传言，他可坐化为仙，可那，大都存在感激敬佩的成为，加以了虚化。

　　刚才白眉老祖以一道神念，差点斩杀强者刘邦，他也未能化仙，毕竟，白眉道人的记忆里，白眉老祖是仙逝，说难听点就是死了，这么强大的人，都未能成仙，而项羽此刻还不肯斩断仙路，不肯枉杀我这个凡人，实在，有点可笑。

　　“有本事，便来拿”我依旧甩出了一副这样的话。

　　项羽大怒，拳头直接砸来，我混出雷神臂，凝聚了天雷，直接抗下了一拳，拳头发麻，顿时失去了知觉。

　　“哼，竟然以凡人之躯接下我这一拳！”

　　项目目露杀机“你果然值得我出手一斩！”

　　呼！强大的灵气，从项羽身上散发而来，他的每一分肌肉，都变得熊壮浑厚，眼眸里射出一道道杀意，直逼我而来。

　　另一边的白眉道人，身子散发出九条巨龙，九龙巨龙发出震天龙啸，直接朝着项羽飞扑而来。

　　项羽连头都不会，直接以蛮力相扛，一条巨龙咬在了他肩膀之上，他直接用拳头之下，一拳拍为雾气，又有一条巨龙朝着他胸前抓去，他主角用霸王拳砸灭开来。

　　九条巨龙，根本阻拦不住项羽的前行，项羽的眼睛，盯着那神农鼎“今日虽然狼狈，但幸在斩得一件神器！”

　　九条巨龙，一条条被项羽斩化，一道道鲜血，直接从白眉道人的口中喷了出来，每一条巨龙，都是白眉道人灵气所化，每一条巨龙被斩化，白眉道人都会收到反噬。

　　“值了”项羽的步子慢慢逼近后，他笑了起来。

　　我吞了吞口水，感受着项羽扑面而来的强大威压，手上慢慢泛起了金光，灭天掌，不得不出动了。

　　若是再不用，恐怕，我就会命丧于此了。

　　忽然！项羽停了下来，他的眼睛，射出了一道精芒，改变了目标，他的眼睛，从我头上的神农鼎，瞄向了我的金色手掌。

　　金色手掌散发出的威压感，让他产生了丝丝惧意，他紧紧皱起了眉头，看着我的金色手掌，说不出话来。

　　“你，你的手？”感受着一股子威压，项羽竟然自己后退了几步。

　　“这怎么可能？一个身上藏着一道老祖元神，又一个人身上，竟然藏着惊天绝技，这，你们到底是什么人？”项羽肯定是认出了这手掌的来历，所以才如此的抓狂。

　　我用手抓了抓自己的乱发，实在有点难以接受。

　　我手里的金色手掌，不仅仅在吸收这虚空之外的天地灵气，更多的，是吸收我本人的灵气。

　　这灭天掌，修的是混沌气，混沌气可包容天下万物，而我身上，还未能修出混沌气，所以我其实根本控制不住灭天掌，用灭天掌杀敌，其实，我是在慢性自杀。

　　但慢性自杀总比就在这一刻死好，而且这灭天掌，可不止一次帮我死里逃生了。

　　“不管怎么样，你们都是杀死周霞的凶手，周霞，周霞”项羽开始默默念起了周霞的名字，接着，他眼神再次一凛，射出了熊熊杀气。

　　“不管你们是谁，背后有谁撑腰，你们，都得死”项羽再次朝我逼近，步子，比刚才更加的快了。

　　我的手掌，黄金灿灿，发散着耀眼的精光，我正准备挥出灭天掌之际。

　　轰！轰！轰！

　　一道道巨响，从那风刃的漩涡中发散开来。

　　“老祖！”


第五百一十一章 情痴

　　听到这个声音，就如同上学那会儿听到下课铃声一样，心里无比伦比的畅快。

　　“老祖！”

　　白眉道人用龙爪撑起了自己的身子，眼睛盯着那漩涡中心，充满期待的看着。

　　“老祖！”我也叫了出来。

　　项羽自然也是听到了这道声音，那一刻，他刚刚恢复的神采，又是差点崩溃开来，他明明已经将白眉老祖的元神给困住了，那只是一缕元神，无论本尊在强大，这缕元神，也应该该消散了才对。

　　毕竟刚才进行了一场战斗，还重新布置了这虚空结界，这，这白眉老祖，竟然还有力气冲击这灵气漩涡。

　　砰，砰，砰！

　　一道道巨响震人心神，摄人心魄，我，白眉道人，项羽的人，都在这一刻颤抖了起来。

　　“这不可能，那只是一缕元神而已，刀刃之舞之下，化神高手都不复存焉，一缕神识，怎么可能冲破我的最强禁锢？”项羽不可思议的看着那巨响的发源地，漩涡中心地带。

　　轰！

　　“是升龙拳！”白眉道人觉察了出来。

　　那道漩涡，开始慢慢的崩塌起来。

　　每一拳，每一响，都非常的惊人，即便是巅峰之期的白眉道人，也不可能发出如此惊人的威力。

　　震虚空，碎天地，其势威严。

　　不得不说，这一刻的白眉老祖，出乎了所有人的意外，没有人可以想象他生前有多强，单从这缕元神看来，他的境界，恐怕不比那白衣男子低。

　　“吽！”

　　漩涡之中，忽然发出了一道惨叫声，这惨叫声，是那巨龙口中而发出的，凄凉寒冷，听到这道惨叫声，白眉道人的脸色瞬间变得煞白，无比的沮丧和绝望。

　　这个惨叫声，或许就代表着那缕神念的破灭。

　　“轰！”

　　就在此刻，不知出于什么样的原因，我手捏闪现符，直接纵身来到了那漩涡风刃之中，我冷眼看着那漩涡，狠狠的咬了咬牙。

　　“好，我就赌上一赌！”

　　砰！

　　灭天掌直接拍下，那风刃漩涡，直接炸开，一道道蛮横的风刃，在虚空世界里到处窜来窜去，虚空中，发出了各种凌乱声。

　　这道灵气漩涡，由着项羽所化，由他心神控制，破了这道风刃漩涡后，项羽立即遭到了反噬，吐了一口精血于虚空之下，他整个人，好像苍老了起来。

　　一道年华逝去，不再言少。

　　可是，这一刻，漩涡之中的白眉老祖，已经接近散开，那虚影，已经出现了扭曲，我眉头一皱，直接祭献出了神农鼎，立在了那虚影之上。

　　一道道金灿色的灵气罩在了白眉老祖虚影之上，白眉老祖在这一刻，重新睁开了眼睛。

　　不过，还是那么薄弱。

　　“白费力气，就算是用神农罩罩住又能怎样？残念已毁，就算是在神农鼎下住上数年，难道他还能活过来不成？”擦拭了一下嘴角的鲜血，项羽冷眼望了过来。

　　我手中的金色手掌，虽然依然泛着金光，但是我的身体，几乎已经被这金色手掌给掏空了。

　　若是继续持续下去，我恐怕根本不可能支撑太久，别说和项羽大战，就算不大战，我都会自己倒下去。

　　毕竟，我现在只是半步化神之境，强行使用灭天掌这样的杀生逆天术，犹如强行突破自己的境界一般，逆天而为，必遭天罚。

　　“轰！”

　　此时，那神农鼎，竟然自己晃动了一下。

　　一颗灵丹，突然落了下来，那灵丹，泛着金光，光彩夺目，我离得最近，只感觉到一股摄人心脾的舒适感。

　　刚才因为灭天掌的缘故，我的身体，几乎都快撑不住倒地了，可是在这一刻，却又重新慢慢的有了精神。

　　那灵丹，一道道剥落，自动的散落灵气，掉在了白眉老祖的身上，那一刻，白眉老祖的脸上，竟然慢慢的有了一道生机。

　　真正的神药，可以生死人，肉白骨，这难道是神药？

　　不可能，神药降世，必有异象相伴，而且神药难寻，即便是拥有神农鼎，也不见得能有幸炼制出神药。

　　当初埋葬李文的时候，我用灵气封住了他的残魂，也封住了他的肉体，防止腐化，为的就是有朝一日让这神农鼎炼出神药，起死人，肉白骨，让李文重新睁开眼，与我再为伴，重续兄弟情。

　　砰！

　　又是一声巨响，神农鼎突然在这一刻，失去了光芒，变成了一摊废铁。

　　我挥出一道灵气，直接收入了自己的袖子里，白眉老祖，睁着眼睛，看着那虚空之下的项羽，射出了一道杀意。

　　“哼，神农鼎灵气已尽，你救得了他一次，看你怎么救他第二次”项羽声音铿锵有力，手中持着长枪，一道道风刃，直接席卷而来。

　　“吼！”那神龙朝着虚空之上，狂吼一声，接着，神龙直飞如下，直接朝着那风刃漩涡，迎了上去。

　　“老祖！”白眉道人紧张的叫了出来，白眉老祖已经被困住一次，谁都不想再来一次，那样的话，就真的完了。

　　砰！

　　白眉老祖挥出一拳，升龙拳竟然发出了一道龙吟，紧着，升龙拳的拳气，发出了数道光芒，光芒聚形，化成了一道真龙虚像。

　　真龙虚像朝着漩涡中心卷去。

　　轰，在这一刻，真龙飞天，带着那道漩涡，直接飞入了虚空之上。

　　“破！”白眉老祖在这一刻，抬起了头，眼睛射出一道精光，口中发出一声低喝，虚空之境出现一道裂痕，风刃漩涡直接飞了出去。

　　这是白眉老祖第一次开口说话，虽然只是一个字，但激动的我，竟然身子颤抖了一下。

　　项羽看到此幕，脚步不由的往后退了一步。

　　白眉老祖的虚影，比方才更加强烈了，方才，他已经落了下风，此刻，他更是败局已定。

　　一开始，白眉老祖虽然用出了升龙拳，但是，却没有力气发出升龙拳的奥秘，那拳化成真龙虚像，想必才是龙腾之术的最后杀神之术。

　　这一刻，我对这一套绝学，竟然有了一丝心动，最起码，这套绝学，不会让我自己产生反噬。

　　灭天掌，虽然神威可怕，但同样，有着弊端。

　　“我和你们拼了！”项羽紧咬着牙关，脸色直接狰狞了下来。

　　他做梦也不会想到，事情竟然会发生到这样一幕。

　　原本，或许在一开始，这是一个定局，项羽不费吹灰之力的抹杀我和白眉道人，然后抢走我的神农鼎，傲然离去。

　　可谁知，中途生变，出现了一个白眉老祖。

　　项羽被逼到了这步田地，几乎到了死境，化神之境的修炼者，临死一扑，可怕无比，项羽直接祭献出了自己的九九天雷。

　　一道乌云直接立在了虚空之上，这道乌云，远远比刘邦的要来的可怕，刘邦的乌云，只有几百米长，而项羽的乌云，却有几万米长。

　　呼！这一刻我才发现，原来九九天劫，是不一样的。

　　“老东西，今天我叫你魂飞湮灭！”

　　天雷之威，所有修炼者闻之变色，那乌云之上，发出轰轰颤响。

　　“老祖，斩了他，不要让他催动天雷”白眉道人立即提醒道。

　　白眉老祖何尝没有这个意思，升龙拳挥出，一道真龙虚影直接抓了上去，项羽发出一道狂笑，直接以肉身相扛，项羽以自己的霸王拳迎来，不敌，退出百米，吐数口精血。

　　“哈哈，哈哈”如此这般下场，项羽却是狂笑不止。

　　疯了，还是？我心里生疑。

　　“周霞，我来陪你了”项羽的眼睛里，露出了一丝渴望和期待，他轻脚一踩，身子直接飞入了虚空之上的黑云之中。

　　“情痴”白眉老祖竟然再次开口。


第五百一十二章 真龙显威

　　情痴。

　　的确是一枚情痴，项羽竟然为了周霞，了却了自己所有的生机。

　　项羽爱周霞，真的是爱疯了，黑色的云彩，越加浓密，轰轰轰的巨响，从黑云之上，阵阵发出，一道道天雷，随时都会轰落下来。

　　“哎！”白眉老祖一叹，冷色有些发变。

　　这是项羽用生命演化的杀生大术，项羽放弃了自己的道，放弃了自己的生，只为让我们付出死亡的代价。

　　我心中一沉，看着那黑色云彩，感觉到了无比的惧意，这黑云蕴含的杀气太强了，强到让我窒息，黑云的天雷信子，稍有窜出，直接震破了虚空。

　　连白眉老祖都发出了一声嘘叹，可见项羽这最后杀生之术的厉害。

　　白眉老人的声音，也是沉了下来“为了将我们全部杀死，竟然将自己祭献给了天雷？这项羽，真毒！”

　　“恩”我淡淡的点了下头，也是被项羽的此举震惊的一头虚汗。

　　用生命来演化这一道天雷之罚，何其壮烈？

　　九九天雷之劫，往往还有那么一道生机，而项羽将自己的生命祭献给了天雷，这是项羽的天雷劫，他自己的生命没了，那现在的九九天雷，那还有什么生机可言。

　　必死，我此时竟然看不到一点能够活下来的希望。

　　除非，老祖复活。

　　记得当初面对刘邦的九九天雷，老妖怪直接用自己的元神吞噬了那些天雷，如今，白眉老祖是否能够也能用出此番逆天之法？

　　心里闪过这样一丝的生机后，顿时，我又自己摇了摇头。

　　老妖怪的元神，是完整的，而且被封印于灵器那么多年，元神已经到了无坚不摧的地步，老妖怪的元神之力，恐怕不比白眉老祖的元神之力弱。

　　更何况，刘邦只是机缘化神，天雷之劫，也是不合格的，他的天雷，怎么可能和项羽的比？

　　老妖怪的元神又是完整的，而现在站在我跟前的这枚元神，只是白眉老祖生前一缕而已？

　　差着一个天地，最后的生机，似乎也抹灭了。

　　“轰！”

　　黑云发出一道巨响，虚空整片破裂，无限杀机疯狂的奔涌而至，这一刻，那天雷，并没有下来，只是下来一道声势，便如此可怕，实在让人心惊。

　　“他到底在等什么？”白眉道人有些沉不住气。

　　等待死亡，其实比被杀，还要难受许多。

　　白眉老祖盯着那道黑云，脸色渐渐阴暗下来。

　　白眉老祖的脸上，也是看不到半点生机。

　　忽然，他的目光盯向了我“后生，可否借你身体一用？”

　　“我的身体？”我突然一怔，没有想到这个时候，白眉老祖会和我说出这样的话，提出这样的要求。

　　“后生刚才所用的可是灭天掌？混沌气，催化而成”白眉老祖再次朝我说话，和白眉老祖说话，我竟然有点紧张。

　　毕竟，这白眉老祖可是一万年前的人物了，如果还活着的话，那可是名副其实的活化石了，所以，不紧张才怪呢，我朝着白眉老祖点了下头，但同时又说道：“但我身上的混沌气，已经快用光了！”

　　当初那白眉男子，只是传度给了我丁点混沌气而已，太多，白眉男子怕我身体支撑不住，和花海一战，我几乎用光了所有的混沌气。

　　“无妨，我知道哪儿有混沌气！”

　　白眉老祖脸色平淡，看着我，继续追问刚才的话“后生，可否愿意将你身体借我一用？”

　　“只要能够保命，自然可以”我根本没有拒绝的理由。

　　头顶那天雷之威，太过可怕，可怕到了一股不战而屈人之兵的境界，这天雷若是真的滚滚而至，到时候，我还真没有半点活路。

　　所以，此刻将身体借给白眉老祖，我怎么可能去拒绝？

　　毕竟，白眉老祖已死，元神也已经死了，他不可能来抢我的身体。

　　“老祖要催用灭天掌？”我眼神闪过一丝凌厉，看着白眉老祖。

　　身上的混沌气，最多可以支撑一次灭天掌的挥动，这天雷有九九八十一道，一记灭天掌，怎么可能破得了八十一道天雷？

　　更何况，项羽抹去了天雷里最后一道生机，这天雷，现在是绝密杀阵，想逃，根本不可能，就算是灭天掌，都不见得能够对付的了。

　　白眉老祖不说话，表情基本等于是默认了，看着那黑色的云彩越演越烈，我知道留给我考虑的时间不多，我想都不想，只能点头说“好！”

　　这一刻，我已经做好了死去的准备，毕竟，灭天掌再挥动一次，我恐怕就没有了活下来的资格了，混沌气用光，灭天掌就会将我身子直接掏空……

　　我传音给白眉老祖“我死无碍，希望你能救下所有人！”

　　所有人，包括白眉老祖，也包括卧龙大陆的人，毕竟，这虚空结界已经破开，虚空之下，便是卧龙大陆，九道天雷演化开来，轰击下去，肯定会死伤无辜！

　　当然，我不是什么伟人，是那种可以为了一些陌生人，就放弃自己生命的那种伟人，但这一刻，我知道自己可能真的死定了，所以，能多救的话，就多救一点吧。

　　“身体许我，我保所有人无忧”白眉老祖脸色平静如清水，眼神更是空洞深邃。

　　砰，一道天雷在这一刻迎头轰下。

　　虚空颤抖，那道天雷，直接斩开了整天虚空，如果恐怖的异象，白眉老祖却连看都不看一眼，他的眼睛只是盯着我“考虑的如何？”

　　此时此刻，天雷已至，就算白眉老祖整道元神都在，我都不觉得他能够逆反局势，可是，此刻，他脸上的风轻云淡，让我选择了盲目信任，我对他点头“准备好了，前辈，来吧！”

　　“好！”

　　这一刻，那道天雷已经眨眼间来到了我们的跟前，一道天雷，震得整个苍穹都塌陷了下来。

　　吼！

　　一声低吼，那神龙鳞片散发着数道白色光芒，那一幕，犹如真龙闪现一般，真龙晃动，在天地间乱窜，真龙之气飘荡，竟然在这一刻镇住了天雷的来袭。

　　“呼！”

　　我惊呼一口气，全然以为出现了幻想。

　　喝！

　　真龙张开了自己的大嘴，那一刻，我的的确确感受到了真龙的气息，那是真正的神龙之气，那原本虚化的神龙，竟然现行了。

　　“难道？”

　　我瞬间睁大了嘴巴，说不出话来。

　　我记得血狼王曾经说过，本命物，可以是虚幻的，也可以是真实的，难道白眉老祖在这一刻，将真龙给召唤了出来？

　　轰！

　　那条真龙，迎着那道闪电，直接吞了下去。

　　“哼，找死！”这一刻，那黑云之中，项羽寒声一道。

　　又一道擎天之威从天空中散落下来，白眉老祖眼睛一闭，在闭眼之前，我竟然捕捉到了一股子神伤。

　　“开！”

　　白眉老祖的虚影，直接进入了我的神识里，大喝一声，我的逐渐演化的元神，直接退到了一片汪洋大海里。

　　“老前辈”我看到两团元神紧紧的缠绕在了一起，老妖怪的眼睛是闭合着的，而花海的身子，大部分都被老妖怪的元神给包住了。

　　“老前辈”我再次叫了一声，老妖怪却依旧不回声。

　　老前辈，老前辈，我的声音越来越小，也慢慢的开始充满起一股子绝望。

　　噗，一道血光山县，苍空之上，神龙吐血。

　　真龙真身只出现在了那一刹那间，吞噬了两道天雷之后，顿时又化为了一道虚影。

　　虚影化开，消失在了虚空之上，陨落天际，白眉老祖的眼中，出现了一滴泪痕。

　　却始终，没有流下来，手捏两道闪现符，白眉老祖直接同时催动了两道闪现符，天雷滚下之际，白眉老祖带着白眉道人，直接离开了虚空之上，朝着卧龙大陆之下而去。


第五百一十三章 灵山之迷

　　这一切，都与我的推测相反。

　　原本，我以为白眉老祖进入我的身体，会直接催动灭天掌，然后对付项羽的天雷杀生大术。

　　可谁会想到，白眉老祖竟然选择了逃跑，而去是用我的闪现符，把白眉老祖给救了下来。

　　这时，我低头一看，白眉老祖竟然在这一刻，把我们带动了这灵山之中。

　　站在那灵山之上，白眉老祖没有任何的停留，直接催动了我的雷神臂，然后用出了他的绝技，升龙拳。

　　升龙拳挥向灵山，整片大地都剧烈的震裂开来，大地塌陷，让我心生一顿紧张，那灵山破裂开来，白眉老祖又是一拳砸上，灵山直接崩塌，数道灵山直接在天地间崩散。

　　“老祖！”白眉道人不解的看了过来。

　　我更是气愤无比“你到底想干什么？”

　　白眉老祖并不理睬我们，身子直接飞下，飞入了那破裂的大山里，那灵山的中心位置，竟然存放着一块金黄色的石头。

　　那拳头，虽然仅仅只有拳头那般大小，但是远远一看，便知道不是俗物。

　　天地间的灵气，都朝着那拳头大的金色石头聚拢，白眉老祖看见后，眼睛里射出了一道精芒，喜悦，这是白眉老祖的眼中第二次闪过一丝感情。

　　难道，这就是这座灵山的奥秘？

　　看到这里，我逐渐的明白了过来，灵山的灵气，之所以可以源源不断的保持充盈状态，其实就是因为这块金黄色的石头在作怪。

　　“混沌石！”

　　白眉老祖口中吐出两个字，然后激动的朝着那金色的石头走了过去。

　　砰，一道金色的光芒直接弹开，将白眉老祖给震飞了出去，我所在的空间也是摇摇晃晃，几次颠倒，我才重新站稳了步子。

　　那是一道很强的结界，那块金色石头，已经被高人给封印了开来。

　　白眉老祖眉头皱的很紧，他再次慢慢朝着那金黄色的石头走去，那金黄色的石头，再次发出了耀眼的金光，这金光，好像是在暗示白眉老祖不要过去招惹他一般。

　　刷！

　　一道道灵气，直接齐刷刷的聚集在了我的手掌之上，我知道这一刻，白眉老祖是要用灭天掌了。

　　我心里那个恨，只有一次催发灭天掌的机会了，这老祖不去对付项羽的天雷，却用来抢夺天雷，实在让人捉摸不透。

　　然而，灭天掌还没有拍下，金色石头上的结界，竟然自动弹开了。

　　我脑子一懵，难道说，这个结界，是有秘密的？

　　灭天掌，就是这个结界的密码！

　　一个拳头大的石头，直接进入了我的神海里，我看着那金黄色的石头，愣住了，这块石头，好像有灵性一般，在我的神海世界里，跑来跑去，最后，他在我的眼前停下，不动了。

　　我吞了吞口水，想伸手摸摸这块金黄色的石头时，那石头，竟然直接进入了我的灵魂里。

　　那一刻，我感觉自己好像进入了火山熔岩里一般，特别的热，热的我几乎快晕了过去。

　　又一刹那，我又感觉自己特别的冷，自己就好像被冰山包围了一样，我蜷缩着身子，冻得浑身直打哆嗦。

　　轰！

　　就在这时，项羽带着那道黑色云彩追了上来，项羽的天雷杀生术，肯定要立即发出来，要不然等会他神行俱灭，这九九天雷也就会跟着他一块消失。

　　项羽追寻到我们的踪迹，直接杀出一道天雷而来。

　　那一刻，整个天空，都被那朵黑云给压制了下来，四周，一点亮光都没有，唯有雷电的闪电，在虚空中闪现开来。

　　白眉老祖看着那天雷的奔来，脸上漠无表情，刷，天雷涌出之际，白眉老祖的手掌，突然变得闪闪发光。

　　砰！

　　那道天雷，竟然直接被白眉老祖用灭天掌接了下来。

　　灭天掌一出，所有的绝技，所有的杀生之术，仿佛都成了废物。

　　黑云之中的项羽胸口一闷，感到了一丝慌神。

　　不过，项羽不会放弃，因为这是他最后的一步路了，无论走不走，他都是死路一条。

　　砰！

　　又是一道天雷降下，那天雷之中，竟然含着项羽的一缕魂魄，项羽狰狞的看着大地之上的白眉老祖，眼神抹过一丝寒冷之意。

　　砰！

　　灭天掌神威无敌，神掌挥出，踏出虚空，直接奔向了那道天雷，项羽的虚影直接在这一刻爆开在虚空之中，化为了空气。

　　一缕元神，身形俱灭。

　　轰轰轰！

　　此时，黑云一下子暴动了起来，数道天雷，一起划破虚空，直接朝着白眉老祖逼来。

　　“呼！”就在这一刻，身上忽冷忽热的感觉消失不见，那金色的石头，直接被一股子神秘力量，给吸了出来。

　　那金色的石头，散发出了一道道金黄色的灵气，这灵气，我认了出来，是极为稀有的混沌气，看到这里，我倒吸了一口冷气，这到底是什么石头，这石头的身上，竟然可以散发出混沌气来？

　　一道道金黄色的灵气，直接聚在了我的手掌之上，白眉道人挥出手掌，金色的手掌，直接向上飞去，一道道天雷，直接被斩杀在了虚空之中。

　　项羽立在黑云之上，胸口闷得发慌，他更加的疯狂起来，他直接飞出了黑云之外，剩下的所有天雷，都在这一刻暴走开来。

　　一道道天雷的信子，在黑云之下，露出了头。

　　项羽背后犹如站着千军万马，他凌厉的看着白眉老祖，沉声一道：“灭天掌神威，果然可怕！”

　　“你手上散发出的混沌气，更是可以吸收天地间一切力量，但是，我项羽不信，我七十道天雷同时斩下，你能一掌接下”项羽做好了最后的搏杀。

　　“若是可以，我死的壮烈！”

　　“若是不可以，哈哈，临死前能够给我心爱的女人报仇雪恨，我也不枉此生”项羽几声狂笑，充斥在了天地之间。

　　“杀鸡焉用牛刀”白眉老祖站在大地之上，手掌金光闪闪，几乎无敌的存在。

　　就好像一尊真仙一般，面对七十多道天雷斩下，白眉老祖的眼中竟然没有丝毫的惧意，想到过后那一战，我心生一颤。

　　七十多道天雷同时斩下，那么这个卧龙大陆，能够撑得住吗？加上白眉老祖以灭天掌神威相扛，如此较量之下，卧龙大陆必将毁灭。

　　“老祖，卧龙大陆几十亿苍生……”我话音未落，那金色的石头竟然主动散出了一道道金光，然后罩住了整片虚空。

　　黑云之上，出现了一道金光，顿时，虚空之内，金光耀眼，黑云之气，不复存焉。

　　项羽又是一惊，不过他早已顾不得这金光从何而来了，他进入雷劫之中，元神已经破碎，再过几秒，他就会形魂聚散了。

　　所以，他无论如何，都要打出这一击。

　　轰！

　　项羽的霸王拳在天空中一现，整片虚空，全都是拳头，一个个拳头如灵山般大小，直接冲了下来，一道道天雷，此时也从黑云之中出发，一道道摄入了项羽的霸王拳之中。

　　一片死亡之气，顿时笼罩住了整片大地。

　　白眉道人的脸上，依旧看不出任何慌张之色。

　　白眉道人举起金色手掌，金色手掌，逐渐变大，几乎罩住了整个大地，金光闪耀，将黑色的云彩，直接冲动化开。

　　一道道金色的光芒，从金色手掌里飞了出来。

　　金色光芒化成一道道剑，剑芒飞出，直指那项羽的雷神拳。

　　“万剑穿心！”

　　看到眼前的这一幕，我心中吃惊不已，因为这一幕，在不久之前我就看到过，这是花海的最后一道绝技，万剑穿心，当初这万道剑芒，全部被灭天掌吸收了进来。

　　而没想到，这一刻白眉老祖竟然又把他放了出来，而且还用在了杀敌上。

　　不可思议。


第五百一十四章 逼婚

　　满天的飞剑，满天的剑芒，灿烂无比。

　　这万剑之势，威力绝伦，虽然霸王拳中有天雷相助，但这万剑剑气，也有混沌气掺杂。

　　两股力量撞击在一起，发出了震天巨响。

　　两股力量，都有斩破虚空，震破苍穹之威，这是一场名副其实的天人之战。

　　这两股力量撞击在一起后，万剑之力，出现了一股子劣势，毕竟，那天雷从天而下，而万剑，迎头而上，只是一丝之差，竟然让万剑落了下风。

　　项羽的脸上，刚刚还血色全无，但是这一刻，他却露出了无比狞笑“哈哈，哈哈，周霞，我终于给你报仇了！”

　　项羽以为，他赢定了。

　　可是他做梦也不会想到，白眉老祖，一直还有后招，一道带着金色光芒的神剑，慢慢的从白眉老祖手里划出。

　　金色神剑，斩破一切力量。

　　雷神拳的优势顿时不复存在，这一刻，项羽脸上的笑容，立马就凝固了起来。

　　“杀！”

　　白眉老祖难得一声低吼，他的眼睛里，射出了一道杀意，那金色的神剑，划破了霸王拳的阻拦，直接刺到了项羽身上。

　　轰！

　　项羽眼神不甘，却也爆炸了开来。

　　巨响震天。

　　同一时刻，我的元神，直接离开了神海处，然后意识，瞬间清醒来，握了握拳头，突然感觉，我的身体又回来了。

　　我感受不到白眉老祖的任何气息，或许，白眉老祖的最后一道神念，已经消失了。

　　这一战，损失特别惨重，白眉道人，到现在还没有恢复过来，他浑身重伤，我把他扶起。

　　纵身一跃，我把白眉道人带到了路融那里，过了数天后，白眉道人的身子慢慢恢复了过来。

　　刘涵得知我回来，突然来找了我，他一见我，就阴沉着脸“东文，你交代的事情，没有办好！”

　　“怎么？”我皱了皱眉。

　　“李家的公司股份，在他们没有破产之前，就有人开始了秘密收购，在破产之际，虽然我以高价回收，但还是以百分之三的差距，输给了别人。”

　　我眼睛射出一道杀气“那个人是谁？”

　　“张晨”刘涵脸色平淡，慢慢的跟我道出了这个张晨的背景。

　　张晨算是泗水商业圈里的龙头老大了，有着万贯家业，李家的破产，和张晨有着密不可分的关联。

　　我听完之后，眉头皱了皱，将刘涵手中的股份转让书接了过来，然后我踏着虚空，直接飞向了李家。

　　这些股份虽然夺不会最终的公司话事权，起码，这是一会心意，而且这些股份，可是花了刘涵数亿人民币收购回来的，算起来，这份礼，一点都不轻。

　　一进入李家别墅，我便看到了吴妈，吴妈看见我，笑盈盈的，朝我就叫恩人，我笑了笑，知道肯定是那药丸起了神效。

　　果不其然，吴妈拉着我的手说“东文啊，可算是谢谢你了，我老爹吃了你给的那颗药丸后，身子立马就好了，以前只能躺在摇椅上晒太阳，现在倒好，早上都可以起来跑步了！”

　　“恩，那就好”我笑了笑，然后问吴妈“对了，吴妈，伯父和伯母在家吗？”

　　“出去了，你还不知道呢，我们大小姐海棠，很快就要嫁给张家的公子了，哎，你别看大小姐对你态度不好，其实她人挺好的，心地也善良，真是老天作孽，竟然要嫁给张家那个混世魔王”吴妈的脸上，露出了一脸的悲伤。

　　“吴妈，你能不能好好跟我说说，这到底是怎么一回事儿？”我看着吴妈，追问道。

　　“哎，这也是我昨天偷听到的！”

　　“昨天，张家父子来到了李家大院，当时，我还以为是来做客的，可是谁想到，他们父子俩前脚进来，后脚就进来了一大群人，那些人手里，手里拿的可都是厚礼，后来我才知道，原来张家这是来提亲，不对，应该算是逼婚吧”吴妈说着说着有些生气“看到那些生气，大小姐直接就发飙了，指着张家公子的鼻子就让他滚！”

　　“可是，张家公子是谁？那可是我们泗水的混世魔王，坏的很，大小姐发飙之后，张家父子直接拿出了一张张合同，那合同，我不懂，但是他们说的话，我都听到了，大致上的意思就是说，李家的公司不仅仅被他们张家给收购了，而且好像李家的账上还有一笔亏空。”

　　“那笔亏空，要是填的话，李家所有的产业都要给他们张家，但要是不填的话，张家就会上报司法机关，然后逮捕我们老爷！”

　　“哎，搬出了这样一道杀手锏之后，张晨那老狐狸，又摆出了一道笑脸，跟着我们老爷说，要是想平安度过的话，也可以，那就是让大小姐嫁给他儿子，如果这门婚事成了，这件事情不但会放下，而且，还会把公司还给我们老爷！”

　　我听完后，眉头一皱，感觉事情有些蹊跷“这是怎么回事？为什么他们会盯上李海棠，李海棠就算长得再漂亮，也不过是个美人罢了，为了得到李海棠，竟然如此大动干戈，不惜兜这么一个大圈子，只是为了把李海棠娶过去？”

　　商人无利不起早，就算是张晨的儿子再喜欢李海棠，张晨也不可能做出如此壮举。

　　为了给自己儿子娶个媳妇，搞垮一个大公司，然后花上几亿收购过来，再原封不动的还回去，这样的代价，有点大。

　　而且，我想到了李老爷子身上的那道黑气，这之间，到底有着什么一道关系。

　　“东文，以前我听我们少爷说过，你本事大，能通天地，还拯救过我们整个大陆，虽然那会儿我不相信，但自从你救了我家老爷子后，我就信了，你不是人，你是神，天上的神，我相信你，相信你一定能够救出我们家大小姐，不让我们家大小姐陷入魔窟的”吴妈朝着我，一脸希冀的说道。

　　我听完不免呵呵一笑“李海棠？我救她干嘛！”

　　我心里着实对李海棠没有半点兴趣，更何况，那么凶的女人，嫁过去也不是省油的灯。

　　毕竟，李海棠冤枉过我，还在李老爷子家里的时候，害了我一次，自始至终，这个女人，都在针对我，对于她，我可没有半点好感。

　　就算她最后嫁给一个混世魔王，我也觉得这是一个罪有应得，老天对她的惩罚。

　　可是谁知道，吴妈的一句话，就颠覆了我的这一想法。

　　吴妈这时候叹了一口气“哎，家里发生了那么大的事情，可是少爷他竟然不知道，他要是知道的，肯定会赶回来的，少爷和大小姐虽然不经常见面，但感情可是深厚的很，他们几乎每天晚上都会回家视频聊天……现在，少爷到底去了哪，大小姐说，她已经好久没有在网上看到少爷上线了！”

　　“东文，你要是真能联系到少爷，就给少爷发个消息过去吧，要是他回来，说不定他能救回大小姐的，毕竟少爷他曾经在泗水，也是说一不二的人物！”

　　“要不是少爷不在家，那张家，怎么敢骑在我们李家的头上？”无形中，吴妈也把自己归到了李家的阵营里面。

　　听到李文的名字，我心里一颤，毕竟那李海棠，是李文的姐姐，若是李海棠受了委屈，李文肯定会伤心。

　　我不能让李文有任何一丝伤心，就算，就算李文死了，也不能。

　　顿时，一股子杀气，从我的身上，散发开来。

　　“吴妈，伯父他们现在在那？”我沉声问。

　　“张家。今天订婚，所有人都去了张家！”


第五百一十五章 釜底抽薪

　　你所有想做的事情，我都会替你去做。

　　包括，保护你要保护的人。

　　我眉头一皱，回过头，直接踏着虚空，朝着张家而去。

　　看了看时间，现在，是早上十点多，此时，订婚不仅没有开始，而去，客人还没有全到。

　　在虚空之上，我嘴角玩味的一笑，然后掉头去了刘涵那里，刘涵看到我，眼神一愣“东文，你怎么又回来了？”

　　“李家的事情……”

　　刘涵话还没有说完，我便打断了他“对了，收购张家的股份，大约需要多少钱！”

　　“我要绝对的控制权，百分之五十以上”我脸色，阴冷的笑了笑。

　　“这，我算算……”刘涵听到我的话，吞了吞口水，他被我的这番话，吓了一大跳，张晨的企业，做的很大，他不单单是泗水市的龙头企业，在整个省内，都享有盛名，他的生意遍及全国。

　　很快，刘涵就给了我一个模糊的回答“要想拿到百分之五十一的控股权，起码需要百亿以上，我们并没有那么多的资金！”

　　我将自己的银行卡直接甩给了刘涵“这里面有十几个亿，你拿着，尽可能的收购张家的股份，不管什么价，收就是，能收多少是多少！”

　　我毕竟不懂股市，不懂商场，这番话听到刘涵的耳朵里，立马得到了反驳。

　　“东文，这样做的话，很不智慧，若我们大规模的在股市上扫他们的股票，价格，肯定会不断的上涨，上涨到什么样的程度，根本不可估量，这很可能一下子将它们张家的股票炒到一个高峰期，如果到时候张家持股人，抛出来，我们如果继续扫，那就等于继续给他们送钱了”刘涵皱起了眉头。

　　“恩，我明白了，你能不能帮我搞到他们企业股东的所有联系方式”我看着刘涵问。

　　刘涵在商业圈混了这么长时间，这些人的资料，当然是信手拈来，刘涵问我“你要干什么？”

　　“你收散户，帮我把价格炒高，剩下的，不用你来管。有些人，你们商场上的人做不来，但是我却做得来”我眯着眼睛笑了笑“别忘记了，我可是一个流氓！”

　　“这是他们的所有资料，很具体”刘涵一听便明白了我要干什么，果然和聪明人说话，就是不费力气。

　　刘涵打印的那几份资料，我拿在手中翻了翻，嘴角冷冷一笑，我复杂的看了刘涵一眼，刘涵的鬓角，流露出了一点虚汗“商场如战场，很残酷！”

　　刘涵只是给了我这样一句话，并没有多做解释。

　　这份资料上，不仅仅写了他们的家庭住址，联系方式，甚至，还包含了他们的个人隐私，而且，刘涵还找了私家侦探，拍了他们的一些见不得人的秘密，包括他们和明星私会，走后门，还有在外面找情人的一些照片。

　　这些照片，可是他刘涵的一道利剑，一旦发出，直插这些人的心脏。

　　我摇了摇头，商业圈，果然复杂无比。

　　或许，只有娱乐圈能与之一比了，刘涵能在短时间内崛起，看来不仅仅靠着他的聪明，更多的，靠着他的卑鄙手段。

　　张子午，张晨的弟弟，他的股份，占着百分之七，除了张晨和他儿子，他的股份，基本算是最大的了，我踏着虚空，直接去了张子午的家里，此时张子午，正在自己的别墅客厅里打扮自己，看来，他还没有出发。

　　他的儿子，还有老婆，都在等着他，看来，他们正要出发，我一闪身，便出现在了张晨的跟前，张晨吓了一跳，他身子一哆嗦，差点吓得瘫软坐在地上。

　　“保镖，保镖”几乎是同时，张子午直接朝着他们大叫起来。

　　呼，两个人，直接冲进了屋子，两个人的手里，都拿着枪，原子弹我都可以捏炸，两把枪，能够吓到我吗？我呵呵一笑，一步一步朝着张子午走了过去。

　　“开枪啊，养你们干嘛吃的”张子午感觉到了一丝危险后，朝着那俩保镖大喊。

　　砰，砰！

　　两颗子弹从枪口射出，直接到了我的跟前，在我身子上，直接定住，我用真气挡下，然后冷笑了一下“你以为，子弹能够杀得了我吗？”

　　“轰！”

　　两颗子弹被弹了回去，两个保镖根本没有想到会有这样一幕发生，两个人手里都中了枪，两人一起发出了惨叫声。

　　惨叫声响起后，外面张子午的老婆，便着急了起来，他拿起了手机，拨打了张子午的电话。

　　音乐响起，可是张子午根本不敢去接，他恐惧的看着我“你想干什么？”

　　我直接从怀里掏出了一组照片“先把电话接起来，告诉他们，你没事，叫他们，不要进来！”

　　“你也不希望你的妻子看到这组照片吧？”我挑了挑眉毛，眯着眼睛笑了笑。

　　张子午看到这些照片后，脸色直接变了，变得无比煞白，他的脸上，写满了惧意“你，你到底是谁，你是人，还是魔鬼！”

　　“我是人，不是魔鬼”我把手伸进了张子午的怀里，帮他把电话接了起来，按下接听键，我把手机放在了张子午的耳旁，张子午吞了吞口水，尽量的让自己的声音平静下来。

　　“子午，发生什么事情了？”

　　“没事，没事，刚才进来一个贼，现在已经被擒住了，你在车里等等我，我换好衣服，马上就来”张子午平静的说着，眼睛，却依旧害怕的看着我。

　　“恩，好，你快点出来，不出来，我就进去找你”张子午的老婆不简单，话里有话。

　　张子午挂了电话，哆嗦的看着我“你到底是谁？拿着这些东西，你到底想干什么？”

　　“我知道你不是来杀我的，你要杀我，不会让我看这些东西。你是想要钱吗？要多少，我现在就给你”张子午很聪明，但现在的他，也很害怕。

　　“你说的对，我不是来杀你的，但同样，也不是来和你要钱的，我只是想让你帮我个忙，如果你肯的话，那你今天可以很安全的走出这个门，去参加一场订婚典礼，如果你不肯的话，那么抱歉，我要违背我的意愿，动手杀掉你了”我冷漠的笑了笑。

　　“你说，你要我干什么？”张子午警惕的看着我。

　　“很简单，再我需要你站出来的时候，我要你站出来，挺我！”我正色道：“如果你到时候反悔，那么，我就会把这些照片发给你老婆，你应该很清楚，你今天能有如今的身份地位，都得益于你有个有背景的老婆！”

　　“恩？如何！”

　　“我答应你。”张子午吓得连连点头。

　　“恩，好吧，订婚派对见，记住，不要迟到奥”我眯着眼睛笑了笑，一闪身，便离开了张子午的别墅。

　　拿出那些资料看了看，刘翔，呵呵，百分之五的股份，不少了，我一纵身，直接去了刘翔家里，当时，刘翔已经出发了，无奈之下，我只好给他打电话。

　　可能是陌生号码的原因，刘翔拒接了，我只好拍了几张照片，发给了他，很快，刘翔的电话，便打了过来。

　　“你是什么人？你怎么会有这种东西？”刘翔的声音，冷酷又紧张。

　　我轻松的笑了笑“刘老板，我知道你现在应该是在去张晨家的路上，又或者，你已经到了张晨家。我是谁，你不需要知道，等会在派对上，我们会见面的，今天，张氏企业会有新的董事长之争，到时候，我希望你能支持下我！”


第五百一十六章 暗渡陈仓

　　说完，我直接挂上了电话，那几张照片，是刘翔的死穴，一旦公开，刘翔会吃一辈子牢狱饭，所以，对他，我无需和对张子午那样，逼到他死境。

　　“董事长，今天有人在股市上扫我们公司的股票，我们发了”张晨的秘书，跑到了张晨的跟前，兴奋的说道。

　　“奥？现在我们公司什么价！”

　　“五十七块，只是一小时的时间，就提高了四分之一，而且那个人的胃口很大，貌似有多少，他们就吃多少，哈哈，董事长，你看，我们要不要也趁机抛出去一些”张晨的秘书实在有些心动，股市大涨，他的身价，也会跟着大涨，毕竟，他身上也是有点股份在手的。

　　张晨是什么人物，商业界的老狐狸，半辈子都交待在了商场里。

　　能够混到这个地位，自然早已学会了谨小慎微，每走一步，张晨都是想了又想，面对突然有人在股市上扫他的货，他自然先是想一想，再去考虑要不要赚这个钱。

　　毕竟，商人都是有所图的，没有人傻到会白白送钱给别人。

　　“一个小时，就涨到了五十七块？”张晨闻到了一股危险的信号。

　　“是不是刘涵的人在扫？”张晨第一个想到的便是刘涵，毕竟，在收购李家产业的时候，刘涵就出来搅局，要不是因为自己出手早，恐怕李家产业现在花落谁家，还不一定呢。

　　毕竟刘涵，有的是现金，而张晨的公司需要时时刻刻运营，能够活动的资金，却不是很多，当然，他那会根本没有想到刘涵会半路杀出，要不然约了几个朋友一起出手，那会，他输定了。

　　现在，自己的公司股份又被大量扫荡，张晨第一个想到的，自然是他，刘涵。

　　只有刘涵有这个实力，也只有他，才会那么做，张晨知道，刘涵和李家的公子相交甚好。

　　想了一会儿，张晨嘴角露出一股阴险的笑容“既然他喜欢当冤大头，那就叫他当好了！”

　　张晨眯着眼睛一笑，顿时打开了自己的保险箱，掏出了自己的部分股份，他粗略的估算了一下后，只是拿出了公司股市的百分之十。

　　“盯着点，看看刘翔和子午那边有没有放货，希望他们没有听到这个消息，正在来我家的路上”张晨眯着眼睛，一脸的贼笑。

　　“把这些给我挂上去，我到底要看看这个刘涵，到底有多少资金，哼，竟然想着打我张氏企业的主意，他的胃口，还真大”张晨的嘴角，冷冷一笑。

　　张晨的心里，信心十足。

　　就算是在股票不涨的情况下，要拿到张氏企业的绝对控股权，也要上百亿以上，像刘涵这样，在股市上强行扫货，只能把价格一抬再抬，最后抬到天价的位置，到那时候，就算是花上上百亿，也未必能够收购的到张氏企业百分之三十的股指。

　　而现在张晨的手里，有着百分之三十，他儿子手里，有着百分之十五，另外还有百分之十五，在他的家人手里，外面的市场，即便都被扫空，那刘涵也只能扫到百分之四十罢了，更何况，张晨不认为刘涵有那么多资金，就算有，到头来，刘涵也是竹篮打水一场空。

　　这一仗，还未打，张晨就觉得自己赢定了。

　　不过，张晨转念一想，事情难道真的如此简单吗？如果真如同表面上这般，那这个刘涵，岂不是傻逼一个？

　　张晨不放心，赶紧给自己的兄弟张子午打了一个电话，张子午很快就接下了电话“大哥！”

　　“子午，你手上的股份，有没有往外抛？”张晨并没有拐弯抹角，而是直言道：“现在刘涵那个老贼头，正在股市上扫我们公司的股票呢！”

　　“奥？”张子午也刚刚得到消息，刚想抛的时候，却被一个电话给吓了回来。

　　“大哥，那刘涵到底想干什么？好好的，他抄我们公司的股票有啥目的，难道，他想成为我们的公司董事，想跟着你一块干”张子午小心翼翼的问着，其实现在他的心里，和明镜一样，他已经知道了刘涵的最终目的，但是他不敢告诉张晨罢了。

　　张晨声音一冷“哼，这家伙和李家人相交甚好，看着我收购了李家，他肯定是坐不住了，估计他这么做，是想收购我的公司吧！”

　　“开为什么玩笑呢？绝对的控股权在我们手里攥着呢。他竟然想着收购我们公司？哈哈，可笑，可笑”张子午笑呵呵的说着，敷衍张晨。

　　张晨听完也是觉得可笑“估计那刘涵，疯了才会如此这样做，以为，我还以为他会是一个不错的对手，现在看来，他不过是那一介草莽罢了！”

　　“对了，快点来，来了我们哥俩，先好好喝一杯，今天我要把我珍藏的红酒，拳拿出来”张晨说完，便挂上了电话。

　　他不知道，他挂上电话的瞬间，电话这头的张子午，脸上已经流出了一头虚汗。

　　眼尖心细的张夫人，自然看出了张子午的不对劲，便问“子午，到底发生了什么事情？你脸上流了那么多虚汗，是不是出什么事了？”

　　张子午想了一会儿，没有隐瞒自己的妻子，他沉声点点头“张氏企业，今天很可能会出现新的主人了！”

　　“什么？怎么可能，张氏企业的股份，全在你们自己人手里，除非你们张家出了叛徒，否则的话，张氏企业，怎么可能会易主”张子午的妻子，一语双关。

　　张子午脸上的冷汗，更多了，他自然不敢说出那些照片的事情，只是咬着牙说道：“刚才堂兄张华给我打来电话，他说，他已经将自己的股份转让了出去，那个人，便是刘涵，现在刘涵正在市场上扫我们张氏家的股票，如果能够把散户的大部分扫到手，加上我们这几个人的，那么刘涵，很可能会赢！”

　　“毕竟，刘涵花了那么大的代价，肯定早就做好了一切准备！”

　　张子午的妻子，眼神一冷，自然听出了张子午话中含意“他手里有你什么把柄？”

　　“年轻时候干了一些糊涂事儿，被他给抓住了，哎，是条人命，他手上有人证，有物证，刘涵以前是从捞偏门起身的，能够把我的底子翻出来，不意外，老婆，我有一个完整的家，我们有孩子，我现在觉得自己很幸福，我不能让自己进大牢”张子午的眼睛，湿润了起来。

　　他演技一流，张子午的妻子，接着就相信了，她拍拍自己丈夫的肩膀，安慰道：“没事，就算因为这个，你被你们张家赶出也没事，还有我！”

　　此时的我，正在一点一点的抢股份，如果有致命把柄的，直接把把柄丢给他们，如果没有把柄的，直接给点钱，然后买来。

　　在绝对的实力面前，任何人都得选择低头。

　　我一声冷笑，看着手里的一点一点股份，然后给刘涵打了一通电话，刘涵告诉我，他手里已经有了百分之十五，我手里有着百分之二十多，估计很快，我俩的股份，就会超过百分之四十五。

　　刚要挂电话，刘涵的面色一冷“坏了，有大户放货了！”

　　“收”我直接开口。

　　“不行，手里钱不够了，而且他们的开价，实在太高”刘涵说着。

　　我淡淡的点了点头，要出了一个地址，接着，我踏着虚空，飞身到了一个人的跟前，这个人，是张晨的秘书，我看着他，阴冷的笑了笑，此时的他，正在一家证券交易所。

　　我用真气，直接将他困住，拉进了厕所里。


第五百一十七章 李海棠的死穴

　　来到厕所的那一刻，张晨的秘书直接吓得尿了裤子，我阴冷的看了一下张晨的秘书，道：“现在，将你手上的股票，挂成二十块！”

　　“啊？二十”张晨的秘书直接懵住了，此时此刻，股票的价格已经到了六十，现在挂二十，岂不是等于往外扔钱？

　　而且，就算是张氏企业股票没被炒之前，也有四十多，要是卖二十，那回去，张晨还不杀了他。

　　“那张晨会杀了我的”张晨的秘书有些害怕，在我的手掌举起的一刹那，他就改变了主意。

　　我给了这家伙一笔钱，然后他便拿着这笔钱，带着自己的家人，很匆忙的离开了泗水市，而这些股份，不费吹灰之力的到了我手里。

　　得到这份后，我心里笑了笑，此时，我已经有了张氏企业的绝对控股权，现在，张氏公司已经是我的了。

　　看了看时间，觉得时间已经差不多了，去参加订婚的人，算是差不多了，现在去闹场，才最合适。

　　张晨看着那挂着的那一长串股票，瞬间就乐呵了起来，他知道，这是他的股票，一旦刘涵买下，他就等于一下子赚了好几个亿。

　　这时，张子午已经来到了他们家，两人在屋子里，谈笑风生。

　　纵身飞到了张家，在一个很小的屋子里，我看到了三个人，李文爸妈，还有李海棠，李海棠穿着一件公主裙，打扮的十分高贵，而且美丽。

　　她的眼神，十分的坚决，为了拯救自己的家族，她心里已经同意了这门亲事，养尊处优了那么多年，李海棠觉得，这个时候，是时候该付出点代价了，尽管这个代价，有点大，但他无怨无悔。

　　“海棠，如果你不愿意嫁给那个混世魔王，我现在就带你离开”李文爸的眼神，十分复杂，但也是同样充满了一股子坚决。

　　“爸，这是我自己的决定。我同意这门婚事”李海棠表情冷淡的看着自己父亲，然后又把脸转向了自己的母亲“妈，我漂亮吗？”

　　“孩子，这又是何必呢？即便没有了公司，没有了别墅，又能怎样呢？只要我们一家人平平安安，快快乐乐着，不就够了吗？你爸在商业场上，操劳了一辈子，也该休息一下了，再说了，我们不是还有你弟弟吗？让东文联系一下小文，到时候，我们全家去国外”李文妈也在劝李海棠。

　　李海棠的眼神，抹过了一丝悲凉“妈，你别劝我了，那张昭，也没有你们想象中那么糟糕，起码嫁给他，我还能当个少奶奶，一辈子不用受累，多好啊！”

　　看着自己的女儿变成这般模样，李文爸的脸色，别提有多失落了，这会李文爸，恨不得拿把刀子往自己的心窝子上一捅，然后离开这个世界。

　　此刻对李文爸来说，死亡都比现在好受，看着自己的女儿为了自己，竟然嫁给一个混世魔王，他心里就觉得自己特别无能，驰骋商场数十年，李文爸哪受过这样的气？

　　突然屋子里静了一下，李文爸的脸色面如死灰，李文妈更是直接小声的抽泣了起来，李海棠不断的劝着自己的妈妈。

　　此时此刻，其实心里最难受，最想死的，无疑于李海棠她本人了，她和张昭，只是见过几次面，不仅没有丝毫感情，而且对这个张昭，厌恶到了极点，张昭的名字，几乎在泗水市，无人不知，无人不晓。

　　他干过不少坏事，当年泗水市有两个年轻一辈的混蛋，一个是肖虎，另一个便是这个张昭，那个肖虎，惨目无仁，下手毒辣，曾经碾死过不少同年级的年轻俊杰，仗着自己父亲的势力，不知道残害了多少人。

　　这个张昭，虽然不杀人，但是在夜店，没少祸害里面的姑娘，仗着自己家有钱，很多次都是直接用强，这些夜店的女孩，既然敢出来混，大多数都不是什么处女了，祸害她们，也是她们活该，但张昭还祸害了很多学生妹，其中，还有我的一个同学，我记得很清楚，我的那个女同学，就是因为被张昭给祸害了之后，才退学不上的。

　　后来听说好像沦落成为了一个夜店陪酒的，这只是一个例子，一个我知道的例子，既然他被成为混世魔王，干过的坏事，肯定不会少。

　　“海棠，你性子一直倔，为什么这次，甘愿付出那么大的牺牲，海棠，我是你爸，虽然你从小就被我们送出了国外，但我很了解你的个性，你很有主见，更不会接受这种交易性质的婚姻，为什么，为什么你会突然答应？”李文爸看着自己的女儿，有些迷惑“那天在我们家，张昭把你拉到了墙角，到底跟你说了什么？”

　　“他是不是又威胁你了？”李文爸脸上怒气冲冲。

　　“没有，张昭没有威胁我，威胁我们的，是他爸爸，张晨。张昭拉我到墙角，跟我说，他是真心喜欢我的，他跟我说，只要我肯嫁给他，他就再也不去夜店，再也不去找其他女人，到时候，他会一心对我好”李海棠面无表情的说着，脸色，变得煞白煞白，没有一丝的血色，李海棠的脑子里，肯定想着什么，要不然，他不会流露出这种表情来。

　　如果张昭真的是给了李海棠一个承诺，此刻的李海棠，怎么会露出如此紧张害怕之色？

　　“女儿，张昭的话，不能信。你不在国内，不知道，吴大鹏的女儿，你应该还记得吧，小时候，你们两个一起玩过，去年，张昭追到了她，而且，还把她搞大了肚子，你知道最后发生了什么吗？”李文妈的眼睛里，射出了一道恨“这个张昭，竟然亲手杀死了自己的孩子，在吴大鹏的女儿来找张昭，让张昭对她负责时，他竟然一脚踹了过去，一脚把自己的孩子给踹没了！”

　　“那张昭，根本就不是人”李文妈想到那一幕，顿时面色就阴冷了下来，她抓着自己女儿的手，果断的说道：“这门亲事，妈不同意！”

　　“就算是让你嫁给一只狗，妈也不同意让你嫁给这个人渣”李文妈不由分说的拉着自己的女儿往外走，可是刚走到门口，就撞到了张昭。

　　张昭一脸淫笑的看着李海棠“媳妇儿，你这是要去哪啊！”

　　“滚开，我不会让我女儿嫁给你这个人渣的”想到了吴大鹏的女儿后，李文妈心里越来想气。

　　“我说我的未来丈母娘哎，咱能不能别闹，所有的客人都到场了，你现在和我玩这么一出”张昭的眼神闪过一丝阴冷，他将目光看着李海棠“李海棠，我问你，你愿不愿意嫁给我？”

　　“女儿，不要相信她，她是个人渣”李文妈立马对着自己的女儿提醒。

　　“李海棠，我再问你一遍，你愿不愿意嫁给我？”张昭的眼睛眯了起来。

　　“我愿意”李海棠咬了咬牙嘴唇，显得无比纠结。

　　“好，那我们去订婚，爸妈，你俩在房间里呆着吧，我知道你们老两口不愿意看到自己的女儿狼入虎口，嘿嘿，眼不见为净，那你老两口也别去了”张昭给身后两人使了使眼色。

　　后面两个人挺身上前，直接抓住了李文的爸妈，然后往屋子里拽，李文妈紧紧拉着李海棠的手，不愿意松开，张昭眼睛闪过一丝恶毒，直接强行过去抢。

　　张昭是个星级道士，力气很大，一下便把李文妈给甩在了地上，这一刻，李海棠急了，啪的一巴掌，打在了张昭的脸上“不许伤害我妈！”

　　“你敢打我？”张昭紧紧咬着牙，手里的拳头，攥了起来。

　　这一刻，我身上的灵气，也催动了起来。


第五百一十八章 抢夺

　　谁想到，张昭举起拳头，刚要打李海棠的时候，张晨上来了“小昭，你还在墨迹什么，客人都在等着你们呢！”

　　“好，臭婊子，现在，我先放过你，等到了晚上，看我怎么收拾你！”

　　张昭也不想在这一刻动手打了李海棠，毕竟现在宾客都已经到了，如果这个时候打了李海棠的话，那么等会的订婚宴，他肯定会被别人笑话。

　　李海棠漠无表情，心中无限恨意，却在此刻隐忍了下来。

　　看来，刚才李海棠果然是在撒谎，张昭应该什么承诺都没有给李海棠，要是张昭真喜欢李海棠的话，刚才又怎么可能出手打她，还说出那样的话来呢？

　　这一幕看在眼里，李文父母却没有任何的办法，他们喊着让李海棠不要跟张昭走，可是，一点用处都没有。

　　张昭手里一定攥着李海棠的死穴，可是，李海棠一直在国外，这张昭怎么可能手里攥着李海棠的死穴呢？

　　我想不明白。

　　此时李文的爸妈，犹如疯了一般，而那两个西服男子，都是四五星的道士，李文的爸妈，怎么可能对付的了，直接被强行的拽入了屋子里。

　　这一刻，我再也看不下去了，直接飞入了那个屋子。

　　“东文”看见我，李文的爸妈，同时吓了一跳。

　　“你小子是谁？敢闯李家，找死呢”其中一个西服男子不客气的看了我一眼，立马就挥出了拳头打我。

　　我不屑的看了这个家伙一眼，在他的拳头到来之际，我猛地一伸手，抓住了他的胳膊。

　　“你，你，你也是道士？”这个男子感受到了我的气息之后，紧张了起来。

　　他的手上，不断的加大力气，可是，还是被我给攥的死死的。

　　我沉声一道：“助纣为虐，该死！”

　　我一咬牙，灵气直接爆开，手掌拍去，直接将眼前这个人，拍成了一道血雾。

　　另一个男子看见如此一幕，吓得身子一哆嗦，直接跪在了我的跟前。

　　“饶命，求高手饶命，我不过是一个打工的，求……”这个男子的话还没有说完，我直接一掌拍在了他头上，又是一道血雾出现。

　　我心里冷冷一笑，这个人，刚才对李文爸十分粗鲁，一看就不是什么好人，跟着张晨父子二人，还不知道干了多少坏事呢。

　　“东文，你怎么来了？”李文爸一脸激动的站起来，过来拉起了我的手。

　　“伯父，放心吧，我是来拯救你们的，你们放心，我绝对不会让海棠姐嫁给张昭那个混世魔王的”我眯着眼睛一冷笑，眼睛里射出了无限杀意。

　　李文妈更是直接跪在了我跟前，趁着我不注意，她噗通一声跪在了地上，她哭着说“东文，伯母求求你了，看着我家李文的份上，求求你救救我家海棠吧！”

　　“海棠虽然对你有过偏见，但海棠毕竟是我们的女儿啊，看着她惨遭魔掌的侵害，我，我都不想活了”李文妈眼泪婆娑的看着我，声音十分的激动。

　　我赶紧将李文妈一把拉了起来，我皱着眉头“放心吧，伯母，海棠姐不会嫁给那个混世魔王的！”

　　“另外，伯父，伯母，你们的公司，我也会给你们抢回来的”我笑了笑，脸上绽放着无比的自信。

　　李文爸看着我，眼睛里闪过了一丝希望，我笑了笑，直接将那些股份给拿了出来“这是你们李氏企业的股份，现在你拿着，虽然不够拿回李氏企业的，但很快，我就会帮你们拿回来！”

　　“东文，他们家有很多高手”李文爸似乎有点怀疑我的实力。

　　我笑了笑“放心吧，伯父，虽然我不敢说，整个卧龙大陆我是最强的，但是我敢说，在这里，没有人会是我的对手！”

　　我信心十足，直接带着李文的爸妈，开始下楼，楼下，还有两个保镖在守在那，看见我们下楼，他们一脸的惶恐，没等他们大喊大叫，我就把它们送入了地狱。

　　对于这帮助纣为虐的道士，我自然不会手下留情。

　　“接下来，大家有请我们这次派对的主人公，张昭，李海棠，出场”此时，我们听到这样一个声音。

　　我们站在大厅的一脚，看着张昭拉着李海棠的手，慢慢的从楼上走了下来，李文妈抓了抓我的胳膊，我笑着安慰“别激动，伯母，很快，我就把李海棠带到你身边！”

　　下面响起了一片掌声，而此时，我更是直接迈起了步子，然后慢慢的迎了上去。

　　直接迎到楼梯的入口，走到了李海棠的跟前，李海棠眉头轻轻一蹙“怎么是你？”

　　“怎么不可能是我？”我轻轻一笑，直接从张昭的手里，接过了李海棠的手。

　　“你？”此时的张昭，一动也不能动，就好像被定住了一般，没错，我用真气封住了他，我冷笑的看着我“依你的实力，你最好不要强行去冲，要不然，爆体而亡可就不能怨我了！”

　　“这小子是谁啊？”

　　“对啊，这小子是谁？怎么敢如此无礼，竟然敢抢走张昭的女人！”

　　“他是黄东文”有一人，认出了我“当年少年王的冠军！”

　　“啊，就是他啊，他就是黄东文，兄弟会的创始人，哈哈，这下子有得看了，一个黑道大佬，还有一个混世魔王一起抢女人，精彩精彩”有人小声的说道。

　　此时我的耳朵已经十分敏锐，他的话虽然小声，但我还是听到了，我朝着那个人笑了笑“放心，等会的剧情，我一定不会让你失望！”

　　“小子，我不管你是谁，赶紧给我离开”张晨指着我的鼻子说道。

　　“你以什么身份跟我说话？”我笑了笑。

　　“以这间房子的主人身份！”张晨沉声一道。

　　“笑话？房子的主人在这呢！”我冷声一喝，手里的几份文件直接砸了过去“现在，张氏企业已经被我收购了，经过我的调查，张氏企业的帐上，有着很大一笔亏空，现在，我要你拿这间房子来抵，要不然，我不介意和你走一走法律程序！”

　　“胡言乱语，毛头小子，你是不是疯了？”

　　“疯不疯，你看看就知道了”我冷冷的指着地上的几份合同。

　　张晨这才捡起了地上的几份合同，然后很仔细的看了起来“什么？这怎么可能？这些股份，怎么会在你手里，这些股份，明明是我的！”

　　“抱歉，已经转让给我了，至于股市上之所以还挂着，那是我自己挂上去的，自己开了个天价”我笑了笑，笑得十分阴冷“你的秘书现在已经坐车离开了泗水市，估计很快，他就会搭着飞机去国外！”

　　“这个混蛋”张晨狠狠的咬了咬牙，直接将这股份转让书给撕了，我蛮不在乎，毕竟证券所那，我是有证明的。

　　“哼，你只有这些而已，我手里还有百分之二十，小昭有百分之十五，我的家族里面还有百分之十五，这是百分之五十，我有着绝对的控股权，你怎么可能赢得了我？你和那刘涵，是一伙的吧，告诉你们，你们今天花的钱，全打水漂了”张晨冷冷的笑着。

　　“是吗？”我呵呵一笑，然后从口中打了一个响指。

　　“现在，我们就来开一个张氏集团的董事大会吧，支持我的，现在就站出来”我满怀自信心的笑着。

　　“相信我，等会我会让你大跌眼镜的”我看着张晨，笑眯眯的说着。

　　刷，一道人影走了出来，第一个走出来的，是刘翔，他的股份不算多，但也不算少，除了张氏家族的自己人，他算的上最大的股东了，同时，他和张晨是拜把子兄弟，相交甚好。


第五百一十九章 神秘人

　　“哈哈，你输定了”张晨看见刘翔第一个走了出来，哈哈大笑了起来。

　　他自以为拥有了百分之五十的股份，所以刘翔走到他跟前，他就有了百分之五十五，那样，他就赢定了。

　　可是，他做梦也没有想到，刘翔走到我跟前的时候，就停下了脚步，刘翔脸色煞白，毫无血色，但他的声音，却一点也不小。

　　“我支持黄东文”刘翔的声音，让所有人都听到了。

　　“刘翔，刘翔你忘恩负义，难道你忘记了吗？当初你公司倒闭的时候，是谁收留了你，你吃不饱饭的时候，是谁养活了你，你从一个身无分文的小职员，走到今天，还不是我张晨对你的一手提拔”张晨的眼睛里充满了怒火，但这些，都无济于事。

　　我掌握着刘翔的死穴，他不敢不听我的，刘翔愧疚的看着张晨，咬着牙，纠结的说出来“张大哥，这辈子，我刘翔都会记着你的恩情，但是就算如此，我还是选择黄东文！”

　　听到这话，张晨的脸色铁青，他指着刘翔“你，你这个白眼狼！”

　　“张晨，你还是认了吧，人家已经选择了”我淡淡的笑了笑。

　　身边的李海棠，紧紧抓着我的袖子，紧张了起来，张晨紧咬着牙关，看着刘翔，连说了三个好字，接着，他又是一笑“就算是这个白眼狼支持你，那又怎样，你的股份，还是没有我的多！”

　　“好，我会让你慢慢死心的”我眯着眼睛，一笑，手掌举起，然后又打了一个响指。

　　这时，张子午走了出来，他满脸通红，刚才在那件小屋子里，他被张晨灌了很多酒，张晨看着张子午走了过来，哈哈的笑了起来“子午，子午，你走路悠着点，别摔着！”

　　张晨笑得十分灿烂，可是很快，他灿烂的笑容便不复存在了。

　　因为张子午的脚步和刚才刘翔几乎一致，走到我跟前的时候，便停住了，张晨的心，提到了嗓子眼上，这一刻，他紧张到了极致，他看着张子午，害怕的说“子午，子午，你是不是喝多了，走不动了，我过去扶你！”

　　张晨匆匆从楼梯上走了出来，可他还没有走到张子午的跟前，张子午便道：“我支持黄东文！”

　　轰！

　　听到这句话，张晨脑子一翁，直接栽倒在了地上，他头皮发麻，指着有些醉醺醺的张子午，厉声说道：“子午，你是不是喝多了说胡话呢！”

　　“大哥，我很清醒，我不仅支持黄东文，而且愿意把我的股份，无条件转让给黄东文”张子午幽幽的看着自己的大哥，颇为无奈。

　　这是张子午的老婆让他这么说的，他老婆真的以为我手上攥着张子午杀人的证据，所以想直接把股份送我，然后让我不要找他们的麻烦。

　　我笑的很浓“张晨，貌似形势对你越来越不利了啊！”

　　“哼，你不要太得意，现在，你不过才只有百分之二十二罢了，我和我儿子加起来，可是有百分之三十五”张晨几乎咬着牙说出了这番话。

　　“好，既然你不肯言败，那我只好继续搬出我的筹码了”我在天空中，又是打了一个响指。

　　这时，角落里走出了一个人，这个人，无疑就是刘涵，刘涵慢慢的走到了我跟前“张老板，虽然你没有邀请我参加这场派对，但我还是来了，我来，是来参加李氏企业董事大会的，哈哈！”

　　刘涵狂笑一声，然后说道：“我手里有着百分之十五的股份，现在加起来，应该比你们父子俩多了吧！”

　　多百分之二，以微弱的形势强于他们父子俩，张晨冷声一吼“没那么简单，你们输定了！”

　　张晨站起来，朝着人群中，叫了好几个名字，可这些人，恰巧都没有在，这些，都是手上握着股东的人，我眯着眼睛笑了笑“不用叫了，他们不会来了！”

　　“哼，就算他们不来，我也赢定你了”这一刻，张晨掏出了手机，直接用手机，将我挂在股市上的所有股份，一下买去了一半。

　　这一刻，他将自己公司账户所有的钱，都调用了，李氏企业，将在这一刻，陷入一场瘫痪。

　　“哈哈，现在我手里拥有百分之四十，而你们，手里却只有三十三，你们输了”张晨握着手机，哈哈笑了起来。

　　“你这个笨蛋，竟然真的买下了我挂上去的股票，哈哈，我现在手上应该多了几十亿吧？刘叔，咱们上午亏的钱，不仅仅赚回来了，而且还盈利一倍多呢”我笑了笑，然后朝着天空，又打了个响指。

　　一道道人影，慢慢从大厅的外面，走了出来。

　　这些人，无疑是个重磅炸弹，这些人，虽然手上股份不多，但每个人都有一点，加起来，也超过了百分之十五。

　　他们徐徐而来，张晨叫着他们的名字，十分兴奋，这里面的人，大都是他张晨的挚友，还有他的家人，不过，这些人，都走到了我的身后。

　　其意思，简单明了。

　　“王叔，你是看着我长大的？难道你也站在他那边吗？”张晨几乎哭了起来。

　　“很显然，人家已经站队了，张晨，你输了，现在，你花光了公司里所有的钱，要么，你将你和你儿子的股份全部给我，当然，还有李家的股份，你也要一起给我，要不然的话，现在，我会直接报警抓你，不经董事会同意，直接调用公司所有的钱。哈哈！”

　　我的话音一落，张晨的身子，立马瘫软了下来，他坐在地上，眼睛无力的看着我身后的人。

　　他做梦也不会想到，这些人会背叛他，在生与死的选择前，谁都回选择生，尤其是这些人，都身价万贯，未来有着无数的好日子可以享受。

　　比如刘翔，如果是以前，以前刚跟张晨那会儿，他可以为张晨而死，但是这一刻，他不可能再这么傻了，他有钱，他的钱，供他每天淫欢作乐都可以花到死。

　　我拉着李海棠，慢慢的朝着李文爸妈那边走，李文爸的脸上，朝我投来了敬佩的眼神。

　　而就在这一刻，忽然，后面有一道声音，响起“李海棠，你给我站住！”

　　是张昭的声音，李海棠顿时露出惊恐的表情，停下了步子，我淡淡道：“不用管它，一切有我，安心回到你父母的身边！”

　　“黄东文，我弟弟死了”李海棠的声音很小，他的眼神哀伤“我看见了他的墓碑，是张昭告诉我，带我去的！”

　　紧咬着牙关，李海棠强忍着让自己没有流泪，这个女人，原来如此的喜欢逞强。

　　“不要让我爸妈知道，他们知道了的话，会崩溃的”李海棠用哀求的眼神看着我。

　　我喉咙哽咽，看着李海棠这样，心里也是难受的不行，我冷冷道：“放心吧，张昭不会有开口说话的机会了！”

　　砰，我手里真气一攥，一阵巨响传来，我以为，张昭现在已经灰飞烟灭了肯定，可是没想到我刚迈出步子，打算继续走的时候，张昭竟然再次开口“李海棠，难道你真的要我说出来吗？”

　　呼！几乎瞬间，我便回过了头，一道黑气，缠绕在了张昭的身子上，张昭竟然恢复了行动。

　　我眉头一皱，没想到事情会出现变数，雷神臂现，我直接纵身飞到了张昭的跟前，一拳砸下，就在那一瞬间，一道黑影出现，从我手里救走了张昭。

　　“哈哈，黄东文，好久不见，你还记得我的声音吗？”那个黑影定住身子后，冷笑着朝我说来。

　　看着这团黑气，我怔住了，这团黑气，很强，而且这股子声音，也是十分的熟悉，一时间，我想不到此人的身份。


第五百二十章 混沌石的主人

　　“你是谁？”我冷眼看着这团黑气，感受到了一股子危险的信号。

　　我记得张学良死前曾经说过，他修炼的是一种魔功，所以才产生了这道黑气，看来眼前这个人，也是修炼的魔功。

　　“黄东文，你真的忘记我了吗？”这团熟悉的声音再次响起，可我依旧想不起来他是谁。

　　“你到底是谁？说，不要在这跟我装神弄鬼！”我有些怒了。

　　“哈哈，黄东文，既然你不知道我是谁，那么刘叔叔，你呢？”这团黑气见我猜不出他的身份，直接把目光对准了刘涵。

　　“你，你是肖虎？”刘涵紧张的吞了吞口水。

　　“不可能，这怎么可能？肖虎，你”刘涵的神情变得很惶恐，脸色十分煞白。

　　“他是肖虎？”我心里也是有些惊讶，当初少年王比赛，肖虎输了之后，就和他爹一起离开了泗水市，当初夸下海口说要找我报仇，没想到今天，他还真回来了。

　　只不过，他对付李家是为了那般。

　　现在看来，肖虎是这一切幕后的策划人了，虽然不知道他是出于什么目的，但是这一刻，我真的很想杀了他。

　　“刘叔叔，你好狠的心啊，再怎么说，我们也是世交”那团黑气的声音一下子阴沉了下来“你竟然派人追杀我们！”

　　我看了一眼刘涵，没想到还有这一档子事儿，刘涵果然是个枭雄，他的心思，比我要缜密的多，当初肖虎父子跑路，怀着不甘心和报复心，肯定会回来的，到时候，肖虎肯定会找刘璐。

　　刘涵为了以绝后患，所以就暗中下手，埋伏了高手围杀肖家父子，只不过，刘涵有点奇怪“肖虎已经亲手被我的人击杀，你怎么可能还活着？”

　　“哈哈，我还活着，你很惊讶吧？是，没错，你的手下没有骗你，他们的确杀了我，也杀了我的父亲，我们都被逼落到了万丈山崖之下，我父亲当场死亡，我也只是剩下最后一口气！”

　　“可惜，天不亡我，有一天，有人教了我功夫，并不断的提升我的修为，原本，我想回来报仇，可是几次回来，我都发现，黄东文的境界提升太过于逆天了，以致于每次我都无功而返！”

　　这时，那团黑气声音笑了起来“最后，我和黄东文的差距更是越来越大，没办法，我只好把自己的身体和灵魂全部祭献了出去！”

　　“现在，我终于可以与黄东文一战了”那团黑气看着我，眼睛射出了一道黑色的光芒。

　　我知道，这团黑气，来自于暗黑大陆。

　　这个肖虎，已经不是肖虎本人了，他将身体和灵魂祭献了出去，他的身体里，似乎封印着一个可怕的妖怪。

　　恐怕现在肖虎的身体，根本由不得他做主，要不然，他根本不会来对付李家，设这么一个局，而且直接来找我，杀我。

　　他到现在都没有杀我，肯定是因为肖虎身体里的那个人，不让。

　　“暗黑大陆吗？”我眯着眼睛看着这团黑气，冷冷一笑。

　　“黄东文，你果然不是那个黄毛小子了，竟然知道我是来自于暗黑大陆，哈哈，希望你能给我更多的惊喜”肖虎哈哈一笑。

　　刷！

　　一道黑气直接冲击而来，我身上产生了一股子灵气罩，直接护住了李海棠他们。

　　那道黑气可怕无比，竟然可以吞噬人的心智，黑气弥漫，直接散在了整个大厅里，屋子里的人昏昏沉沉，脚步不稳，一团团黑气，进入他们身体之中后，他们便一下倒在了地上。

　　暗黑大陆的黑气，是有毒的，这一点，我早就领略到了，估计李家的食品之所以出现了问题，肯定也是肖虎在搞鬼。

　　砰！

　　我一闪身，雷神臂直接挥在了那团黑气之上，轰的一下，那团黑气有些炸开，但肖虎无恙，只是退了两步。

　　“不错，果然值得一玩”肖虎阴冷的声音传了出来。

　　“玩？你玩不起！”

　　雷神臂现，聚集在了一道天雷，直接轰在了肖虎身上，肖虎退后数十米，直接将墙壁撞开，飞了出去。

　　“肖虎，我都说了，你玩不起的”我飞身一纵，站到了那团黑气的跟前，冷漠的笑道。

　　刷，肖虎迅速站了起来，他恐惧的看着我“你，你怎么可能又进步了？”

　　“很意外吗？”我眯着眼睛笑了笑“我的脚步，你这辈子都跟不上！”

　　我冷声一笑，身子快速闪过，又是一记雷神拳，直接打在了肖虎的脸上，黑气渐渐的消散，肖虎的脸，竟然变得面目全非。

　　肖虎怒了，身上的气势一下子大变，他挥出了一道黑气，直接罩住了我。

　　“尝尝我们暗黑大陆的毒气罩吧”肖虎冷漠的笑着，笑容中，夹杂着一股子凶狠之意。

　　肖虎身上的黑气，越来越淡，而我身上的黑气，却越来越浓。

　　这些黑气，竟然慢慢的朝我身上爬来，我眉头一皱，感觉到了一股子危险的信号，因为我脑海里的那块金色石头，颤抖了一下，一道道金黄色的气，从那金色石头上散发了出来。

　　我的身上，突然泛起了金黄色的光芒。

　　“轰！”我挥出一拳，直接打碎了这团黑气。

　　“怎么可能？混沌之气，你身上，怎么可能有如此之多的混沌气”这一幕的发生，让肖虎大吃一惊，不对，是让肖虎身体里被封印的那个妖怪大吃一惊。

　　我浑身散发着金色的光芒，犹如一个神佛金身重现，我移动步子，慢慢的朝着肖虎逼去，那肖虎身子一纵，竟然想跑，我手捏闪现符，直接在虚空中挡住了肖虎的去路。

　　“想跑，那有那么容易？”我一声低吼，伸出灭天掌，直接抓了过去。

　　看着这金黄色的手掌，肖虎的眼神，变得更加恐惧了，他转过头就想溜，可他的速度，根本追不上我。

　　啪！

　　金黄色的手掌，直接拍在了肖虎的头上，肖虎眼神不甘的看着我，却，没有任何办法。

　　“去死吧！”我冷声一喝，直接将肖虎拍成了一道血雾。

　　这一瞬间，我的浑身散发着金光，站在虚空之上，显得耀眼无比，肖虎已经被我拍飞，这一刻，我以为什么事情都解决了。

　　谁知道，虚空中竟然出现了一道黑气，那黑气缠绕着我，慢慢的把我再次缠住了。

　　“哈哈，原来混沌石在你的身体里面”那团黑色的雾气，发出了哈哈的笑声。

　　砰！

　　我挥动着金色的手掌，直接拍了一道雾气，那道雾气，躲的很快，他搀扶在我的身上，我根本无从下手。

　　“你到底是什么东西？”我心里一紧，感到了一股莫名的恐惧。

　　混沌气，可以吸收一切天地气息，可是为什么我现在浑身散着混沌气，可是这道黑气，却可以在我的身上，缠来缠去呢？

　　而且，这股子混沌气，好像很怕这道黑气，这道黑气完全缠绕住我的时候，那金黄色的混沌气，竟然直接收回了那个石头里。

　　“凡人，你怎么配拥有混沌石”这团黑气寒声道。

　　“你到底是谁？”那团黑气，渐渐的缠绕进了我的身体里面，一道黑色的身影，竟然出现在了我的脑海里。

　　轰！那一刻，我的脑袋完全要裂开了一般，特别的难受。

　　“哈哈，混沌石，离开了我那么久，现在，回来吧”那团黑气，直接朝着那金色的石头抓去。

　　那金色的石头，竟然在这一刻，失去了金光。

　　在那个虚影朝他抓去之刻，混沌石的金色光芒消失了，变成了一块普通的石头。

　　“混沌石，你就这么讨厌我吗？再怎么说，我们也曾经一起战斗过啊”那团虚影的声音十分的冰冷。

　　回过头，我看到了那道虚影的脸，那一刻，我的脸色，变得无比煞白，这张脸，这张脸……


第五百二十一章 那团黑气的身份

　　“白衣男子！”

　　虽然此人一身黑气，脸上也被黑气给遮住了，但是从这个人的脸部轮廓上，我认了出来，这团黑气的长相，和那个白衣男子，一模一样，几乎，我就可以肯定下来，他就是那个白衣男子。

　　拿到了那金色的石头之后，这团黑气，嘴角流露出了一丝阴险的笑容。

　　那团黑影，慢慢的从我的神海里走了出来，似乎，他根本对我的身体没有任何兴趣。

　　“谢了，小子！”

　　此时，那道黑影已经走出了我的身体。

　　“不行，我得夺回来”看着那团黑气，逐渐离去，我顿时咬紧了牙关，不管他是谁，不管他和白衣男子有着怎样一道关系，那金色石头，我必须夺回来。

　　那可是件宝贝。

　　我飞身而下，雷神臂现，拳头上的力量翻天覆地，一摊灵气汹涌而出，直接砸在了那团黑气之上。

　　那团黑气瞬间炸开。

　　这道黑气炸开之后，分散在了天空之上，弥漫着整片天空，顿时，天空中的空气，都变得污浊了起来。

　　然而，就在我伸手要去拿那金色石头的那一刻，一团黑气，直接将那石头给包住了，黑气重新聚集起来，再次重新聚成了白衣男子的样子。

　　那团黑气双手负立，冷笑道：“我的元神不死不灭，就算你斩我数百次，我也不会死！”

　　我不信，一拳又一拳的砸了上去，可是这道黑气却正如他所说，根本斩化不得，每次拍灭之后，这团黑气会很快又再次聚拢起来。

　　“你到底是谁？”我忍不住的开口去问，结果这团黑气只是笑了起来，笑完了之后，他将自己的脸，完完全全的露了出来。

　　“怎么，到现在你还没有认出我是谁吗？”这张脸，的的确确是那个白衣男子的脸，而且他的声音，也像极了那个白衣男子，但是他的气息，充满了邪恶，顿时，我有点急了“你和他到底有什么关系？”

　　“你猜呢？”这团黑气无所谓的笑着“如果我说我就是他，你信吗？”

　　这团黑气的话，莫名其妙，我根本不信“你为何抢我的混沌石，又为何对李家下手，还要逼着李海棠嫁给张昭那个混世魔王！”

　　我始终搞不明白，这团黑气到底有什么阴谋。

　　这团黑气听了我的话，并不直面回答，而是轻笑着说“你算老几，我做什么，为什么要告诉你？”

　　说实话，我真的对这团黑气给逼得没有任何招式可以使用了，这团黑气就算不是所谓的不死不灭，那也应该十分难以对付。

　　“如果你少管闲事，或许你会多活两年”这团黑气不屑的笑着说“李海棠，我要定了！”

　　李海棠，是李文的姐姐，凡是和李文有关的人，我都不允许被伤害，这一刻，我的手里，突然出现了一把神剑。

　　“给我去死！”那道神剑的剑芒，射出了一道黑色的光芒。

　　而这个神剑一出，那团黑气的表情，立马就变了，变得十分恐惧不堪，放佛这把神剑，是他的克星一般。

　　“啾啾”一道道黑色的剑芒，直接射了出去，一股强大的力量，在空气中绞杀开来，这道力量，直接冲击在了那道黑气的身上。

　　那团黑气，眼神一冷，立马开始了逃跑，他身子一动，全身的黑气，立马散了开来，散在了整天虚空里。

　　一团团黑气，到处纷飞，朝着不同的方向去，无数道剑芒刺了出去，斩杀了一道道虚空里的黑气，果然如我所料，这把神剑，果然可以斩杀这团黑气，难怪，刚才那团黑气露出那么惊恐的表情。

　　“万剑穿心！”

　　一道道剑芒射向了虚空中，虚空里的黑气，顿时没有了逃路。

　　几道黑气组成了一个人脸，他死死的盯着我“你怎么会有暗黑大陆的古剑？”

　　我根本不理他，挥出一道剑芒，直接砍向了这道黑气。

　　“快说，你和花家，到底有着什么样的关系？”又是几道黑气聚集在了起来，聚成了一道人脸。

　　“先告诉我，你和他是什么关系”手指一挥，又是一道剑芒射了过去，黑气炸开，化为乌有。

　　这些黑气，在虚空中无限复制，一道道黑气形成人头看着我“我就是他，他就是我！”

　　“说清楚”一道剑芒指出，划破无数黑色头颅。

　　“我说过，我不死不灭，你根本斩化不了我”这团黑影沉声一道：“放弃吧，把这把神剑给我，我或许可以饶你不死！”

　　“做梦”无数剑芒挥出，虚空中的黑气，顿时被我斩杀掉了一多半。

　　可是这些黑气，分布的十分不均匀，控制万剑穿心，我只是借用了白眉老祖给我留下来的那份记忆，所以，用起来比较吃力。

　　可是，斩杀这道黑气，也只能靠着这把神剑和这招万剑穿心了。

　　“砰，告诉我，你为什么要对付李家，让张昭娶李海棠”我声音越来越冰冷，剑芒随着我的身子飘动，一道道剑芒，将这些黑气，眼看着杀戮至尽。

　　“我说过，你根本杀不死我的”可是，就在这些黑气快要全部被斩化的时候，这道黑气，又再次复制了很多个。

　　这团黑气，是想累死我，我不断攻伐，一时竟然失去了方向感，因为周围，全都是这团黑气的影子。

　　然而，就在这时候，一道金黄色的亮光，竟然在天空中亮了起来。

　　那是一个丝毫不引人注意的小角落，我瞬间便明白了过来。

　　“轰！”

　　神剑一指，无数剑芒直接朝着那金色发光的黑气上，射了过去，轰的一声，那道黑气炸开的同时，一个人脸，吐出了一道鲜血。

　　即便如此，他竟然还是没有立即死去，这一刻，我真的相信了他是不死不灭之身。

　　不过，他吐出了那道黑血之后，便不可思议再复制黑气了，这道黑气，其实只是一道元神罢了，他元神受伤，无法再分散开来。

　　我的神剑，直接指了过去，剑芒散出之际，我冷声问“再给你一次机会，你到底为什么要打李海棠的主意！”

　　“李海棠，我要定了”那个人脸，依旧是一副强硬的态度。

　　瞬间，刷的一下，那人脸开始了逃跑，那速度，十分的快，几乎和风一样快，我追着这道黑气，看着这黑气逃跑的方向，竟然是白村。

　　白村的周围，布置了一道很强的结界，那黑气直接窜入了那结界里面，我站在结界之外，犹豫了好久，都没有进去。

　　现在这一刻，我几乎真的相信了，这团黑气，或许真的是白衣男子的一道元神。

　　追到了这里，我没有继续追下去了，因为我感觉，这道黑气，应该不会再跑出来继续作乱了，我不由的想起了那日我大闹白村，引得白村天翻地覆，白衣男子说我闯出了大祸，现在我似乎明白了过来，应该就是我那次，不小心放出了这团黑气，让他才继续出来作乱的。

　　转身回到了张晨的别墅里，那间别墅里，很多人都躺在那里，他们中了毒气，肯定要逼出来才行，我第一个冲到了李文的爸妈跟前，我将自己的灵气，引入了他们身上，然后慢慢的逼出了这道黑气。

　　一个人，一个人的醒了过来，李文的爸妈一醒来，便抓着我的胳膊问“东文，我家海棠呢？”

　　轰！海棠呢？我扫了一眼周围，根本没有看到海棠的影子，只有昏昏沉沉的刘涵，刘涵境界高，现在已经进入了金仙境界，那点毒，要不了他的命。

　　“海棠呢？”

　　“被张昭抓走了”刘涵沉声说道：“还有，那些持有股份的大股东，现在都被张昭给抓走了！”


第五百二十二章 不自量力

　　我直接召唤出了泰迪狗，然后跟着泰迪狗一路走，一直走到了李氏企业的一个破旧工厂里。

　　找到了他们的行踪之后，我一纵身，便出现了破旧工厂的里面。

　　“快点，把这些合同都给我签了，要不然，我要了你们的命”张昭和张晨冷冷的指着一群人。

　　这一群人，大部分都是普通人，而张昭和张晨，却都是星级道士，星级道士杀死普通人，自然是易如反掌。

　　刘翔第一个拿起了笔，签下了那个合同“张哥，这些，是小弟欠你的，现在还给你，理所应当！”

　　在刘翔名字写完的那一刻，张晨直接抓起刘翔的脖子，拽在了天空之上“你还记得当初呢！哼，当初我对你那么好，关键时刻你却站在了黄东文的跟前！”

　　“老子杀了你！”啪的一巴掌，张晨直接一巴掌拍在了刘翔的天灵盖上，下手狠辣，刘翔口中瞬间吐出了一道血，崩死了过去。

　　“张子午，我们是兄弟，你竟然也出卖我？”接着，张晨抓起了张子午的脖子。

　　“既然你把自己的股份都给了那黄东文，那你也去死吧”张晨又是一掌，拍在了张子午的额头之上。

　　瞬间，张晨又把目标放在了其他人的身上“告诉你们，这就是得罪我张晨的下场！”

　　“现在你们给我老老实实把合同都签了，或许我现在还可以饶你们一命，如果你们不签，地上这两具尸体，就是你们的下场”张晨冷看着这一群人。

　　说起来，这一群人都是无辜的，要不然我的话，他们不会落入这般田地，但张昭紧紧掐着李海棠的脖子，我要是现在出现，那么张昭肯定会迅速出手，杀了李海棠的。

　　我紧紧咬着牙关，为了李海棠一个人，我决定继续的等待时机了。

　　“签不签？”张晨又是一声爆喝，同时他抬起一脚，直接踹在了自己堂哥的胸口上，他堂哥被踹在地上，当即就吐了一口血。

　　“再怎么说我们也都是你的家人，张晨，你没必要做事这么绝吧？”有一个张家人站了起来。

　　“一家人？你们又拿我当一家人吗？刚才在别墅，战队的时候，我可是清清楚楚的记得，你可是站在那黄东文那边的！”张晨想起了那一幕心里就一股子火，他一把抓起了自己堂兄的脖子“我张晨打理张氏企业以来，到底做了什么对不起你们的事情？”

　　“张氏企业在我手里，前途越来越好，你们的年底分红，也是越来越多”张晨红着眼，看着这些人“那黄东文到底给了你们什么好处，要你们全部都背叛了我，倒向了他！”

　　这一句话，张晨几乎是吼了出来。

　　“好，我们可以把股份转让到你名下，但是你要保证，保证我们安然无恙的让我们离开这里”有人站了出来，刚才张晨连杀两人，所有人都害怕了。

　　这些有钱人，最怕死了，只要能死，即便是把这些股份给张晨，也不是不可以，毕竟他们身上，可都有着不少存款，家底，只不过他们不敢确定，给了张晨股份后，自己会不会成为第二个刘翔，或者第二个张子午？

　　“当然，只要你们肯把股份全部都转让到我手里，我自然可以放你们走，我只求财，不图命，我知道，那黄东文肯定抓着你们的把柄，或者用死亡的方式来威胁你们，让你们支持他”张晨冷笑的看着他们，有些自言自语道：“黄毛小子就是黄毛小子，我现在直接将股份全部握在自己的手里，到时候，我看你怎么和我斗！”

　　地上的这些人，没有其他的选择，他们只能选择听从，因为只有这样，他们才有可能活下去。

　　“晨哥，希望你言而有信”一个人脸色铁青，拿着手上的笔，慢慢写下了自己的名字。

　　“晨哥，我可以走了吗？”他算是一个表率了，所有人都在看着他，只要他能安然无恙的离开，地上的人，立马就会全部选择妥协。

　　“好，你可以走了”张晨不是傻子，看出了地上所有人的心思，他大手一挥，豪爽的说道：“你可以离开，但是我不希望再见到你了，你明白我的意思吗？”

　　“明白，我会立即离开这座城市”这个人深深的松了一口气，脸色，也恢复了一点血色。

　　转眼之间，其他人都在那合同上签下了自己的名字，在所有人都完成了签字之后，张晨露出了阴险的笑容。

　　“小昭，将你身体里的鬼魂放出来吧”张晨笑呵呵的看着自己的儿子。

　　“好！”张昭笑了笑，然后立马放出了一个鬼魂，这是一个女的，美女，绝对的极品美女，如果不是张晨说了她是鬼魂后，地上的人恐怕都会垂涎三尺了。

　　这女鬼的身材，前凸后翘，穿着一个皮裤，配着一个靴子，她的脸蛋，美到了极致，而且眼神中，射出了几道魅惑之意。

　　所有人都被迷住了，只有一个老头站了起来，看着张晨道：“张晨，你什么意思，难道你想利用这女鬼，让我们做你的奴隶吗？”

　　“高老，还是你聪明”张晨声音冰冷的笑着。

　　“休想，就算老夫今天死在你手里，老夫也不会做你的奴隶”这个老头展现出了自己的实力，竟然是一个四星半的道士。

　　“高老，突破了都不说一声，你藏的可够深的啊”张晨呵呵的笑着，丝毫没有将这个四星半的老头放在心上。

　　“不自量力！”这一刻，张昭算是彻底松开了李海棠，张晨的实力也是四星半，而且他还有一个四星的女鬼扶住，又胜在年轻，所以，他完全可以抹杀掉这个老头。

　　张昭的爆发力，特别强，而且气势，也十分的雄厚，一招一式，都想要了高老的命，高老的招式很稳，一直都在防备着，不过就在高老防备张昭的那一刻，一条长舌，直接从后面缠住了高老的脖子。

　　“死！”张昭冷冷一喝，握紧拳头，直接砸了上去。

　　刹那间，一道灵力直接窜了过去，这道灵气缠绕在了张昭的跟前，将张昭给死死的定在空气之上。

　　“咣！”

　　张昭的拳头砸在了我的灵气上，直接被反弹了回去，胸口一闷，张昭吐出了一口精血。

　　“什么？”张晨看到这一幕，直接愣住了。

　　可他还没有回过头，我便来到了他跟前，我抬起一脚，直接踹在了他的屁股上，嗷嚎一声惨叫从张晨的嘴里发了出来，鲜血从张晨的鼻子里，嘴里，刷刷的流了出来。

　　“爸”张昭声音惨烈的叫了出来。

　　我伸出雷神臂，一拳打在了张昭的胸膛上，我几乎没有用多少力气，可张昭挨了这一拳之后，却直接躺在了地上，根本站立不得。

　　踉跄一下，张昭倒在了自己父亲的跟前，也是吐了一口血，我冷笑一声，这样的实力，还想与我为敌？

　　我正笑得灿烂之际，一条长舌，却在这时候缠住了我的脖子，我眉头一皱，回过头，看着那妩媚多姿的尤物，眼神射出了一道杀气。

　　“死！”我一声低吼，运起灵气直接拍在了那女鬼魂魄上，魂魄一下便化为了乌有！

　　看见我，地上那群人放佛看到了救星一般，李海棠的眼神，更是激动的眼泪都快流下来了，如果我不来，李海棠肯定会被张昭给糟蹋。

　　“都走吧”我看着这些人，甩了一句话。

　　接着，我看着地上张昭和张晨两个人“看来，你们还挺喜欢收奴隶的嘛！”

　　“那好，我也让你们试一试当奴隶的感觉吧！”


第五百二十三章 去杀神总部报道

　　收为奴隶后，我斩掉了张昭和张晨的境界，他们对于那团黑气的阴谋，几乎是一无所知，只不过，从张昭和张晨这里，我得到了一个信息，那就是那团黑气的目的，果然是李海棠，只不过，我不清楚他到底是出于什么原因。

　　不过这团黑气，我并没有继续纠结下去，既然他已经回到了白衣男子的身边，那么白衣男子，肯定可以控制住他。

　　我将李海棠带回了李文爸妈的跟前，李文爸妈拉着我的手，不断的道歉，到最后，我都有点不好意思了，只能找借口离开，可是就在离开之际，李海棠突然叫住了我“东文，等一下，我有话对你说！”

　　我看了一下李海棠的眼神，似乎明白了她要对我说什么。

　　我俩来到了一个单独的花园里，李海棠看了看，四周没人“黄东文，谢谢你，谢谢你肯出手救我，之前我一直误会你，还一直说你是小偷……”

　　“过去了”我轻描淡写的说道。

　　“恩”李海棠点了下头，也没有继续再道歉，她猛地抬起头，眼神极其复杂的看着我“我弟弟……李文，他真的死了吗？”

　　我咬了咬牙，不知道怎么开口。

　　“难道你这么大的本事，不能够复活他吗？”李海棠用力拉扯着我的胳膊，狠狠的拽着，他的眼睛，充满了迫切和哀伤。

　　这一刻，我突然感觉到一把刀子，直接插入了我的心脏，我最怕的，就是李文的死，被李文的家里人知道，我咬着牙，看着李海棠“李文会活过来的，我手上拥有神农鼎，相传神农鼎可以炼出一种神药，神药可以生死人，肉白骨，我已经将李文的身体用灵气封印了！”

　　“等我炼制出神药，肯定会把李文给救回来的”我的脸上，流露出了一丝紧张，其实，神药，极其罕见，卧龙大陆，上千年都未出现过一颗神药。

　　即便是血狼王的世界，神药也是稀罕的很，除了一些上古荒族，其他地方，根本没有神药可言，即便是上古荒族，他们的神药，也没那么容易得到。

　　在很多活化石寿元将尽之际，都会四处搜寻神药，用来延寿，可惜，几乎没有人能够找到。

　　不过就算神药再难寻，我也会拼死弄到一颗，救活李文。

　　“真的，可以吗？”李海棠激动的看着我，突然，她向前一倾，她竟然紧紧的抱住了我“谢谢你，真的谢谢你！”

　　我赶紧推开李海棠，毕竟这李海棠是李文的姐姐，我可不敢占她的便宜“恩，放心吧，我会救活李文的，现在，我先走了，如果你们家还有麻烦，就去找路融！”

　　这个时候，我已经不想再待下去了，耽搁了这么长时间，现在，我必须要前往杀神总部了。

　　杀神的总部，每一个月就会转移一次，如果明天我再不赶到去报道的话，那么恐怕，我就会很难在找寻杀神总部的下落了。

　　回到了路融那里，我看到了白眉道人，白眉道人的境界，恢复的很快。

　　那一晚上，刘璐没有回去。

　　我看着这两个女人，这是我第一次和她们两个同睡一张床，路绮欧看见我发呆的模样，呵呵笑了起来“黄东文，你能不能出息点，我们都不怕了，你还在怕什么？”

　　说着，两个女人旁若无人的将自己的衣服脱掉了，只剩下几件简单的内衣。

　　刘璐更是魅惑的看着我，嘴巴撇起来，一副可怜巴巴的样子“东文，我也想和路姐姐一样，给你生个小宝宝了！”

　　听完这话，我吞了吞口水“在这？”

　　我眼神害怕的看着路绮欧，有路绮欧在场，我实在不知道该怎么对刘璐下手，说实话，我会不好意思。

　　我真的做梦都没有想到，路绮欧竟然挑着眉毛笑了笑“东文，你不会不敢吧？”

　　“对啊，东文，咱们又不是小孩子啦，而且，谁没看过谁的啊，你还是赶紧上来吧，今天我们两姐妹，好好伺候下你，你不是明天就要走了吗？今天晚上，算是我们给你送行了”刘璐不断的朝我抛媚眼，还把自己的长腿，往外挑了挑。

　　那姿势，别提有多诱惑了，这一刻，我吞了吞口水，犹豫了一下，我直接跳到了床上。

　　“这是你们自找的！”我冷呵呵的一下，阴险的直接掀起了被子，虽然这个时候，路绮欧是挺着肚子的，但是，我也没有放过她。

　　“刚才我可是听到，你们两个一起服侍我的，那么现在来吧！”

　　我直接躺在了最中间，然后直接褪去了裤子，刘璐和路绮欧相互傻傻的看了一眼后，顿时就笑了起来。

　　“好，看我们不榨干你！”

　　话音一落，我就感觉有人爬上了我的身子，另外，我的头顶上，也出现了一个美貌的女人。

　　这一晚上，我们整夜都没有睡觉。

　　早上太阳亮起的时候，我都舍不得离开，毕竟，我舍不得那美妙的夜晚，更舍不得这两个极品女人。

　　我苦笑了一声，抱着她们两个温存了一会儿后，便踏上了去杀神总部的路，在半路上，三条熟悉的身影，直接拦住了我。

　　鳌拜，白眉道人，还有楚萱，我看着楚萱和鳌拜，有些震惊“你们……你们竟然都突破了？”

　　“他们也去了灵山修行”白眉道人朝我呵呵一笑，一语点破我心中迷惑。

　　我呵呵笑了笑，这才不意外了，在灵山修行一天，等于在外面修行半个月，我离开了半年之久，他们突破，也不是什么稀罕事儿。

　　“你们也要跟我去？”我去杀神总部的消息，他们都已经得知了，现在他们在半路上堵截我，意思不言而喻。

　　“对，我们也想去历练一下，找更多的高手切磋一下，躲在深山几百年，不想再躲下去了，还不如趁着晚年，好好的战上一场”鳌拜声音浑厚，说话的声音，铿锵有力。

　　我又把目光看向了楚萱，楚萱更是一笑，给出的理由更是让我无语至极。

　　“你已经有了两个老婆，我不想当第三个，毕竟我有诺在身，要嫁给最强的男人，既然不想嫁给你，那么我就要超过你”楚萱的声音，很开朗。

　　“你们真的要去？”白眉道人，我不担心，毕竟他已经化神，进了那里，自保肯定没问题，但是楚萱和鳌拜，他们的实力，到了杀神总部，根本不够看的，很容易被人抹杀掉，毕竟杀神的成员，都会杀自己的本派成员，这是被允许的。

　　“你们去那里，等于是九死一生”我阴沉了脸，十分凝重的看着他们。

　　“我们是为了一生去的”楚萱和鳌拜的脸色，很坚决。

　　“东文，不要劝了，既然我们已经跟着来了，那就带我们一起去吧，毕竟，我们都是为了成长自己”白眉道人这时候也开口劝导。

　　我叹了口气“好，那就跟我一起去吧！”

　　我看了看时间“应该还来得及！”

　　“但是去之前，白眉前辈，你可不可以先压制一下自己的境界，你既然已经进入了化神，那么就可以随意的控制自己的气息了吧？如果以新人的面孔进入，那么，最好是用半步化神之境的实力进入，如果你直接以化神境界进入，那么那些元老们，肯定会把你和我们隔开的”我对着白眉道人说了一句。

　　这么说，也是为了白眉道人好，毕竟白眉道人的伤势刚好，实力，并未达到巅峰状态，进入杀神，成为杀神成员，是要考核的，如果白眉道人以化神境进入，面对的敌人，也自然是化神境敌人。

　　那样的话，着实对他很不利。

　　白眉道人点了下头，气势一改，立即便的和我们一样，我笑了笑，然后踏上了虚空。

　　四道影子，踏着虚空，朝着卧龙大陆的边缘飞去。


第五百二十四章 生死空间

　　就在那。

　　北极，地面上全是冰，一道道灵气反应，从底下冰水里传了出来。

　　“下去”鳌拜眼睛射出了一道精光，直接开口道。

　　“慢。如果贸贸然下去，以我们四个，肯定会死在这道冰上，这道冰上，有一道杀阵，即便我们四个都是化神强者，都未必能够破开这阵，这阵是杀神元老所布，一旦进入此阵，毫无生机可言”我沉声道了出来，然后手里出现了一道黑色的灵气。

　　那黑色的灵气进入那道薄冰之后，轰的一下，七彩光一闪，一个老头的虚影，出现在了阵台之上。

　　“东文，那是？”

　　“这是杀神里的一枚元老，下去吧”我看着这熟悉而又陌生的面孔，直接飞了下去。

　　站在那条虚影的跟前“一枚邀请函，只能进去一个人！”

　　这老头的声音冰冷，没有丝毫的情面可谈“那道邀请函既然是从你身上发出，那么，另外三人，离开吧！”

　　这句话一出，鳌拜，楚萱，白眉一下子懵了，自己辛辛苦苦来了，竟然吃了闭门羹？鳌拜满脸的埋怨“我们远道而来，无非就是想加入贵派，既然都已经到了门口，为何又让我们失望而归呢！”

　　“没有邀请函，就等，如果资格够了，会有人跟你们发邀请函的”这老头打量了鳌拜一眼，一脸的不屑“若是实力不够，也只是白白葬送自己的道途！”

　　鳌拜一听就恼了，我传音给鳌拜“闭嘴！”

　　接着，我微微一笑，拱了拱身子，然后从手里掏出一枚灵丹“紫阳前辈，这是晚辈的一点心意，还请前辈收下，我这三位道友，迟迟悟不了道，所以想来贵派寻一道机缘，还请前辈行个方便！”

　　紫阳老头看见这灵丹，眼神闪过一丝喜悦“品相不错，没有一点杂质，上等灵丹，这灵丹你从哪儿寻来？”

　　“紫阳前辈，晚辈不是瞒你，这灵丹是我意外得之，听得前辈喜爱炼丹，故送上前辈手中，还请前辈看在这上品灵丹的份上，给我三位道友行个方便”我恭敬的笑了笑。

　　紫阳老头眼神抹过一丝笑意“杀神的大门，对所有的修真者而开，只要有实力，随便进！”

　　刷，紫阳前辈一敞手，一道冰梯出现，踏着这道冰梯，我们慢慢的进入了杀神总部，路途中，我看着鳌拜，传音道：“在这里，要学会谨言慎行，若不是刚才我掏出了那枚灵丹，我们四个，全会死在那！”

　　“不会吧？”鳌拜有些不信。

　　“什么不会，这里的人，各个杀人不眨眼，化神之下，皆为他们的垫脚石，杀四个半步化神境的修炼者，如同踩死四只蚂蚁一样，他们根本不会在乎”我冷声一道，想起了刚才的那一刹那，那一刹那，若不是我及时逃出那枚灵丹，或许那紫阳，就张开那道杀生结界了。

　　里面，一道道轰炸声传来。

　　在一个密闭的空间里，一个女子，直接斩杀掉了一个白发苍苍的老头。

　　“真的毒辣，如此老者都不放过”楚萱看着那女子，心中抹过了一丝不屑和不予苟同。

　　“在那个密闭空间里，不是你死，便是我亡，那个女子若不毒辣，死的便是她了”我笑了笑，然后慢慢的迈出了步子。

　　那个密闭空间，是试炼场，每一次杀神总部的转移，都会进行这样一次活动，每个人，都会进行一次生死较量，也就是说，进来的人，只能有二分之一的机会再次走出去。

　　那个女子出了密闭空间，领了一枚丹药入口，他也受了伤，需要立即调养，若不然，等会试炼结束，他必会成为炙手可热的猎物。

　　我们来晚了，看着生死试炼已经开始，我不由的轻声一问，堵在门口的那人看了我们四个一眼“不晚，刚刚合适，现在抽签，进入吧！”

　　“快看，又进来一个大美人儿”就在这个时候，我们踏进去的那一刻，楚萱，立马成为了所有人的焦点。

　　的确，如此漂亮的女人，谁会走这条修炼路？这条路艰辛而且充满了危险，能达到这个境界的美人，真的不多，纵观整个杀神大厅，也找不出十个，而这十个，楚萱最美。

　　“真希望等会能够与这位美女一战，到时候，斩她身体，抢她灵魂，收复为奴”一个短发男子猥琐的舔了舔嘴唇，眼睛直勾勾的盯着楚萱，露出一丝的淫笑。

　　楚萱微微皱眉，很反感，但也没有过多的懊恼。

　　抽签，进去，好在我们四个人，不会成为敌人，都是绿色的球，绿球上的数字，和红球上的数字一致，那么这两个人，便要进行一次生死决斗。

　　虽说这是一场生死较量，可是大厅里的人，并没有多少人露出畏惧眼神，反而都一副跃跃欲试的样子，怀才傲物，能够在卧龙大陆进入半步化神之境，那一个，不是一个时期的天纵之才。

　　当然，这里的成员，并不仅仅来自卧龙大陆，还有很多，来自无名大陆。

　　“十八号，上场！”

　　就在我们刚刚站稳脚步的那一刻，一个声音响起，而这道声音，让楚萱的脸色，一下子精神了起来。

　　十八号，就是她。

　　我有点紧张，楚萱迈出了步子，而这一刻，另外一个胖子，也是迈出了步子，看着那个胖和尚的气息，我心里轻松了一些，可是就在这一刻，刚才那个短发男却直接走到了那胖子跟前“胖子，快把你的号码球给我！”

　　“我要跟你换”短发男子的眼神抹过一丝厉色，他一声低吼，朝着胖子道：“听到没有？我要和那个美女决战！”

　　“好吧”胖子犹豫了一下，直接将自己的号码球，给了那短发男子。

　　我当时便慌了，那个短发男子的气势，比那胖子强得多，就单单从两人彼此对彼此之间的态度上，便可以断定，这短发男子，实力比胖子高很多，要不然，胖子不会这么怕他。

　　“还能换号码球？”我当时直接皱起了眉头，阴沉着脸，问道。

　　“新来的吧？这里没有任何规矩，只有输赢，输便是死，赢便是生，实力强，可以为所欲为，没有人会在乎那破规矩的”旁边的一个少年冷笑传教。

　　我纵身来到了楚萱的跟前“楚萱，你不是他的对手，我跟你换号码！”

　　“不用，我可以应付”楚萱固执的绕开了我，直接朝着那生死试炼的密闭空间飞去。

　　不由我再次阻拦，那密闭空间已经闭合，这里，有很多老妖怪镇守着，到时候就算楚萱有什么意外，我也不能强行破开这结界进去救人。

　　我咬了咬牙，只能在外面给楚萱求福。

　　“东文，为何不能相信一次她呢？”鳌拜看着我，声音很平淡。

　　“东文，楚萱的进步很大，我觉得，这次，她不一定会输”白眉道人看我一脸的紧张，也是朝我安抚。

　　我看着那密闭的空间，心情沉重。

　　输便是死，赢便是生，里面，是生死试炼的场地，不一定会输，说的轻巧，一旦输了，那便是死，我不知道怎么了，心里竟然十分的担心楚萱的安危。

　　那一刻，我心里甚至生出了这样一个想法，若是楚萱有难，我会不惜一切代价，用出灭天掌，破开这结界，把楚萱给救出来。

　　“美女，你是乖乖的举手投降，自毁肉体，乖乖的做我的女奴，还是要拼一拼，受点皮肉之苦呢？”短发男子一脸吊儿郎当的调戏着楚萱，却慢慢的调整着自己的灵气。

　　这是一个阴险的小人。


第五百二十五章 楚萱危机

　　在外面，我也只能眼巴巴的着急，现在，只能看楚萱的了。

　　半年来，楚萱到底长了多少本事，说实话，我也想看看。

　　“小心！”我的眼睛，一直盯着那短发男子，一出现端倪，我便开口提醒楚萱。

　　“没用的，里面是幻化之境，他根本听不到你的提醒，不过虽然说里面是幻境，但是在幻境里被杀，可是实实在在的被杀”旁边一人寒声道出，话中充满了嘲讽和幸灾乐祸之意。

　　啪，那一瞬间，短发男子的手中逃出了一个大盖子，那盖子，直接朝着楚萱压了下来。

　　当时我看着那大盖子，身子忍不住的抖了一下，那大盖子虽然看上去十分普通，但是他一盖子盖向楚萱的时候，那结界，竟然起了一丝波澜，这盖子，绝对不是什么俗物。

　　楚萱一直都对这短发男有着警惕之心，盖子还没落下，楚萱就迈着诡异的步伐，逃离了开来。

　　“吽”一道声音，从结界里传了出来，震耳发聩，特别的响亮。

　　熔岩兽，出现在了楚萱的身后，他身高三五十米，比以前大了不少，除了一双眼睛是红色的之外，他浑身上下，都是坚硬的石头，站在楚萱的身后，一声大吼后，短发男子露出了一丝凝重。

　　短发男子邪魅的笑了一下“召唤出个怪物来当帮手，有什么用呢？”

　　他口气虽然不屑，但丝毫没有掉以轻心，楚萱神色淡然，他香肩一动，一条条彩色的布条，从他的身子后面飞了出来。

　　“美女，这个节骨眼上，你不会是想给爷翩翩起舞吧？”短发男子眼睛阴冷的看着这些布条，充满了警惕之心，我皱紧了眉头，直勾勾的盯着里面的一切。

　　短发男子的笑容中，带着一份狠毒，绝对是个辣手摧花的狠人物。

　　“去死！”面对一次又一次的挑衅，楚萱渐渐的被激怒，她胸口抖动，引得外面有几个饿狼流起了口水。

　　楚萱念力散出，无数布条直接朝着短发男子捆了上去，短发男子嘴角轻笑，任由自己被这些布条给捆住，根本不去闪躲和反抗。

　　“用这些布条就想困住我？就算上面缠满你的灵气又如何？”短发男子嘲讽的笑着，他的胳膊，瞬间变粗了好几倍，原本枯瘦的身体，一下子变成了一个魁梧巨人。

　　我操，以前我见过不少高手用灵气让自己变大，但是这个短发男子，却不是催动的灵气，这次变大之后的短发男，才是真正的他。

　　缩骨？这个短发男子竟然一直在用缩骨来隐藏自己的真正身姿，他的真正架子骨是常人的近十倍，这家伙绝对不是人类，应该是巨人！

　　可是，即便这个短发男子把自己的身子撑大了好几倍，可是那些布条，却依旧把他缠绕的死死的。

　　“花拳绣腿，难入大堂”短发男子一声低喝，脸上露出了狰狞之色。

　　“呀！”短发男子呀的一下大声喊叫了出来，然后他攒足了力气，然后用力往外一撑肌肉。

　　刺啦！

　　那些布条全部在这一刻破开了，短发男子嘿嘿的笑了起来，可是没笑多会儿，他的表情再次凝固了起来，因为这个时候的楚萱，也是对他一脸的冷笑。

　　“娘的，在爷爷面前耍阴招”短发男子低头看了一眼自己的肌肉，顿时有了火气。

　　那布条虽然都被撑破了，但是那些布条，根本就是障眼法，实际上楚萱使出的，一直都是灵气线，每一条布里面，里面都蕴含着一道灵气线，这些灵气线死死的缠住了短发男子，短发男子这一刻算是栽了。

　　即便短发男子的肉体有多强，可依然是一具凡间肉身罢了，以肉身抗衡灵力，简直是痴人说梦。

　　短发男子的肌肉，在这一刻派不上任何的用场，他唯一剩下的一个方法就是强行用自己的灵气，将楚萱缠在他身上的灵气给炸开。

　　可是这样做的话，他肯定会伤到自己，不过，他没有其他选择。

　　楚萱面无表情的看着短发男子，信心十足，而短发男子则怒气冲冲的看着楚萱，眼中充满了杀气和愤怒。

　　“等着吧，等我将你的魂魄抓住，我会找一百个道士轮了你，到时候，我会让你求生不得，求死不能”短发男子阴冷的说着，这句话一出，楚萱的脸色一下子就变了。

　　玉容铁青，熔岩兽再次一声怒吼，身子直接跳了过去。

　　“砰！”

　　熔岩兽的拳头，我领教过一次，即便是我的雷神臂，都不见得能从他身上讨到半点便宜，他的拳头砸在这短发男子的身上，无论这男子的肌肉有多发达，多结实，想必一拳，就会要了这家伙的命！

　　熔岩兽的拳头，有数米之大，一拳打在了短发男子的胸口上，短发男子立马吐出了一口精血，喷在了熔岩兽的身上。

　　我看着大喜，本以为短发男子输定了，熔岩兽在这一刻，根本没有放弃攻击，一拳，一拳，又一拳的打在了这短发男子的胸膛之上。

　　“体术，这人，一定修炼的是体术”白眉道人这时心惊的说道。

　　“如果不是体术，他肯定抗不下熔岩兽的这么多拳”白眉道人心有余悸，当初在灵山，他帮着楚萱提升境界的时候，也没少和熔岩兽交手，即便是自己的龙爪，都难以降服这熔岩兽的拳头，可见熔岩兽有多么的强悍。

　　而短发男子挨了这么多拳都没死，也算是一个奇迹了。

　　“为什么他不躲呢？”这时候，我发出了这样一个疑惑。

　　熔岩兽的体积虽然大，但是他的速度，绝对算不上快，甚至可以这么说，熔岩兽的速度，会是他的致命伤，这个短发男子如果想躲，绝对能躲开，但是他为什么没有躲开呢？

　　重生。

　　一个声音，在我的旁边响起“他是在等待自己的重生，看来，他要突破了！”

　　突破？我吓了一跳，突破化神？不，不是，很快，那个声音再次跟我解释了出来，他的突破，是身体上的突破，修行体术的人，要经历千辛万苦，每一次突破，都是身体先突破，每一次突破，他的皮肉，都会重生生长一次。

　　果然！虽然熔岩兽的一拳一拳砸去，这短发男子的脸上，竟然露出了一丝得逞的笑容，每一拳，他都要承受撕心裂肺之苦，可是这种痛苦对短发男子，对他们修行体术的人来说，简直就是吃家常饭一般。

　　破裂，渐渐的，短发男子身上的一块块雄浑的肌肉，出现了一丝丝的破裂，鲜血，慢慢从肌肉里流了出来。

　　就在这时候，一道弱小的身影，直接从那巨人身上，崩了出来。

　　砰，熔岩兽再次朝着那巨人的身体砸去，那身体瞬间爆开，空间里，一片片血雾散在空中，血腥难闻，楚萱皱了皱眉头。

　　一个小矮人，在天空上，犹如婴儿般大小。

　　楚萱看着这个小矮人，眼神有些呆滞，他不懂体术，更不知道这小矮子是谁，他只知道这个小矮子是从巨人身上跳出来的。

　　“杀了他”楚萱没有任何的犹豫，同时和熔岩兽，一起杀了上去。

　　两人的攻击，配合的天衣无缝，可是那个婴儿的身上，却像擦了精油一般，润滑无比，一拳打下去，直接从另一边滑下去，根本伤不到他。

　　不一会儿，熔岩兽和小矮人，一起累的气喘吁吁，而那个婴儿，却显得游刃有余，吐纳气息，都显得十分平稳。

　　双方对峙了一会儿，小矮人的手上，突然又出现了那大盖子，那大盖子被小矮子举在天空之上后，越变越大，越变越大，几乎撑起了整个空间。


第五百二十六章 被算计了

　　空间虽然被罩住，肉眼看不到里面，但是凭借着一道微弱的灵犀，我们还是可以感觉的到里面的情况。

　　也就在那大盖子罩住了空间那一刹那，矮个子的身子如鬼魅一般，直接冲到了楚萱的跟前，抬起拳头，直接砸在了楚萱的头上。

　　一切发生的太快，加上楚萱只顾着观察漫天的大盖子，一时间，松懈了防备，让这个小矮人得逞，楚萱嘴角流出了几丝血迹，但并没有受伤。

　　擦拭了一下后，楚萱的脸上，流露出了一丝冰冷。

　　“东文，你不要紧张，楚萱她会没事的”白眉道人看我一脸紧张，把手按在了我的肩膀上，安抚着说。

　　这一刻，我怎么可能不紧张，那个大黑盖子，肯定有着一定的古怪，做出那个黑色的空间，这个短发男子，肯定有他的阴谋，刚才虽说是短发男子偷袭才得逞，但刚才他的速度，简直太快了，快到我都有点不敢相信。

　　我心中着急，可是又不敢冲动行事，那金色的石头，名曰混沌石，是盘古开天辟地之际，产生的第一块石头，他可谓是天地间第一至宝，一旦让人发现，肯定会遭到哄抢。

　　杀神一派里面有很多成了精的老妖怪，即便是我用出灭天掌，都无法从他们身上溜走。

　　“东文，你可千万别冲动，天空中坐着的那几个老头可不简单”鳌拜也是不紧不慢的跟我说着。

　　这一刻，我怎么可能不着急，楚萱是我带来的，我必须要把她安然无恙的带回去。

　　看着鳌拜和白眉道人如今轻松的脸色，我实在有些生气，楚萱虽然和他们认识不久，但起码一起战斗过，上次为了报下无名大陆，楚萱差点丧命，难道他们都忘记了吗？

　　里面的一幕一幕，我虽然看不到，但感觉的清清楚楚。

　　楚萱，不断的落了下风，熔岩兽，基本等同于一个摆设，他的速度，比起那个小矮个子来，差太多，每一次交手，他根本打不过小矮个子。

　　这样下去，楚萱会死的。

　　砰！

　　就在这一刻，楚萱的面容突然变了，变得十分狠辣，那样的脸色，有点不像是楚萱。

　　楚萱的身子，浑身散发着一道蛮横之气，这道蛮横之气，阳刚浑厚，一点都不像是楚萱本人所有，倒是有点像白眉道人的灵气。

　　“吼！”

　　楚萱此刻一声低吼，一道虚影从楚萱的身子里飞了出来，虚影聚形，化成了一道巨大的神龙。

　　那是一个有眼睛的龙，虽然是灵气所化，但可是有灵识的。

　　神龙一出，那小矮个子的身子猛地一颤，刚才楚萱已经召唤出了自己的本命物，他怎么也想不到，楚萱竟然又召唤出了一个本命物。

　　“哞！”

　　龙吟惊天变，在这个密闭的空间里，一道龙吟，完全可以杀死一个半步化神之境的修炼者。

　　没有任何的招式，只是一道低吼，那个小矮个子，抱着头，在天地之间乱窜，砰，砰，砰，小矮个子失去了方向，好几次身体都撞在了那黑色锅盖之上，头上撞出了好几个浮肿的疙瘩。

　　“哞！”

　　一道道龙吟之吼，在这个密闭的空间里，无疑等于是一招杀生大术，龙吟散播出的音波直接打在了小矮个子的身上，小矮个子身子直接轰炸开，化成了一道血雾。

　　“赢了？”我眼神略过了一道欣喜，随之，我心里又有一丝生气，我操，难怪鳌拜和白眉道人一直都很轻松，一点也不担心楚萱会输，原来他们早有预谋。

　　“你们行，你们真行”我朝着白眉道人，顶了一个大拇指过去。

　　“哈哈，东文，你别怨我们”鳌拜看着我，阴险的笑着“我和白眉前辈就是想看看楚大美人在你心中是什么分量！”

　　“现在我们算是看明白了，你小子心里惦记着人家呢，哈哈，赶紧去追过来吧，男人嘛，三妻四妾很正常的，只要肯对她们好就可以了，在我那个年代，我可是有十几个老婆的”鳌拜嘿嘿的笑着说，原来白眉道人和鳌拜，只是想试探我的反应，试探我对楚萱有没有意思。

　　刹那间，我真的有点怔住了，难道，难道我还真的喜欢楚萱不成？刚才楚萱危机的那一刻，我的脑子里一片空白，差点就冲动闯下大祸。

　　这份关心，绝对超越了友谊，白眉道人这时拍了拍我的肩膀，正色道：“东文，喜欢人家就跟人家说嘛，反正她也喜欢你，这个我早看出来了！”

　　“别胡说了，难道你忘记我们来之前她那番话了吗？她就是为了不要嫁给我，所以才来这里进行修行的”我堵塞过去。

　　可是这一刻的楚萱却出不来了，那黑色的盖子，犹如五行大山一般，无论楚萱如何用力气去推，都纹丝不动，这个黑色的盖子，即便是力大无穷的熔岩兽出手，也是没有任何的办法。

　　这时，一个老头从虚空中飞了下来。

　　单手拍下，一个参天巨掌压下，结界破开，那黑色的盖子，直接被这只大手给抓了过去。

　　“恭喜丰年兄，又得一件宝贝”另外一个老头，恭喜的笑了笑。

　　丰年道人嘴角轻轻一笑，挥手而道：“比赛继续！”

　　楚萱从结界里走了出来，接过了一粒灵丹，却没有吃进嘴里，杀神一派的灵丹，是不纯净的，楚萱将灵丹递给我，然后我给她换了一颗纯净的灵丹，服下后，楚萱的身子，慢慢的恢复了过来。

　　“19号！”

　　这时，那个胖子缓缓迈出了步子，而和他一起迈出步子的，是一个老头，那个老头，长了一个尖嘴脸。

　　胖子看见这个老头迈出步子，立马吞了吞口水，步子也一下停在了，胖子朝着天空之上的几个杀神长老道：“我自愿放弃比赛资格！”

　　“你可知道后果”那些元老，不紧不慢的开口问。

　　“一生为奴，绝不反悔”胖子说出这句话的时候，嘴角抽了抽，他不甘心，可是没有任何办法，这个尖嘴老头，实力修为十分恐怖。

　　我怔了怔，没想到事情会出现如此局面。

　　“还有这道规矩？”在老妖怪的记忆里，我不曾看到过杀神一派有这么一道规矩。

　　旁边有人一笑“自动放弃比赛资格，就要一辈子待在杀神一派里，当打杂人员，给那些长老们端尿盆，屈辱的很！”

　　那尖嘴老头朝我这边看了一眼，他的眼睛盯着楚萱，透露着不善，那胖子直接走进了杀神内殿，然后被人带了下去，他的脸色惨白，带着不甘，可他又不愿意死在这个尖嘴老头的手里。

　　这一刻，我终于明白了为什么那个短发男子要执意和胖子换号码球了，原来是因为这个短发男子早就知道了自己的对手，他敌不过，所以才出了如此损招。

　　“这个老头好像瞄上我们了”鳌拜也看出了那个尖嘴老头的不善。

　　“等到生死试炼结束，这老头肯定会对我们下手。我有这个直觉”白眉道人冷冰冰的看着这尖嘴老头，说了出来。

　　我也有这个感觉，但没有说出。

　　下面，是轮到白眉道人出手了，白眉道人虽然压制了自己的境界，但是面对半步化神境的对手，他基本可以无视，或许这里的敌手，也就那个尖嘴老头可以与之一战了。

　　白眉道人胜出后，空中的几个老头，都盯着白眉道人看，或许是因为他胜的太轻巧，又或者，他化神境的修为被识破了。

　　但很快，一个长老便挥手道：“比赛继续！”

　　白眉道人之后，便是我了。


第五百二十七章 现身

　　我的对手，原本是一个女子，那女子，长得十分标志，穿着打扮，却是一副少数民族相，可是，当这个少数民族的美人站了出来后，一道人影，突然拦住了他的去路。

　　“美女，这一站，可否让与我来打？”那个声音极其的平淡，但是一股强大的威压力，却直接散了开来。

　　这道气息，非常的熟悉，即便是他遮着头，蒙着面，但我还是一眼就看出了他。

　　“胡亥！”我直接叫出了他的名字。

　　秦二世没有回头，而是继续看着那个少数民族的姑娘，沉顿了片刻后，那少数民族的姑娘点了下头，将号码球递了上去。

　　“他已经战过一场了，一招杀敌”旁边的一个道友，传音与我。

　　若是此刻我向天空之上的长老们揭发秦二世，按照规矩，秦二世肯定无法与我进行生死试炼的。

　　不过，我什么也没有说，眯着眼睛一笑，直接飞身踏入了那道结界之中。

　　秦二世也是快速的飞进了这个结界里，结界闭合，秦二世冷笑的看着我“你进步很快！”

　　秦二世的境界，直接进入了半步化神境，若是完全释放，肯定可以踏入化神境界，所以说，他的进步，也不小。

　　最让我感觉到惊讶的，是秦二世的姿态，此刻的秦二世，已经完全了第一次见面的猖狂和高傲，他犹如一摊平静湖水，用肉眼看的话，看不到半点波澜。

　　但是我可以肯定，此刻秦二世的内心，一定汹涌翻腾着。

　　心有惊雷，而面如平湖者，可拜上将，此刻的秦二世，让我感觉到了丝丝的危险之意。

　　越是看不透的敌人，越是可怕，越是难以对付。

　　时间一分一秒的过去，我和秦二世，就这么如此对峙着，下面炸开了锅，纷纷喊着我们还打不打，白眉道人也是着急的皱起了眉头，他似乎感觉到了一个可怕的敌人，诞生了。

　　这个秦二世，比刚才的尖嘴老头还要厉害。

　　秦二世淡淡的开口“黄东文，我让你三招！”

　　我受不了秦二世的这份自负，听完这句话，我一下子炸了，雷神臂现，聚集了一道天雷，我直接砸了上去。

　　秦二世不慌不忙，站在原地连丝毫躲的意思都没有，在我的雷神臂砸上去的那一瞬间，他脸色一变，金色的狮子头出现，一声低吼，金色的狮子掌直接迎了上来。

　　“轰！”

　　较量之下，我的身子往后退了几步，结界颤抖了一下，我咬着牙，心里那个恨啊，看着秦二世，我直接想开骂“你不是要让我三招吗？怎么这才一招……”

　　我的话还没有说完，秦二世就淡淡的笑了起来“我只是说说而已，这你也信？呵呵，你还是一如既往的单纯，单纯到我都不想杀你！”

　　“你给我去死”怒气燃烧，我冷哼了一声，雷神拳再次砸了上去，一拳又一拳，砸在秦二世的身上，秦二世眉头皱起，开始渐渐的吃力起来。

　　秦二世，进步十分之快，人身和金色狮子，可以随时转化。

　　外面的几个修炼者全都露出了惊讶之色。

　　“这到底是人还是兽？怎么一会是人，一会是兽呢？”

　　“半人半兽体质吗？人和兽的杂交？”

　　幸亏秦二世听不到结界外面的声音，要不然，肯定会出去杀了这个道人。

　　说实话，现在的秦二世，实力到底有没有化神，我根本判断不出来，但是这一刻，他应付我，倒是显得游刃有余，当然，我并没有用出全力。

　　几番较量之后，我和秦二世，同时推到了结界的边缘。

　　“你在你爹那，进步很快吗？”我一边笑着，一边将灵气慢慢的传输到了我的手指之上，一道道金色的光芒，在我的手指上亮了起来。

　　秦二世自然看到了，他的眼神抹过了一丝不屑“你的那招，对我无用！”

　　“是吗？”我自然不信，冷声一哼“那就试试吧！”

　　我冷冷的盯着秦二世，一道道金色的光芒直接朝他射了过去，金色的光芒几乎覆盖了所有的层面，退无可退的局面之下，秦二世直接强横的接下。

　　“我说，这招，对我无用！”

　　秦二世全身化为一道金黄色的狮子，他张开了血盆大口，直接将我的一道道金色光芒，吞噬了下去。

　　外面的修炼者在这一刻，更是吃惊到身子哆嗦，我咬了咬牙，没想到秦二世已经进步到如此境界了，看来，秦二世化神黄金狮子后，果然可以发挥出化神的实力了。

　　“难道，你不打算用出灭天掌来对付我吗？”秦二世看来一直都在留意着我的举动。

　　“灭天掌，你还不配”我冷声一哼，自然知道秦二世抱得什么心思，如果我在那些老妖怪面前用出了灭天掌的话，那么即便我能杀了秦二世，离开这道结界，也必然会成为他们窥欲的焦点。

　　灭天掌，乃神技，那些老妖怪都不一定会放过我。

　　所以，不到保命之际，我绝不可能将灭天掌施展出来。

　　雷神臂现，我的拳头，再次紧紧的握了起来，看着我握拳，秦二世呵呵一笑“你还真是固执，我说了，你的一切招数，都对我无用，除非你能用出灭天掌，否认，我会直接拍杀你！”

　　“奥，是吗？”我的嘴角，泛起了玩味的一笑。

　　一条巨龙，从我的身上发出，巨龙的身影，特别大，大到撑起了整个虚空，我笑了笑“这招，你应该没有见过吗？”

　　“刚才楚萱用出的那一招吗？”虽然有些震惊，但是秦二世的脸上，却没有多么的害怕。

　　“这是白眉老贼的招式吧？龙吟，龙爪，龙游九天，每一招，我都见过了，而且每一招，我都可以破解，出灭天掌吧，这些，对我无用”秦二世冷冷的笑着，脸上的姿态，虽然恢复了以前的高傲，但是这一刻的他，有了实力。

　　这一刻，秦二世的确有了装逼的实力，他的境界，绝对已经踏入了化神，而且我和白眉道人的一举一动，似乎都在他的掌握之中，这也是太自负的原因之一吧。

　　而这一刻，外面的白眉道人却是震惊了下来“这条巨龙，是老祖的元神所化！”

　　楚萱身上的东方巨龙，是白眉道人烙在楚萱身上的，而我这条，是白眉老祖元神坐化之际，虚化而成的。

　　两条巨龙，差着一个天地。

　　“那我们就从第一招开始吧”我轻笑了一声，然后冷眉看着秦二世，射出了一道杀气。

　　“哞！”

　　“雄狮怒吼！”

　　几乎同时，那头金色狮子和我身后的巨龙，同时发出了一吼音波。

　　两道音波相撞，发出了震耳巨响，秦二世的雄狮怒吼，精进了许多，几乎完全得到了秦始皇的真传，若是以白眉道人的龙吟相扛，恐怕，真的会输下来。

　　但这条巨龙乃白眉老祖元神亲自所化，其威力绝非一般，龙吟此刻更胜一筹，龙吟压着狮吼，逼了过去。

　　一道音波打在了金色狮子身上，秦二世化形，吐出了一口精血。

　　“这，这怎么可能？即便是白眉自己的龙吟，也不可能发挥出如此之威。”

　　“我说过，我是个天才，你一直都不信”我叹了口气，伸出了一道拳头，朝着天空压了下去“秦二世，现在，你觉得我还用的着使用灭天掌吗？”

　　“升龙拳！”我脸色一改，一声大喝，一道巨大的拳头，直接朝着秦二世的身上压了下去。

　　这一刻，我嘴角冷笑了起来“胡亥，你知道为什么我会进来吗？因为我要杀你。”

　　“因为这里，没有秦始皇！”


第五百二十八章 天雷

　　“没有秦始皇，没有你爹，你什么都不是，胡亥，今日，你死定了”我阴冷的看着秦二世，眼神充满了藐视。

　　升龙拳砸下去，秦二世再次由人形化成了一道金色的狮子，而金色的狮子，更是低头屈服在了我的跟前，连站起来的力气都没有。

　　升龙拳的威压很大，这几乎是龙腾之术的杀生大术了面对如此逆天之术，秦二世根本无力抗衡。

　　噗嗤！

　　扑哧一下，金色的狮子倒在了地上，口中吐出了一道精血，而此刻，我更是笑了笑。

　　“黄东文，我说过，我会回来报仇的”这些话，一个字一个字的从秦二世的嘴里说了出来。

　　“既然是报仇，那肯定不会只是半步化神之境了！”

　　秦二世微微抬起了头，他的眼睛，射出了一道精芒，渐渐的，秦二世的气势，开始慢慢的发生着变化，从弱变强，从有化无。

　　自动的蜕变，秦二世一下子从半步化神境界，进入了化神之境。

　　我冷冷的咬了咬牙，升龙拳的力量，一下子增大了很多，扑哧，刚刚微微站起的秦二世再次被我压了下去。

　　“就算你化神又如何？就算你是真神又如何？今天，你必须得死”我冷冷的皱起了眉头，源源不断的灵力，传到了那巨大的升龙拳之上。

　　“死？”秦二世趴在地上，冷哼哼的笑了出来。

　　“我已经死过很多次了”秦二世的眼睛里陷入了无限回忆，在被秦始皇带走的这段时间里，他几乎每天都要面临生死试炼，所以，这一刻的秦二世，已经不再是那个秦二世了。

　　“呀”想起了那么多次的屈辱，秦二世一声低吼，直接冲破了升龙拳的禁锢。

　　化神之境，好像再次提升了，秦二世挣脱开来后，眼睛发红的看着我“即使是我的化形状态，也足以杀你！”

　　刷的一道身影，金色狮子直接化为了人形，秦二世摸了摸嘴上的血迹，朝着我冷笑“黄东文，我以为以我现在的境界，就算是不露出真正的实力，也可以轻而易举的杀掉你，没想到！”

　　“没想到，你总是给我惊喜，好，我希望你还能带给我惊喜！”

　　秦二世的话，几乎是颤抖着说出来的，说实话，看着如此强势的秦二世，我真的有点心虚胆寒了，绞杀花海，我是靠着老妖怪的神力，而对抗项羽，我更是靠着白眉老祖的帮忙，说到底，我现在根本没有斩杀过化神境界的人。

　　凡人，和神，真的有着不可逾越的鸿沟吗？

　　境界，真的差着如此之大吗？

　　凡人，真的不可以斩杀，神仙吗？

　　我不信，我冷眼看着秦二世“刚才我说过，不管你是谁，不管你是什么境界，今天，我都要斩杀你！”

　　“妄想！”秦二世的眼睛，变成了红色，只是一刹那间，他的身子，就动了起来，不是位置的移动，而是全身骨骼的移动，他的身子，弯了起来，就像是猿猴一样。

　　“狮王第五式，我会让你亲自体验一下狮王第五式的厉害”秦二世的身体，变得庞大了许多，他像看着一个蚂蚁一样看着我，此时，我已经紧张到了极点。

　　结界的外面，也近乎疯狂了起来。

　　“这个半人半兽的家伙，竟然进入了化神之境，而且无论是变成人形，还是化成本尊，都是化神境界！”

　　“半步化神境界对上化神强者，这下没得完了，那小家伙死定了，哎，说起来，这个小家伙也挺厉害的，竟然差点把这个化神境的强者给打趴下，哈哈，也算是一个传奇人物了！”

　　“只可惜，传奇仅止于此”有人道出了一道惋惜之意。

　　这一刻，楚萱和鳌拜同时飞了起来。

　　“长老，里面的人已经突破了化神，这场试炼，是不公平的”楚萱正色的看着几位长老。

　　“紫阳长老，还请打开结界，救出我的朋友吧，若是前辈愿意出手，我愿奉上十颗纯净的灵丹”鳌拜更是直接把目光锁定在了紫阳长老身上。

　　紫阳面露难色，一句话也不说。

　　而其他的长老，更是连看都不愿意看鳌拜和楚萱一眼。

　　“你们早就知道秦二世突破了”楚萱此时已经看明白了一切。

　　“这不公平”楚萱怒了，大叫了起来，浑身的灵气散开，一下子冲击到了几位长老。

　　“休得无礼”紫阳道人站了起来，用灵气直接压住了鳌拜和楚萱，以防他们两个继续做出无礼的动作来。

　　丰年长老在此刻站了起来，他眉毛蹙起，露出了一丝怒色“贼喊抓贼，那个留着白色眉毛的老头是不是你们的朋友，难道他就没有压制境界来参加生死试炼吗？”

　　呼，此话一出，场下所有人的目光，都看向了这个白眉道人，白眉道人轻咬牙关，不敢反驳什么。

　　紧挨着白眉道人的几个人，一下子退了几步，远离了他，杀神之派的人，最擅长的就是屠杀本门弟子，所以此刻，谁都不愿意在白眉道人身上留下自己的气息。

　　“下去吧”紫阳道人一声哀叹，直接用真气护送鳌拜和楚萱下来。

　　鳌拜和楚萱不甘，又想去闹，白眉道人一声呵斥“东文还没有死，你们两个再去闹，我们都会死在这里！”

　　刚才丰年长老对鳌拜和楚萱起了杀心，毕竟这里是杀神门派，天地间最无情的门派，只要有实力，你可以杀害任何人，无需讲什么仁义道德，当初老妖怪，就是死在了自己的兄弟，同门手中。

　　鳌拜轻声跺了一下脚，表现了自己的不甘之心，而楚萱，要不是白眉道人用真气封住，此刻，她还打算上去闹上一番。

　　此时，我的对面，站着一个庞大的身躯，他的背部，弯曲着，我知道，秦二世是要使用狮王第五式来对付我。

　　“狂狮血舞！”

　　忽然，秦二世爆吼了出来，在这个密闭的空间里，闪现符，是不可以使用的，或者说，是被限制使用的，而狂狮血舞，威力之大，可以吞噬整个空间，无论我躲到哪里，我都要面对他的侵蚀。

　　“吼！”我有些不甘心的一吼，身子化为雄狮，直接冲了上去。

　　一道道汹涌的灵气，如波涛般涌了过来，直接拍打在了我的身上，每一次拍打，我都胸闷想死。

　　噗嗤，在汹涌的漩涡灵气中，我口中吐出了一道又一道的鲜血。

　　这一刻，我知道没有任何人可以帮我了。

　　轰轰！我的袖子里，出现了一片乌云，那片乌云，特别的大，渐渐的，这片乌云，遮住了整个结界内部，看起来，这片乌云要不是因为限制，恐怕还可以扩散。

　　“好强的修道路”紫阳长老看着这片乌云，心中一惊。

　　化神之后，上天赐下一道天雷劫，这道天雷劫越是汹涌，就代表着这个人的修道路，越是坎坷，越是冗长。

　　“那……那是九九天雷啊！”

　　“天啊，这小子竟然拥有九九天雷，不是说，只有化神境界，上天才会赐下天雷吗？这，这小子只是半步化神之境，怎么可能会拥有天赐呢？”

　　“这道天赐，如果真是他的，那么他肯定是化神之境，可如今他已经深陷死境，还依然是半步化神之境，看来他没有压制自己的境界！”

　　“天啊，这太反常了！”

　　“嗡！”

　　一道天雷直接从乌云之下劈了下来，我伸出雷神臂，直接迎了上去。

　　雷神臂吸纳了天雷之后，我浑身发胀，感觉要爆开了一般，我的天雷，为何如此强横？此刻的我，有点吃不消。

　　“给我破！”不过，我管不了那么多了，我身子一翻腾。


第五百二十九章 聚灵珠

　　雷神拳。

　　砸在了虚空之下，周围的灵气，立马收到了波及。

　　雷神臂先是一阵剧烈的疼痛感，紧接着又是酥酥麻麻的感觉，到最后，雷神臂渐渐的没有了直觉。

　　“东文，你可一定要挺住啊”鳌拜着急的喊了出来。

　　白眉道人和楚萱虽然口中没有喊出声音，但是心里，却也是急的不行。

　　“天罚！”

　　“你竟然能够拥有天罚”看着我，秦二世的眼睛，有着丝丝的惊讶。

　　“你只是半步化神之境，怎么可能拥有天罚？”秦二世语气阴冷，非化神之境修炼者，上天不会赐予九九天雷，这是不变的天地规则，从古至今，没有人打破这个规则。

　　“我说过。我是天纵之才，老天对我，自然对你们，不同”我紧紧的咬着牙关，慢慢的从地上站了起来。

　　我的全身，刚刚经历过一道天雷的袭击，若不是有着混沌石的保护，恐怕那一道天雷，绝对会让我爆体而亡了。

　　“纵容你是天才，那你今天也得死”秦二世舔了舔嘴唇，慢慢移动步子，朝我逼来。

　　他化身金色的狮子，浑身上下，都吐露着一股金色的气芒，那气芒，带着一股蛮横的冲力，没走一步，结界都要被晃动一次。

　　“这个结界，晃动了？是啊，刚才那一击，让结界产生了裂缝，不好”外面突然有人一生低吼“结界很可能会被冲开，我看我们还是退几步吧！”

　　站着离结界很近的几个修炼者开口说出，他们的话，我竟然听了出来。

　　看来，这道结界果然出现了松动，连这些半步化神境界的修炼者都察觉出了结界的裂痕，那么那些虚空中的老妖怪，自然更是一眼就看了出来。

　　丰年道长身子飞下，一手洒下无数道纯阳灵力，立即便重新修补了这道结界。

　　“两人都是化神境界，那么现在，算是公平竞争了”丰年道人传音进来，所有人都听入了耳中。

　　那一刻，所有人都听出了丰年的意思，这一刻，他是铁了心要决心袒护这个秦二世了，我的境界只是半步化神之境，所有人都看的清清楚楚，只是因为我祭献出了这道乌云，所以，他便一口咬死我是化神之境。

　　谁都反驳不得什么，就连楚萱和鳌拜，都在这一刻保持了沉默。

　　因为实力不如人，即便是说再多，在杀神门派里，都是无力的。

　　杀神门派，以实力说话。

　　没有实力，你所说的话，都是屁话。

　　我深吸了一口气，看着慢慢逼近的秦二世，我紧紧的调理着自己的内息，秦二世是化神境界的高手，捏死我，如同捏死一只蚂蚁一般简单，这层结界重新稳固下来后，变得十分坚固，即便是化神高手，也无法冲击开来。

　　秦二世一边朝我逼近，一边朝我阴冷的笑着“难道你还不打算使用灭天掌吗？”

　　呼！灭天掌，秦二世好像提醒了我，灭天掌，这是唯一翻盘的机会，只要用出了灭天掌，秦二世绝不会再是我的对手，到时候，我必定可以拍死他。

　　可是，可是一旦我用出了灭天掌，那也就等于惹来了无数麻烦，不仅仅外面的那些同境界修炼者会找上我，就连我头顶上的那些老妖怪，都不会放过我。

　　“没办法了”我咬了咬牙，金色的石头立马发光，一道道金色的灵气，从我的身体里传了出来，我的全身，散发着一股子耀眼的金色光芒。

　　我的手掌，最是耀眼，金光闪闪，发出无数寒意，秦二世好像等待我的灭天掌很久了，我的灭天掌一现，他立马流露出了笑容。

　　“你死定了，上面的那些老妖怪，是不会放过你的”秦二世放声大笑“今天过后，无论你跑到天涯海角，这里的人，都会追杀你，黄东文，你完了！”

　　“我先杀了你再说”我冷冷的说道。

　　一记灭天掌，直接拍了上去，这道灭天掌下去之后，秦二世再也撑不住了，他的身子弯下，趴伏在我的跟前，我一声冷笑“你不是很期待我的灭天掌吗？怎么，现在我用出了灭天掌之后，你怎么一下子就不行了！”

　　我态度冷傲，轻蔑的看着脚下的秦二世，秦二世嘴角裂出了一丝的狞笑。

　　“当然不是”秦二世的笑容十分诡异，这一刻，我看到秦二世身上的气势，也是起了变化，他竟然在吸收我的混沌气，这怎么可能，混沌气可以吸收天底下的灵气，也可以吞噬苍穹万物，但怎么可能被别人吸收？

　　我晃了晃脑袋，感觉自己出现了幻觉，可是仔细一观察，果然是如此，这个秦二世，的确是在吸收我的混沌之力，我立马收起了灭天掌，然后退了几步。

　　秦二世咧开嘴笑了起来“谢谢，谢谢你让我也拥有了混沌气！”

　　“这，这怎么可能？”我咬着牙，几乎疯掉了一般，混沌气如此珍贵罕见，竟然被秦二世给抢了过去，秦二世一声冷笑“很意外吧？很意外为什么我能吸收你的混沌气吧？”

　　“这是我父王费了千辛万苦，才做到的，为了能吸收你的混沌气，我毁掉了自己的肉身，让自己也变成了一具古尸，黄东文，为了杀你，我付出了那么惨痛的代价，你应该感到荣幸”秦二世说话的口气越来越狰狞，到最后，几乎吼了起来。

　　“麻痹的，你真是疯了，为了报仇，把自己弄的人不人，鬼不鬼”我呸了一口，直接朝着秦二世骂了过去。

　　轰，我抬起手掌，直接朝着虚空，再次压了下去，这一次，我很聪明的没有继续混沌气，而是掺杂着使用，秦二世抬手抓住我的胳膊，然后他的胳膊，竟然传出了一道巨大的吸力，那吸力，犹如进入了黑洞一般。

　　我身上的灵气，竟然慢慢的朝他身上散了进去。

　　“应该是聚灵珠，他的身上，应该有一颗聚灵珠”这时候，我身体里的血狼王，突然传音与我，对我说道。

　　“什么，聚灵珠？”我听到后，牙关紧紧的咬了起来，聚灵珠，是杀神派的镇派宝物，这样的宝物，怎么可能出现在秦二世的身上呢？

　　这不可能，这怎么可能？我有点不敢相信，除了杀神派的掌门，没有人可以动的了聚灵珠，忽然，天空中闪过了两道影子，这两道影子，一个是杀神派的掌门，七杀道君，另一个便是大胡子，秦始皇。

　　看到他们两个出现后，我心里顿时产生了一股子相当不妙的感觉，难道，难道，我的到来，他们早就知道了，这一切，都是他们计划好的？

　　难怪这些长老一直那么都那么偏袒秦二世，原来这个秦二世，是和他们一伙的。

　　聚灵珠和混沌气一样，可以聚集天地之间的灵气，我释放出那道巨龙，巨龙哞的一声龙吟，朝着秦二世身上发出了阵阵音波，秦二世被震出了内伤，赶忙收手用灵气镇住了自己。

　　“天啊，太不可思议了，这个小伙子身上散发着的金光，竟然可以自动吸收这周围的灵气”其中一个道友赶紧将自己的灵气收了起来，尽量的不被波及。

　　其余的人看到之后，也是如此。

　　我咬了咬牙，直接祭献出了花海的那边神剑。

　　神剑一出，头顶上的两人，立马流露出了震惊之色。

　　“这小子身上，宝贝还真多！”

　　“是啊，好像还有一个神农鼎没有祭献出来吧？”

　　秦始皇和七杀道君，笑容可掬的在天空之上笑着谈道，最后，七杀道君笑道：“如果你的儿子真能帮我把混沌石给吸收过来的话，我不介意让杀神门派，再多一个元老！”


第五百三十章 那就一起死吧

　　听到这话，秦始皇的嘴角浮现出了一丝异样的笑容。

　　杀神门派，虽然是在凡间活动，但是在神域，也就是血狼王的那个世界，也是享有盛名，如果能够成为杀神门派的长老，那就等于身上多了一个保命符，以后谁杀秦二世，都要掂量掂量。

　　但是很快，秦始皇就察觉到了一丝不对劲。

　　“我记得七杀兄手上有一把古剑，丝毫不弱于黄东文这小子手上的这把古剑吧？”秦始皇眼睛盯着我手上的那把神剑，转而说道。

　　“我的古剑，来自凡间，而他手上这把古剑，来源于暗黑大陆，这把古剑，如果放在一个高人手上，你儿危亦”七杀道君的眼睛眯成了一条线，他的眼睛，也是盯着我手中的神剑。

　　显然，俩人同时对这把古剑产生了兴趣，之所以刚才七杀道君说出让秦二世成为杀神长老，那么，七杀道君无疑是在暗示秦始皇，他想要这把古剑。

　　这个长老之位，可是用这把古剑换来的，当然，混沌气和神农鼎，一件也不能少。

　　三件无上之宝，加在一起，一个长老之位算的了什么呢？

　　此时，我的眼睛眯成了一条线，全身的灵气，在这一刻聚拢到了自己的手上，灭天掌神威聚在，我看着秦二世，心中泛起了冷冷的杀意，即便是你拥有聚灵石又如何？

　　一道道灵气慢慢从我的手里，进入了那把神剑之上。

　　神剑散着一道道光芒，变得越来越大，一道道剑芒，从神剑的本尊身上，散了出去。

　　一道道神剑的虚影，充斥在了天空之上，我呵呵冷笑，看着秦二世“秦二世，有种你接下这些剑吧！”

　　秦二世深吸了一口气，看着虚空中充满了这么多的古剑，他顿时慌了，虽然他身上怀着聚灵珠，但是聚灵珠只是可以贴身吸收灵气罢了。

　　这聚灵珠虽然可以将这些剑气全部吞噬吸收掉，但是，聚灵珠不像混沌石，可以隔空吸收，聚灵珠，是近身吸收，如果想吸收掉这些灵气的话，那就必须这些灵气，全部刺入秦二世的身体里面。

　　到那时候，秦二世可就死了。

　　“没想到你还藏着这样的绝招”秦二世眉头皱了下，他求助性的看着天空，看着天空中的秦始皇，又看了看七杀道君。

　　“怎么办？”秦始皇一下子慌了，他虽然隔着一层结界，但是他完全可以感受到这把神剑的威力，而且七杀道君为了这把神剑，甘愿送出一个长老位置，这说明什么，这说明这把古剑相当的厉害。

　　“看孩子的造化”七杀道君面无表情，秦二世不是他的孩子，他自然不着急，眼前这种情况，他自然要听天由命，虽然杀神门派没有什么规矩可言，但是自创立以来，这生死试炼的空间，还没有人敢进去捣乱。

　　“看孩子的造化？”听完七杀道君的这句话后，秦始皇的脸色，直接黑了下来，当秦始皇得知我要来杀神门派之后，秦始皇就找到了七杀道君，还和七杀道君借来了聚灵珠。

　　聚灵珠是何其宝贝的东西，七杀道君既然敢借给秦始皇父子二人，自然也可以拿的回来，要是秦始皇的实力比他七杀道君强，聚灵珠根本不会出借，谁会喜欢把东西狼入虎口呢？

　　“生死试炼，有着他的规矩”七杀道君面色冷漠“如果你的孩子挡不住这一击，那也没有任何办法！”

　　下面那么多人看着，所有杀神门派的人都在看着，如果这一次强行破开结界，救出秦二世的话，恐怕很可能会引起公愤，杀神门派本来就信誉不好，如果连生死试炼这道底线也没有了，那么杀神门派，很可能会臭名远扬，不再会有人愿意加入进来了。

　　秦始皇冷漠的看着自己的脚底下，这是他的儿子，他唯一的儿子，若是他死了，那么自己活着，也便没有了任何意义。

　　所以，秦始皇肯定会出手，如果秦二世抗不下这万剑穿心。

　　“万剑穿心！”

　　虚空中的神剑，没有任何的停留，万道剑芒射了下去，秦二世连躲避的空间都没有，一道道剑芒射在了秦二世的身上，秦二世发出了一声又一声的惨叫。

　　噗嗤，秦二世被剑芒射入身上，吐出了一口的精血。

　　“秦二世”我小声的咬了咬牙，整个人显得杀气腾腾。

　　“他不会死！”就在这一刻，忽然有一道人影，突然从天空中下落，飞入了这个结界里面，秦始皇的气势，入波涛大海一般，直接涌入了下来。

　　“吼！”一声低吼，秦始皇的气势直接冲散了这万道剑芒。

　　噗嗤，我吐出了一口精血，收到了反噬，秦始皇的境界，绝对是化神之上，面对他，我甚至连反抗的力气都没有了。

　　不过此刻的秦二世，却被我逼的几乎晕死了过去，和上次的情景几乎没有什么变化，头顶的七杀道君冷眼看着秦始皇，心中有气，但毕竟相交多年，不好出手。

　　趁着并没有多少人注意到他的出现，他一道虚影，直接飞出了这杀神的总部，当自己没有来过一般。

　　秦始皇感觉到了七杀道君的离开之后，脸上浮现了一丝笑意。

　　这一刻，外面的人不愿意了。

　　“这家伙是谁？怎么可以闯入我们的生死试炼空间！”

　　“对，把他赶出来！”

　　虽然秦始皇是化神境界的高手，但是这一刻，外面修炼者的嘴，却一个也没有停住，都朝着虚空上的长老叫嚣了起来。

　　一个又一个的抗议之声让虚空上的长老们纠结了起来，这些长老，谁不认识秦始皇？他们都知道秦始皇和自己掌门相交甚好，可是这一刻，杀神总部眼看着就要乱了，如果没人出来说句公道话的话，恐怕人心会散。

　　我手里握着那把神剑，冷眼看着秦始皇这对父子，紫阳长老从虚空中飘下“秦兄，这里是杀神总部，还希望秦兄尊重下杀神门派的规矩，赶紧出来，刚才的事情，我们可以装作没看到！”

　　“没看到，你眼睛瞎啊”这句话，自然是鳌拜骂了出来，他眼睛带着怒火，看着紫阳长老，要不是实力不够强，鳌拜早就上去痛扁这老头了。

　　旁边的几个人，对着鳌拜露出了吃惊之色。

　　连自己门派的长老都敢骂，真是有够牛的，紫阳长老脸色青一块紫一块的，不管怎么样，还是先维护好杀神门派的规矩为妙，毕竟刚才已经偏袒了秦二世多次，大家都看在眼里，如果再让秦始皇掺和进来，那么杀神门派的名声，真的会在今日一扫而光。

　　“紫阳，我劝你不要多管闲事。这是我和他的私人恩怨，与你，与杀神，都无关”秦始皇冷冷的看了回去，眼神里充满了蔑视。

　　“你闯入的，是杀神门派的生死试炼空间，里面的两位，都是杀神门派的成员，他们正在进行一场死战，你强行闯入，破坏了一场杀神门派的生死对决，你怎么可以说这和我们杀神门派没有关系呢？”紫阳道人眉头怒道。

　　秦始皇能够直接进入这个生死试炼空间，说明他的实力，已经在这些长老之上，不过，他也不敢强行闹场，毕竟杀神一派存在了很多年，自然有着很多活化石，老妖怪在背后镇守着，要不然，仅仅凭着一个七杀道君，怎么可能护住这么庞大的一个家业呢？

　　“不管怎样，他都得死！”秦始皇冷冷的看着我，露出了执念，他执意要杀我，我又怎么可能坐以待毙。

　　“要死，那就一起死吧！”


第五百三十一章 杀神

　　要死，那就一起死。

　　面对秦始皇，我毫无胜算可言，毕竟差距之大，实难想象，就连那些长老都无法抗衡，无法赶走的人物，以我一个凡人，又怎么可能打败呢？

　　但，打不败，不代表杀不死！

　　“秦始皇，秦二世，今日，此地，便是你们父子二人的葬身地”我冷冷的看着秦始皇，头顶的乌云，直接降下，黑压压的乌云，直接降了下来，朝着我们压了过来。

　　轰隆隆，一道又一道的天雷从黑云之上滚滚而下。

　　结界，瞬间被这些天雷之势，震了开来，而就在这一刹那，竟然有无数道身影，从外面跳了进来。

　　“小娃娃，既然你命不长矣，不如将你手中这把神剑赠与给我？”尖嘴老头第一个跳到了我的跟前，眼睛盯着我的这把神剑。

　　“好，给你！”我平淡的笑着。

　　尖嘴老头脸色欣喜，直接伸手相接，给你？我给你麻痹，这一刻，我浑身的血液，再次燃烧了起来，一道道剑芒，直接从神剑中飞出，直接朝着那尖嘴老头刺了过去，尖嘴老头虽然早就有了防备，但是他根本无法力扛。

　　轰！尖嘴老头的身上，升起了一股子强大的气势。

　　“哼，原来你也是隐藏了自己的实力”我早就看到了尖嘴老头的不对劲，原来他和白眉道人一样，也是一个化神境界的高手。

　　“化神又能怎样？此刻，你为我刀俎”一声低吼，无数道剑芒，再次朝着这尖嘴老头的身上射了下去，尖嘴老头用自己的化神之力相扛，扛了下来。

　　我刚刚受了反噬，所以此刻并没有发挥出万剑穿心的真正神威。

　　“混沌石，拜托了”我心里一道，小声的看着那块金色的石头，被聚灵石吸走了部分混沌气之后，金色的石头再次把自己封印了，我小声开口后，混沌石才破开了封印，一道道精纯的黄金道气混入了那神剑之上后。

　　铮铮，神剑的剑芒，发出了道道金黄色的光芒，砰的一声，再次射出的剑芒，直接射穿了尖嘴老头，啊的一声惨叫，尖嘴老头顿时化为了一道血雾。

　　在这里，尖嘴老头无疑是最强的了，所以，尖嘴老头失败了之后，便没有任何人再来靠前，但他们也不会走，他们大部分人，都看上了我手中的这把剑。

　　崩，崩！

　　“我身上的宝贝多着呢，有本事，就来拿吧”崩的两声，神农鼎直接被我召唤了出来，我头顶神农鼎，一道道温暖的灵气进入了我的身体里，我身体感觉一顿温暖，同时，我身上的伤，也慢慢的恢复了起来。

　　我手臂举起，直接拿了一颗灵丹塞入了嘴里，紧跟着身子一哆嗦，我身上的伤势，不仅仅全部恢复了，而且，实力和境界，也恢复了平日里的巅峰状态。

　　这一刻，他们看我的眼神，更加呆滞了，很多人的眼神，都冒出了火花。

　　“他到底是谁？怎么可能会同时拥有一把古剑，还有神农鼎！”

　　“这可都是神器啊，即便是荒古世家的孩子，也不可能拥有这番宝贝吧？”

　　一个个揣摩起我的身份来，一个一直蹲在角落里，不敢上前的家伙，微微一笑“他是黄东文，没有任何背景，大家只管杀就是了，只是卧龙大陆新起之秀！”

　　众人还是不敢乱动，若是普通人家的孩子，怎么可能拥有神器。

　　“你们不凡想一想，若是他有背景，是荒古世界的孩子，又怎么可能会沦落到来杀神寻找化神机缘吗？又怎么可能会落到被人困杀的局面！”

　　这个家伙继续怂恿着，我再也忍不住，飞身上前，金色的手掌拍下，啪的一声，这个家伙身子立马化成了一道血雾。

　　“既然你们都想要我的命，抢我的宝”看着如此之多的修炼者，我心里的怒火，越烧越旺。

　　秦始皇只顾得自己的儿子伤势，根本顾不上我，甚至说，如果这一刻，我被其他修炼者杀了，他会很高兴，毕竟，这里他是最强者，无论是谁抢走我的神剑，神农鼎，最后，都会乖乖送到他秦始皇的手里。

　　我轮着手里的神剑，直接朝着这群修炼者，一起挥了上去。

　　“横扫千军”我低声一吼，一道道金色，黑色，混杂在一起的剑芒，直接在黑云之下乱窜，不断的绞杀着底下的众多修炼者。

　　鲜血，惨叫声，在这一刻，铺满了整个空间，闻入鼻子里的，是满满的血腥味儿，很多修炼者，都挣扎了起来，起了逃跑之心，可是，这一刻，我怎么可能让他们跑掉？

　　我要以绝后患！

　　我飞身到了虚空之上，飞天而下，拍下了一记灭天掌。

　　金黄色的光芒，穿过了黑云之后，直接朝着那些修炼者，稳稳的压了下来。

　　求饶声，顿时从底下响起。

　　我红着眼睛，看着这些求饶的人，心中未生出半点怜悯之心，我一吼一声，一道道剑芒，再次穿了下去。

　　这一刻，我活脱脱就是一个杀神。

　　一个个的修炼者，直接被这些剑芒刺穿身体，爆体而亡，几乎根本没有什么幸存者，外面，只留下了一小部分人罢了，要么是实力不足，要么是很聪明，知道在秦始皇面前抢夺至宝，十分不智。

　　楚萱，白眉道人，鳌拜，神色凝重的看着我，他们揽足了力气，随时都会过来帮忙。

　　不过，我不想连累他们，面对秦始皇，我们皆为蝼蚁，连上面杀神派的长老都不敢上前阻拦秦始皇，这，早已说明了秦始皇的实力之强。

　　或许，只有那个七杀道君可以压制秦始皇，但七杀道君，却不愿意管这档子事儿，他的心里，也是盯着我的神剑，神农鼎，还有混沌气，如果到时候秦始皇杀了我，秦始皇肯定会拿着这三样宝贝负荆请罪。

　　虚空之下，全是血腥味，尸体，弥漫的不甘之魂，唯一活着的，就只剩下一个秦始皇了，秦始皇看着我，眼睛发红，这一刻，我看到秦二世的气息，越来越弱，似乎，已经快要死掉了。

　　他肉体早已毁，灵丹根本无法再让他恢复过来，刚才万道剑芒斩破了他的灵魂，他的灵魂，破碎的实在厉害，这一刻，竟然无法复原了。

　　秦始皇慢慢的将自己的手，渗入了秦二世的身体里，拿出来的时候，他的手里，端着一个白色的石头，那石头散着白光，肯定就是聚灵珠无疑了。

　　“拿命来”秦始皇的眼中，射出了无尽的杀气，他的狮王五式用出来，确实比我们精妙的多。

　　但是，这一刻，我已经不怎么害怕了，毕竟，我早已做好了和秦始皇同归于尽的准备，就算他有再强，也不可能逃得了我的这一击。

　　这是我最后的杀生大术，天雷之劫。

　　我紧紧的握着拳头，全身上下散发着一股子汹涌的气势，他手上有聚灵珠，灭天掌对秦始皇，没有用，神剑在我手里，根本发不出最大的威力。

　　总而言之一句话，在绝对的实力面前，任何阴谋，都是虚的，无论我的绝技再厉害，都无法和秦始皇抗衡。

　　所以，我想杀秦始皇，就只能用这一招。

　　用我的雷劫，来斩化自己，顺带着，我要将秦始皇，一起斩化掉。

　　轰隆隆，一道道天雷，直接窜了下来，神农鼎罩在了我的身上，秦始皇看着那道黑色的云彩，眼神抹过了一丝笑意“就凭你，也想和我同归于尽！”

　　“东文，不要啊”楚萱尖叫了起来，三个人，一起朝我这边飞来。


第五百三十二章 力扛众神

　　刷，一道结界，直接竖起，我用混沌石布置了一道结界，三个人，被阻拦在了外面。

　　我看了他们一眼，眼神复杂“相信我，这是我的雷劫，里面捂着一道化神机缘！”

　　天机，我一定要参透天机，活下来。

　　参悟天机，得道化神。

　　如今，神农鼎，混沌石，神剑，全都暴露了出来，若是我还不能化神的话，恐怕，就算我能逃得了今天，也逃不了明天了。

　　“你的道途，果然够宽广”看着这道黑云渐渐的压了下来，秦始皇眼神一淡。

　　“但你忘记了一件事情，这里是杀神总部，杀神里的人，最喜欢做的事情，就是抹杀天才，你的天赋越高，道途越光，你被抹杀的几率，也就越大”秦始皇笑意冷冷。

　　这一刻，我连生死都放弃了，又岂会在乎多几个敌人，看着天空之上的几个长老，一个个无动于衷，只能那个紫阳道人还算有点良心，脸上留着暗叹，其他长老的脸上，全都是无所谓，还有幸灾乐祸。

　　我紧紧的握着拳头，笑了笑“秦始皇，你真以为自己可以躲避我的天雷吗？”

　　轰！

　　仅仅是一瞬间，那道天雷直接劈了下来，这一刻，我手里捏着闪现符，一下便纵身飞到了秦始皇的身上，雷神臂现，我紧紧的抱住了秦始皇。

　　秦始皇愣神的片刻，那道天雷，直接劈在了我们两个人的身上。

　　秦始皇金黄色的身体，一下子变得炙热起来，一道天雷之力，一分为二，化开在了我们两人的身体里。

　　“这是天罚，也是天赐！”

　　“躲过了天雷，你便进入了化神！”

　　“从天雷中，悟得了天机，你便是仙”血狼王声音缓缓的朝我说来。

　　半道天雷之力，直接进入了我的丹田里面，那金色的石头，迅速的占据了丹田，然后看着那道天雷劈下，那石头竟然裂开，张开了嘴。

　　嘎嘎。

　　我听到那石头竟然传来了一道笑声。

　　那道天雷直接被那金色的石头给吸入了进去，秦始皇挣扎开我之后，便上窜下跳，全然没有了王者之风。

　　“这道雷劫，为什么如此可怕？”紫阳道人的身子飞下，看着这道雷劫，感受着里面孕育的威力，发出了一声嘘叹。

　　“这道雷劫的力量，代表着他日后的道途，此人活着，必然是一个隐患啊”丰年长老也是从虚空中飞了下来。

　　“刚才，我们放弃了他，若是他日羽翼丰满，必然会找我们报仇”丰年长老的话，立马引起了另外几位长老的赞同。

　　“那你的意思是？”紫阳道人不解。

　　“击杀掉他，若是他用自己的天劫和秦始皇同归于尽，那么我们门派的聚灵珠，必将跟着秦始皇一起破碎，我想你们也看到了，刚才秦始皇从秦二世的身上掏出了那白色珠子，正是我们杀神门派的镇派宝贝，聚灵珠”丰年长老继续开口说道。

　　七个长老一起攀附在天空之中，商量着如何杀我。

　　这一切根本毫无遮拦，不仅仅我和秦始皇都听到了，而且包括楚萱他们，也是听得十分仔细，白眉道人突破自己的禁锢，立马展现出了化神之境的实力。

　　“咣！”一个龙爪，直接朝着虚空中的七位长老拍了出去，可是白眉道人，怎么可能是这七个长老的对手？

　　随便一个出手，都可以随便的碾压白眉道人。

　　我冷哼一声，看着这七个长老，心生杀机，天劫，是我的，自然，由我做主，那片黑云，腾的一下上升到了虚空，直接将七位长老一起压了下来。

　　“既然你们想我死，那就陪着我一块吧！”

　　“一个人，拉着八条命，值了”我一声狂笑，朝着天空中哈哈大笑了起来。

　　丰年道人挑了挑眉毛“你就这么自信，能够杀死我们？”

　　“这里，虽然是你的战场，可这里，却不由你说了算”砰的一声，白虎长老的一只巨臂直接伸到了虚空之上，那巨臂拍打在了那黑云上，一道天雷，竟然直接窜了下来。

　　轰！

　　那道天雷，弯弯绕绕，直接劈在了我的身上，我身上的衣服，顿时劈的细碎，我躲在了神农鼎里，遮住了自己的身体。

　　“竟然可以催动我的天雷，不可思议”我眉头一皱，眼睛盯着那白虎道人，感觉这些人的身上，都藏着无穷的绝技。

　　然而就在这时候，那个白虎长老身上光芒大显，他手中垂落着一道灵气剑，十分的骇人，如同我的神剑一般骇人。

　　他朝我慢慢走来“只是半步化神之境，竟然可以拥有雷劫？”

　　白虎长老想不明白，他朝我走来之际，忽然身子一震，一道天雷，从我的胸口射出，直接穿透了他的心脏，一道鲜血蹦出，白虎长老吃惊的看着我“你！”

　　“你什么你，去死吧”灭天掌瞬间拍下，白虎长老身子一下便化为了血雾。

　　外面的修炼者彻底的震惊了，一个半步化神之境的修炼者，竟然杀死了一个杀神门派的长老？

　　秦始皇众人更是你看看我，我看看你，一脸惊愕，说不出话来，这一刻，他们甚至都不知道白虎长老是怎么死的，死亡，只是一瞬间，谁都没有反应过来。

　　他们只看到一道天雷，刺穿了白虎长老的心脏，但是这一道天雷，却不是从天上黑云而来，至于从那里而来，他们根本没有看到。

　　“这究竟是怎么回事？”丰年道人第一个皱起了眉头，开口问道。

　　“只是一个半步化神境界的高手，任他有再多计谋，终究只有死路一条”一个枯瘦的长老站了出来。

　　我眼神冷酷，毫无惧意，看着这个枯瘦的长老慢慢朝我走来“来吧，即便我战死在这里，也没有什么丢人的，但是我死了，雷劫会因此轰下，混沌气布置的结界，你们绝对闯不开，那一刻，你们绝对会血染长空，全部陨落！”

　　“我会让你们陪我一起陪葬！”

　　神农鼎拔起而起，立在空中，居高临下的看着这个枯瘦长老，枯瘦长老眼中无光，像是死尸一般，但他灵气散开，身子腾空而起的那一刻，我却心里生出了一股子恐惧感，窒息感。

　　我感觉自己是如此的渺小，白眉道人在外面眼巴巴的看着，面对这样一场战斗，他根本帮不上什么忙，唯一能做的，就是为我祈福，希望我能安然无恙的活下来，不过，可能吗？

　　“轰！”

　　一道天雷劈下，直接劈在了我和枯瘦长老的中间，天雷滚滚，杀机四现，我运起混沌气，直接将那道天雷给接纳进了身体里。

　　“果然如我所料，你身上还藏着一个无上至宝，呵呵，刚才白虎长老之所以会死在你手里，是因为他根本没有想到，你身上会藏着一道天雷吧？”

　　“他是被你偷袭而杀”枯瘦长老一声爆喝，似乎是在为死去的白虎长老鸣不平。

　　“不管如何，杀了就杀了，怎么杀都好，我不在乎过程，只追寻结果，你，也会是同样的命运”我大言不惭，直接轻笑着说了过去。

　　“井底之蛙，让你看看什么叫天神之威”枯瘦长老终于在这一刻忍不住出手了。

　　我心中冷笑，运足了混沌气，直接拍了上去，灭天掌一出，苍穹崩塌。

　　可是，枯瘦长老却没有一丝畏惧之意，他大手张开，直接一道大掌，朝我拍了下来。

　　以蛮力抗衡我的灭天掌，这是何等掌力？

　　我身子一阵哆嗦在，知道遇到大能了，我的灭天掌虽然厉害，但毕竟如今我还没有化神，即便演化出了灭天掌，但也无法发挥出白衣男子一样的神威之力。


第五百三十三章 强行化神

　　“灭天掌果然厉害，只是半步化神之境催发出来，竟然抵挡住了苦无的一掌”底下一位长老看着上空这两道大掌，心里十分震惊。

　　突然在这一瞬间，天空之上出现了一道七彩绽放的大黑盖子，原本那只是一个很普通的大黑盖子，至少在短发男子手中是这样的，可是到了手底下这位长老的手里后，竟然大放异彩，发出了一道神威。

　　大黑盖子犹如一尊杀神，单单只是从大黑盖子上散发出来的气势，就令人神念倒塌，难以承受。

　　“果然是件宝贝”看着天空中镇压而来的大黑盖子，枯瘦长老的嘴角发出了一道羡慕嫉妒的声音。

　　这一道声音传入我耳朵后，我立马感觉到了一股空前畏惧，因为连枯瘦长老都忌惮的东西，我又怎么可能躲得过呢？

　　我不能下去，下去的话，就死定了，那么多人，随随便便一个人，都可以绞杀我。

　　“不管结果怎么样，我都得拼了”我凝起眉头，看着那从天而降的大黑盖子，我抬起手掌，直接拍了上去。

　　那一刹那，天地间冲散出了一股无比暴戾的杀机，一道道刺目的金光射出苍穹，如太阳般闪耀。

　　“轰！”

　　丰年长老突然惨叫一声，身体差点爆炸开来，他的身体出现了一丝丝细小的裂缝，一丝丝血液，直接溢了出来。

　　“怎么回事？这到底怎么回事？”一位长老心里大惊。

　　“是他在搞鬼！”

　　指着我，枯瘦长老突然说道。

　　“他？他怎么做到的！”

　　我只是半步化神境界的高手，而丰年长老，成神已久，能够成为杀神门派的长老，他的实力，自然不弱，甚至可以说，很强，很强，尤其的对我来说，更是逆天人物。

　　可是即便这样的逆天人物，还是被我伤成这样，他们怎么可能不震惊？

　　噗嗤，这一刻，我也是受到了严重的反噬，一口精血，直接吐在了神农鼎，化为原料，被吸纳进入了一枚灵丹里。

　　白眉道人看在眼里，急在心里，但是他却什么也帮不到我，眼看着我被那么多长老围攻，他却只能眼睁睁的看着。

　　“黄东文！”秦始皇在这一刻朝我一声大吼，那几个长老瞬间被秦始皇身上的气势给吃惊的后退了几步。

　　原来一个大胡子，在这一刻化身为了一头金色狮子。

　　我手举神剑，直接从神农鼎里跳了出来，神剑一指，无数道金色的剑芒散发了出来。

　　“他，他化神了？”在我跳出神农鼎的那一刻，所有人的人，都被我身上的气势给震惊住了。

　　“这怎么可能，只是片刻之际，怎么可能会突破化神？”有些人不信。

　　刚才的我，之所以能够接下枯瘦长老的一掌，之所以能够以蛮力抗衡丰年长老，而且将他击伤，那是因为，我用了化神之境的力量。

　　我知道，只有化神境界的灭天掌，才能伤的了他们，所以，此时的我，已经顾不得那么多，只能强行突破自身的境界，然后施展出灭天掌的真正神威。

　　化神？

　　秦始皇眼睛也充满了震惊，对于任何人来说，不进入化神之境，灭天掌，他们都可以应付的来，但一旦进入化神境，那么灭天掌的威力，他们很难承受。

　　突破化神后的灭天掌，威力可以增加多倍。

　　这是一道逆天神掌，对于得知神域的修炼者来说，都是一个噩梦，灭天掌，当年击杀了多少老怪物，多少传奇人物，他们记得清清楚楚。

　　“逼他说出灭天掌的奥秘！”

　　“对，不能杀死他，必须让他吐出灭天掌的奥秘”几个长老看着秦始皇，大叫。

　　对我来说，此番已经是死局，强行突破，我能撑下来的时间，根本没有多少，这一刻，我看着秦始皇，直接主动发出了攻击。

　　“找死”秦始皇看着迎天而下的我，眼神抹过一丝杀意。

　　“纵死，又如何？”我浑然不惧，灭天掌拍下的那一刹那，几个长老都迅速的逃离了自己的原位置。

　　我眼神冰冷，浑身杀气纵横，杀神，这一刻，我才是真正的杀神。

　　八十一道天雷，我全部召唤了下来，一道道天雷，劈在了我的身上，被我的混沌石给吸收。

　　“秦始皇，拿命来！”

　　秦始皇，当年的传说人物，即便是在七大长老的心目中，也是高手的存在，可这一刻，我直接面对他，与他战斗，根本毫无畏惧之色。

　　反而，我还有点兴奋。

　　“纵然是化神境界，这个天才少年的鲜血，也必定在这一刻血染虚空！”

　　白眉道人心里一阵胆寒“东文不要命了吗？怎么能和秦始皇硬碰硬？”

　　鳌拜看着我，心生埋怨，他灵气聚集，拍了一掌在那结界之上，不仅毫无作用，相反，自己还收到了反噬。

　　这一刻，白眉道人发出了一道叹息“东文强行突破了自己的禁锢，逼着自己化神，恐怕，他也只能发出这一击了！”

　　他的一声叹息之后，楚萱的眼睛，直接湿润了起来“白眉前辈，你是说……东文，他会？”

　　“里面有那么多的老怪物，东文即便是突破化神，又能怎么样呢？难道他能以一人之力，秒杀如此之多的高手吗？只要有人还活着，他就会死，一旦他的身体朝负荷，他化神之境支撑不住的那一刹那，他就会变成一个废人”白眉道人着急的紧紧咬了咬牙。

　　“我们和东文，都是生死之交，这一刻，眼睁睁的看着东文陷入危难之境，我们却不能帮他，只能眼睁睁的看着，哎”鳌拜痛心的打了自己一巴掌。

　　结界内，仅仅是一击，便让所有的长老倒吸了一口冷气。

　　“这个孩子进入化神之境后，竟然会有着如此神威”紫阳长老心生钦佩，起了不忍杀害之意。

　　“他是来投奔我们的，我们却要把他……”紫阳道人一声叹息。

　　“此时，后悔已无用，他只是强行突破了自己的境界而已，这一击后，他必死无疑”丰年长老身体受伤，恨极了我，他肯定不会给我任何翻盘的机会。

　　杀神门派，一直在培养精英高手，种子选手，几百年来，都未曾找到一个，所以，紫阳长老有意想救下我，将我培养起来，可是，他还没开口表达出自己的意思，就被丰年长老给杀了回去。

　　丰年长老，已经对我起了必杀之心。

　　“好大的气场，不愧是灭天神掌，若是可以得到灭天神掌的奥秘，我们杀神门派，绝对可以问鼎神域，杀到荒古世家的巢穴里，哈哈，到那时候，我们就不必再在凡间窝囊着了”一位长老满心欢喜的看着我。

　　“所以，正因为如此，我们绝不能让秦始皇杀了这小子，这小子，是我们振兴杀神门派的希望”紫阳道人瞬间来了僚机，便把自己的心里话说了出来。

　　可是他的这句话，却没有得到任何人的附和。

　　因为这一刻，他们不知道怎么来救我。

　　这是拼了命的一击，这一击下来，谁能承受的了，又有谁能阻拦的了呢？

　　紫阳道人身子稍微移动了一下，可是近距离感受了灭天掌神威之后，他也退了回去，若是强行阻拦，他连自己保住自己生命的把握都没有。

　　“紫阳，我看你是想收这小子为入室弟子吧？如果是的话，我劝你还是赶紧去拦住他吧，秦始皇身上有聚灵珠，灭天掌，根本杀不了秦始皇”丰年长老阴冷的说着，他的目的，无非就是一起将紫阳也给抹杀掉。

　　借刀杀人，谁都听了出来丰年的心思，可是，谁也没有责怪他。


第五百三十四章 秦始皇爆炸

　　然而，正是因为这句话的激将，紫阳道人竟然真的上了脾气。

　　“好，这可是你说的，若是我能救下这孩子，那么这孩子，便是我紫阳的入室弟子，到时候，你们谁也不能再打他的主意”紫阳寒声说道，心里放佛下了一个很大的决心。

　　“自然，既然成为了你的入室弟子，那他便是我们的师侄，我们做师叔的，怎么可能会对自己的后辈下手呢？”丰年道人心里乐开了花，若是此番借刀杀人的计划能够顺利实施的话，那么几个长老里，那便会是他一个人说了算了。

　　白虎脾气冲，却死了，枯瘦长老虽然实力很强，却对权利无争。

　　“好”紫阳长老点了下头，飞身一纵，立马飞到了我的跟前。

　　那一刻，我感觉我的身边，多了一股子力量。

　　我回头一看，竟然是紫阳长老，紫阳长老看我会意“不用怕，孩子，我是来帮你的！”

　　紫阳长老的眼睛里，对我没有半点的杀意，而且，此时此刻，我的确需要有人来帮我一把，我点下头“多谢前辈帮忙！”

　　看着紫阳长老，我开口问道：“请问前辈，谁是正阳？”

　　“正阳长老？”紫阳长老没想到我会突然问起这个，但还是没有任何的犹豫，直接给我暗示了正阳的身份“从左边数，第三个！”

　　我嘴角抹过了一丝冷笑，然后眯着眼睛，传音给了那个正阳长老“林正阳，你可是有个女儿，叫林婉清？现在居住在南方！”

　　瞬间，正阳长老的脸色变了，变得无比煞白，这是他心中唯一的秘密，也是他最大的羁绊所在，他看着我，眼神呆滞。

　　“若不想她死，过来帮我”我直接甩出了一句话，然后继续催动灭天掌。

　　金色的狮子，越变越大，他的身上，散发出了一股子强大的吸力，他身上的聚灵珠已经开始催动，他正在吸收我身上散发出的灵气，包括那混沌气。

　　“正阳老弟，你这是作甚？”一道飞影，直接来到了我的跟前。

　　这一刻，丰年长老立马怒了“快回来！”

　　正阳长老，理都不理下面的丰年，只是怨毒的看了紫阳长老一眼，他心中觉得，如此秘密，肯定是紫阳长老告诉我的。

　　看见正阳长老前来相助，紫阳顿时一喜“三个人，够了！”

　　“东文，现在收回你的灭天掌，我可以保你无恙”紫阳道人一本正经的看着我说。

　　“收回？”

　　我心里顿时一笑，如果收回来，那么秦始皇，岂不是接着就要杀我，以紫阳和正阳两个人，真的能够保住我吗？

　　我可是杀了秦二世，就算如今七杀道君亲自前来，恐怕，这秦始皇都不见得会放过我了。

　　“不行，我要杀了秦始皇”我摇摇头，心里分析之后，果断的说了出来。

　　“真是好大的口气，就算是我们三个一起发力，都不可能杀得了他，我看你还是就此罢手吧，依我和紫阳的地位，保你，没问题”正阳长老甩了甩袖子，不太想出手。

　　“难道你不要你的孙女了？她可是你在这个世界上唯一的亲人，若是现在我将这个信息散播出去，你信不信，她立马会死”我心情愤怒，直接威胁了出来。

　　杀神的长老，也是一步步爬上来的，他在天地间，不知道有多少仇家，现在他是杀神的长老，有杀神给他撑腰，而且他自己也是实力强横的不得了，找他报仇，无疑是天方夜谭，但如果他孙女的行踪暴露，那么那些仇家，肯定会去杀他孙女。

　　正阳长老被气的喘不过气，看了又看紫阳长老，紫阳却是眉头皱起，看着我“你有信心，抹杀他？”

　　紫阳长老指了指秦始皇，那头金色的狮子，气势越来越强，有了混沌气的掺入之后，他的实力，几乎翻了一倍，紫阳不解，为什么秦始皇能够吸收我的混沌气，为什么还要将混沌气放出。

　　“我还有一道杀生大术，只求两位长老帮我施展！”

　　“如何帮你”紫阳道人没有任何的犹豫，直接问了出来。

　　刷，我的袖口里，直接拖出了混沌石，此时的混沌气，气息已经不多，混沌气，已经消散的差不多了，看着金光发淡的混沌石，我冷冷皱眉“你们两人将自己的灵气，全部摄入这道石头里，记住，不要有任何的保留！”

　　“这，你叫黄东文对吧？黄东文，你真的有把握这样可以赢？”紫阳道人有些不相信，正阳长老的嘴角，更是抹出了一丝轻笑。

　　“我有信心，照我的话做就是我了，麻烦了，两位前辈”我装出一副胸有成竹的样子，此时此刻，其实我也没有百分之百的把握，但是如果我不说有信心的话，那么这个紫阳，还有这个正阳，他们根本不会将灵气传给混沌石。

　　紫阳看了看正阳，而正阳根本不敢有意见，紫阳咬了咬牙，说“好，老夫就陪你一睹了，秦始皇视我们杀神门派规矩与无物，该斩！”

　　一道道灵气，在这一刻，刷刷的传入了混沌石里面。

　　原本已经逐渐暗淡下去的混沌石，逐渐重新有了灵气，一道道混沌气，再次从混沌石里面散发了出来。

　　“这，这竟然是混沌石！”

　　“这小子竟然有混沌石，天啊，这可是神域的第一至宝”几个长老眼神透露出了精光。

　　一个长老，直接飞身来抢，我一声冷笑，身子飞出一个虚影，一道灭天掌拍了下去，这个长老顿时被这巴掌拍的气血沸腾，嘴里吐出了一道精血。

　　“原来是有混沌石的支撑，难怪这小子能发出如此神威”丰年长老冷呵呵的一笑，看着那混沌石，眼睛里透露着贪婪。

　　他将自己珍藏的灵丹，瞬间全都灌入了自己的嘴里，他要快速的恢复自己的实力，因为他要抢混沌石。

　　“差不多了”我看着秦始皇的气势越来越盛，嘴角忍不住笑了笑。

　　“天作孽，有可活，自作孽，不可活”我嘴中碎碎念叨，拖着混沌石，直接高举在天空之上。

　　一道天雷，从天空中劈下，进入我的雷神臂。

　　“雷神拳”我一声低吼，一道破苍穹之力，直接压了下去。

　　秦始皇看着我，眼中闪过一丝不屑，他挥出狮子掌，直接将我的雷神拳迎了下来。

　　一道天雷，直接进入了秦始皇的身体里，天雷乱窜，秦始皇的脸色直接绿了下来。

　　“去死吧！”

　　我一声冷笑，神剑指出，道道剑芒，直接划下，而这一刻的秦始皇，根本没有了反抗，他肚子里翻腾的厉害，那颗聚灵珠已经在他的身体里，支撑不住了。

　　“轰！”聚灵珠爆开，一道道金黄色的灵气，从秦始皇的身子里散发开来。

　　秦始皇的身体，堪称天下最硬的皮肉，可是，却在这一刻，瞬间爆开而来。

　　一道道剑芒，直接麾下，秦始皇的元神根本没有一丝退路，一声惨叫，鲜血直接染红了整片虚空。

　　“什么，秦始皇，死了？”外面的人，惊讶，里面的人，更加惊讶。

　　丰年长老，眼神呆滞，其他几个人，更是脸色骤变。

　　“聚灵珠，我们的镇派宝物”丰年长老眼睛发傻的道了出来，他看着破裂无形的聚灵珠，眼睛里瞬间充满了血色。

　　这可是至宝，是杀神门派最大的宝贝，也称得上杀神门派的一道底蕴了，可是，竟然如此被毁。

　　这一刻，就连紫阳和正阳两个人，脸色都不怎么开心。

　　混沌气，慢慢重新回到了混沌石里面，除了混沌石，天下，绝无第二个器皿，可以容纳混沌气。


第五百三十五章 被追杀

　　聚灵珠一爆开，七杀殿里的七杀道君，胸口顿时感觉一闷。

　　他的眼中射出无限杀意，一掌拍下，自己的灵石座椅，直接拍碎开来。

　　“秦始皇，秦始皇，我要杀了你”此刻的七杀道君，已经感受到了聚灵珠的破裂，却还不知晓，此时的秦始皇，已经飞灰湮灭。

　　七杀道君飞出了自己的七杀殿，迅速的朝着我所在的地方赶到。

　　看着聚灵珠破裂开来，紫阳长老瞬间慌了“快点离开这，聚灵珠和杀神派的历代掌门都有感应，不出一分钟，掌门，前掌门，还有历任云游的掌门，都会来到这里，到时候，你死定了！”

　　紫阳长老看着我，又气又恼，我看着紫阳长老“那怎么办？”

　　“还能怎么办？逃，不逃，难道还等着被斩杀吗？”紫阳长老紧紧的皱起了眉头。

　　“跑？那我们怎么办？他跑了，我们怎么和掌门交待”正阳长老看着我，冷眼相视。

　　“一起跑吧，那些老怪物发怒，我们根本无法承受”紧紧的咬了咬牙，紫阳长老有些无可奈何的说道。

　　“逃，逃去那里，天涯海角，我们能躲过杀神殿下的追杀么？”正阳道人心中一寒，他知道，自己已经走了一条绝路。

　　“逃到神域”紫阳道人眼睛射出了一道精芒，他看着我“黄东文，不逃，不仅仅你会死，而且你的所有朋友，都会死！”

　　此时此刻，我已经没有了其他选择，紫阳长老手臂一挥，直接将楚萱他们送到了冰山之上。

　　而这一刻，丰年几个人竟然直接堵住了我们，拦着我们，不让我们走，看着那已经破开的聚灵珠，丰年脸色惨白“毁了聚灵珠，想跑？那有那么容易！”

　　“紫阳，正阳，怎么，你们两人想当叛徒吗？”丰年冷冷的看着他们两人。

　　紫阳眉头一皱，看着丰年“人不为己天诛地灭，聚灵珠碎了，掌门肯定大怒，还活着的那几个老妖怪，更是降下雷霆怒火，我们不跑，难道还任由他们来杀？”

　　“哼，别说我们，到时候恐怕你们，也难以活命吧？”正阳长老也是看清楚了自己的形势。

　　“说的没错，不留下你们，我们死路一条”丰年直接冷眼笑之，他看着紫阳和正阳“刚才你们毫不吝啬的给混沌石输送灵气，现在，你们身上应该没有了灵气可言吧？”

　　“束手就擒，还是？”丰年笑的很阴险。

　　“别忘了，还有我”我眉头一皱，浑身的气势，再次提升了上来。

　　神农鼎，顶在了我的头上，罩住我，为我疗伤。

　　“两次强行突破，你胆儿可真大”丰年看我的眼神，有一丝丝的畏惧，但更多的还是嘲讽。

　　轰！

　　一道灭天掌拍下，枯瘦长老直接提身上前，接住了我的一掌。

　　枯瘦长老面色惨白，却硬生生的将我的一掌给扛了回来，我后退几步，心里闪过了一丝忌惮之意。

　　“真以为我们杀神无人了吗？”

　　“一个小小的半步化神之境的修炼者，也敢拍杀杀神长老？不知死活”枯瘦长老眼神闪过一丝凌厉，他的气势非凡，实力非常强横。

　　丰年长老躲在后面，自然笑意浓浓的看着这一幕，只要能拖住我们一两分钟，七杀道君就会赶来，到时候，我们都会死在这里。

　　可是，这一两分钟，我怎么可能给他。

　　“爆！”

　　我再次挥出灭天掌，枯瘦长老眼神无惧，直接迎了下来，而这一刻，我的灭天掌之中，却突然出现了一道天雷，天雷突然窜出，迅速无比，直接穿过了枯瘦长老的眉心。

　　“砰！”

　　灭天掌再次拍出，拍在了枯瘦长老的额头之上，枯瘦长老眼睛泛出白色，身子爆开，直接化为了一道血雾。

　　“还有谁？”我挥舞着金色的巴掌，看着眼下的这几个人。

　　丰年长老的身子顿了顿，轻轻往外踏了几步，感受到了灭天掌神威之后，又不自觉的退了出去。

　　“传送阵已经刻好，黄东文，快点上来”此刻，紫阳长老朝我说道。

　　我点了下头，直接迈出了步子，踏上了一道圆形矩阵，而这一刻，一道身影恰好出现了在这里，那道身影，无疑就是七杀道君。

　　七杀道君看见我，皱起眉头，一道巨掌便拍了下来。

　　“轰！”

　　七杀道君的掌力，非同小可，这一掌，浑然不是枯瘦长老的掌力所能比拟，噗嗤一声，我吐出一口精血，倒在了传送阵上。

　　传送阵被鲜血染红，顿时失去了神效，这一刻，正阳道人咬破自己的手指，一道道精血，直接刻在了那圆形方阵上。

　　“正阳”紫阳道人忍不住一声大叫。

　　正阳道人的血，快速的渗透了整个方阵，方阵立马闪出了一道血光，血光灿烂，就连七杀道君也无法破坏掉。

　　刷的一道虚影，传送阵直接飞了出去，接上了楚萱等人，我们直接踏入了神域。

　　神域，也就是血狼王所在的世界，那个世界里，充满了赫赫有名的世家，那里的人，一出生便是化神之境，拥有神力，传送阵通过虚空，直接飞入了神域里。

　　进入神域的那一刹那，我立马感觉到了一股子浑厚的灵气传入鼻子里。

　　轰！

　　传送阵刚刚停下，我们还没有走下传送阵，一道参天巨掌，竟然从虚空中拍了下来。

　　“无法老祖”我惊叫了出来，感觉出了此人的身份。

　　“老掌门？”紫阳大惊，再次催动传送阵，传送阵再次飞起，朝着虚空乱飞。

　　“老掌门手段通天，无论我们逃到那，他都可以追上来”正阳道人的眼神闪过了一丝哀伤，他的脸上，血色全无，他的灵气，大部分给了混沌石，刚才他又用自己的精血催动了一道传送阵。

　　刚才用精血强行修补传送阵的方式，等于祭献自己的生命出去，这一刻的正阳道人，一下子衰老了许多，脸上，也苍老了许多。

　　看着正阳道人付出了如此惨痛的代价，我竟然心里有种愧疚之意，毕竟，我威胁过他，而且，还用他最亲近的人。

　　“老掌门怎么可能追溯而来？”紫阳长老的脸上写满了惊讶。

　　“老掌门手段通天，千年前就在寻找仙路，踏上仙路的人，每个人都有着逆天之法，追踪到一个传送阵对他们来说，有何之难？每一个踏上仙路的人，手段又岂是我们可以端倪的？”正阳长老面如死灰，就好像自己已经死了一般。

　　他怨毒的看着紫阳长老，他孙女的信息，他已经咬定了是紫阳告诉我的。

　　其实，林婉清的秘密，是我从老妖怪的记忆里不小心看到的，当初，看老妖怪的记忆海时，我看到了一个貌美女人，那个女子，便是正阳的孙女，那会儿，正阳长老不过是一个刚入化神的成员罢了。

　　而追踪我们到神域的这个老掌门，无法老祖，不过是老妖怪的一个小师弟而已，若不是被封印了千年，无法修行，老妖怪恐怕早已踏上仙路，化为仙人了吧？

　　紫阳长老的脸色，也是逐渐的阴沉了下来，虚空之外，便是无法老祖，一旦停下，我们必死。

　　催动传送阵，消耗灵气巨大，我们根本耗不过无法老祖，这一刻，紫阳长老眼睛突然射出了一道坚决之色“没别的办法了，我们只能去那里了！”

　　“那里？”我赶紧追问。

　　“一个连老掌门都不敢去的地方，荒古世家的禁地”紫阳长老紧紧的皱起了眉头“只有荒古世家的禁地，老掌门才不敢踏足！”


第五百三十六章 圣地

　　荒古世家的禁地？

　　听到这个名字后，正阳长老原本垂落的一张老脸，顿时抬了起来“什么，你要催动传送阵进入荒古世家的禁地？不行！”

　　正阳正老一脸坚决的否决了这个决定。

　　“那你还有更好的去处吗？”紫阳长老生气的问，他也是被逼的没有其他办法了，除了荒古世家的禁地无法老祖不敢进入意外，还有什么地方，无法老祖不能跟去的呢？

　　而今，正阳长老也是沉默着脸，他脑子里反复的想，想破了脑袋，都没有想到更好的去处。

　　“除了荒古禁地，我们在哪落下，都会被无法老祖给拍杀”紫阳老祖下了决心。

　　“不，禁地机关重重，就算是天下圣主，那些传奇人物进入荒古禁地都没法出来，我们进去，又何尝不是死路一条？”正阳长老说完，他的眼睛盯着我，十分的不自然，他看着我，笑了笑“或许，我们可以去很多地方！”

　　“很多地方？除了几个荒古禁地之外，我们去哪都是死”紫阳长老不相信，传送阵的方向，继续朝着荒古禁地飞去。

　　这时候，我被正阳长老看的极为不舒服，他的眼神，明显的没安好心思，正阳正老一改传送阵的方向，朝着正前方飘去“正阳，你干什么？”紫阳长老叫了出来，脸色大变。

　　传送阵传送的地方，竟然是一片巍峨的大山，那大山，名曰天山，在神域，也是一座威名显赫的圣地，存在了几万年，几万年前曾经诞生过一个仙人，天山仙人。

　　我在老妖怪的记忆海里看到过，天山一脉拥有仙人的传承，所以每一辈子孙后代，都会诞生许多年少俊杰。

　　这个天山的底蕴，可是称得上深不可测，拥有神仙的兵器，也拥有仙人的传承，里面藏着的几只活化石，甚至都在老妖怪的年龄之上。

　　看着正阳直接将传送阵的方向打向了天山圣地，紫阳顿时慌了“你这是送死呢！”

　　圣地怎么可能随便乱闯，任何敢闯圣地的人，结果只有一个，那便是死。

　　可是正阳长老谁的话也不听，执意横渡虚空，转眼之间，我们便进入了天山圣地的一角。

　　轰。

　　天山圣地，实力堪比荒古世家，传承来自仙人，底蕴深不可测，直接闯入，无疑等于是送死来了。

　　进入天山圣地的一角，传送阵便破裂了开来，一道天然的圣地保护障直接击垮了虚空里的传送阵，这一定是仙人的手段，就连传送阵，都无法进入天山圣地，仙人的手段，果然无所不能。

　　传送中停下的那一刹那，虚空之内，传来一声叹息，那道叹息，浑然有力。

　　“竟然有人敢闯天山圣地”一道年轻的身影从天山圣地之中走了出来，看着我们几人，他忍不住一笑“竟然还有凡人？”

　　天山圣地，高手如云，随随便便出来一个，都可以秒杀掉我们，紫阳和正阳不敢有脾气，我们又怎敢放肆多言，毕竟这里是神域，每一个人，都有着化神之境的力量。

　　“闯天山圣地，所为何事？”毕竟是大门派子弟，倒是没有一上来就动手击杀我们，而是问起了我们缘由来。

　　紫阳不说话，倒是正阳慢慢的靠了过去，几道声音从正阳长老的嘴中发出，但我们却什么也听不到，只看到他们两人交谈完了之后，那个年轻人的眼睛一直在看着我。

　　拨开了正阳长老，那年轻人徐徐朝我走来，他的眼睛看我的眼神，充满了一丝丝的惊讶。

　　“你身上有神器？”他的手，慢慢的搭在了我的肩膀之上。

　　砰的一声，我身上的神农鼎竟然主动的祭献了出来，而且发出了阵阵之响。

　　年轻人顿时一呆“竟然是神农鼎？”

　　我咬着牙，眼睛红红的看着正阳长老，原来正阳长老是打的如此算盘，他是想让我拿宝贝来换取一个收留之所，可是，如此至宝，我怎么甘心将他们祭献出来。

　　“原来是贵客啊，小兄弟，里面请”瞬间，年轻人的脸色，大改，朝着我笑了笑，然后恭敬的对我做了一个请的姿势。

　　所有人一愣，神农鼎在我头顶之上，我脸色阴沉，知道只要进入天山圣地，头顶之上的神农鼎，肯定得易主了，我不想进去，可是我也回不了头，一旦回头，我必定会被无法那个老妖怪给斩杀掉。

　　郁闷，没办法之下，我只能硬着头皮往前走了，走了很长一段路，这一段路上，没有任何人的影子，不过，天山圣地，果然诡异无比，走了很长一段路，我们却感觉不到任何劳累，而且，时间，好像根本没有流逝过。

　　“那是我们天山的客厅，几位贵客稍等片刻，我很快就会回来”这个年轻人眯着眼睛笑了笑，指了指一个宫殿。

　　那个宫殿，竟然是在天空之上，下面，没有任何东西撑着。

　　“果然是圣地，一砖一瓦，都非凡品”紫阳长老心里感叹着一说，虽然他在杀神一派已经混到了长老的位置，在神域，也算是小有名气，但是进入圣地，还是头一遭。

　　圣地，荒古世家，从来不肯让闲杂人等住下，因为他们的府邸，都有着仙人传承，那怕是一丝一毫，他们都不愿意被外人所染指。

　　既来之，则安之，此时我的脑海里，就闪出了这六个字。

　　“上去瞧上一瞧”我微微一笑，运起灵气，直接飞了上去。

　　后面几个人，相互看了一看，也是跟着我飞了出去。

　　既然那个年轻人敢安心把我们留在这，那就说明，我们已经成为了他的囊中之物，虽然一路上我根本没有看到任何人的影子，但这绝不代表中途没人，毕竟，进入化神，是可以隐蔽自己灵力的。

　　我们已经跑不了，注定成为了别人的刀俎，踏上那空中的宫殿之后，我感到了一阵温馨暖意。

　　空中的宫殿，一个连着一个，气势如虹，这时，正阳长老走到了我的跟前“黄东文，你也别怪老夫，老夫这也是被逼无奈，你想想，如果你不把神农鼎给他们的话，我们都得死！”

　　“而且，你身体里的混沌石，还有那把神剑的秘密，我都没有说出”正阳长老摆出一副无辜之色。

　　“这么说来的话，我是不是还得感激你一番，谢谢你救了我们的命？”我冷眼看着正阳长老，语气不屑，神农鼎不是他的，他自然无所谓。

　　而且，把神农鼎真的给了天山圣地的人，难道天山圣地就一定会放过我们吗？这谁也说不清楚。

　　“那倒不用，留得青山在不愁没柴烧，与其直接死在老掌门或者禁地里面，我倒是觉得，先把神农鼎给送出去，赚个人情回来才是良策”正阳长老无耻的笑了笑。

　　哎，我叹了口气，算是扯平了吧。

　　围着这宫殿转了一圈后，几道人影，从天空中飘下，一个白发苍苍的老头，慢慢的飞入了宫殿之中。

　　而那个年轻的男子，自然跟在了那白发老头的身边，白发老头看见我，眼神微亮“道友，你头顶悬挂着的，可是失传已久的神农鼎！”

　　“自然是”这个时候，隐瞒没用，不如大方的承认。

　　白发老头呵呵一笑“我是天山圣地的一位长老，你可以叫我古远！”

　　“古远前辈你好”我立即迎了上去，很客气的看着这白发老头，这白发老头看上去脾气挺好，他眉头稍蹙“听我家小凡说，你们是被追杀，才逃到了我们天山门派？”

　　恩，我点了下头。


第五百三十七章 吊儿郎当

　　“无法？”古远前辈挑了挑眉毛，眼神抹过了一丝笑意。

　　我有些震惊，没想到这个古远什么都知道，我又点了下头，古远前辈笑着解释“刚才我感觉到又一道圣人来到了我们天山门口，可是没有多待，只是看了几眼，便快速的离去了！”

　　“原来真的是无法”古远前辈呵呵笑了笑“这个无法，可是已经好多年没有露面了！”

　　“说说看，你们是怎么得罪的他？”古远前辈看着我，饶有兴趣，并猜测了一句“不会是因为你身上藏着神农鼎，被他给发现了吧？”

　　“不是，是我们弄破了杀神门派的镇派宝物，聚灵珠”我深吸了一口气，想了想后，依然说出了实情。

　　以天山圣地的实力，调查到我们的事情，自然是轻而易举，如果现在欺骗，等到谎言拆穿，对方肯定不会以礼相待，听完我的话后，古远前辈凝重的皱起了眉头“聚灵珠？”

　　“聚灵珠被毁了”突然间，古远前辈显得十分震惊。

　　“毁了！”

　　“哎，可惜了，那可是一件无上宝贝，神域，也不过只有十件至宝而已，聚灵珠，是其中之一，没想到聚灵珠竟然会毁，不可思议，哎”古远前辈叹了口气，感觉十分的惋惜。

　　“恩？”不过，很快，古远前辈就提出了疑问“聚灵珠乃神域十大至宝之一，怎么可能轻易毁掉？你在骗我？”

　　这一刻，古远前辈流露出了一丝怒意，似乎，他根本不相信聚灵珠被毁，我不能将混沌石的事情说出来，只好一把掏出了一块破碎的珠子，然后让古远前辈看。

　　“聚灵珠？”古远前辈眼神惊讶。

　　“是破了的聚灵珠，逃跑之际，我偷了出来”我正色道，这块聚灵珠的珠子，虽然破了，但是即便是破裂的珠子，也不是凡品，混沌气爆开的那一刹那，秦始皇的身体，立马化为了灰烬，那可是混沌气的爆炸，可聚灵珠却没有毁掉。

　　这足以说明聚灵珠的质料，十分坚硬。

　　古远前辈看着破了的聚灵珠，心疼不已“哎，这可是至宝啊，说毁就毁，难怪那无法老头也会跳出来追杀你，该！”

　　“真该！”古远前辈痛心的咬了咬牙，从我手里拿走了聚灵珠的碎片。

　　“古远前辈，是否可以修复它？”我怀疑疑问问道，当初拿走这几块碎片，自然想着能够把它修补好。

　　“这是天地至宝，每一件天地至宝，都堪称仙人遗物，除非仙人在世，否则，聚灵珠很难恢复与好。不过，我们天山倒是可以利用这破碎的聚灵珠，仿制出另外一个聚灵珠，虽然仿制的不再是天地至宝，但，也算的上一件无上宝贝了”古远前辈失望的口气里，终于燃出了一道希望。

　　听到这句话，我心里一痛，这老头，话里有话，看来这破碎的聚灵珠，是留不得了，只能赚个顺水人情了，我笑着拱拱手“古远前辈，若是天山有能力将这几块破碎的聚灵珠另其重现神采，那我便将这碎了的聚灵珠送与贵圣地了！”

　　“恩，这几块碎片，在你身上无益，无法那老头，刻了道纹在这聚灵珠之上，若是你拿着这聚灵珠碎片，你走到哪，那无法就会追杀你到哪”这古远老头，说话精妙的话，几句话就把人情给推开了。

　　相反的，拿了我的东西，好像还帮了我一般，这个老头，实在有够刁钻。

　　此时，正阳长老怨毒的看了我一眼，他现在终于为什么无法老掌门为什么可以在虚空中追击到我们了，原因很简单，我手上藏着聚灵珠，聚灵珠被无法刻了自己的道纹，他可以感觉的到聚灵珠的位置。

　　“虚空殿上来人了？哈哈，必定是贵客，我要去瞧上一瞧”隔着老远，我就听到了一股笑声，笑声豪迈，听到此笑声，古远前辈的脸色，突然就起了变化，变得无比煞白起来。

　　“咦？神农鼎”一进来，那男子便看到了头顶上的大鼎。

　　自刚才那年轻人在我肩膀上那么一搭，神农鼎被祭献出来后，我怎么催动，都无法再收回到自己的袖子里。

　　刚刚走进来的这个人，相貌十分的俊秀，但是气场很足，那年轻人看着这俊秀男子“古风师叔好”年轻人做了个虚礼。

　　这个叫古风的人，竟然可以和古远同辈，看来实力也不弱，看古远前辈一下子露出铁青之色，我想，这个古风肯定是个难缠的家伙。

　　我刚想避一避风头，可谁知道古风一来便搂住了我的肩膀“三阳体质，不错嘛！”

　　一道灵力，慢慢的探入了我身体，我身子一哆嗦，立马将混沌石和那把神剑给封印了起来，古风嘴角呵呵一笑“和我还藏着掖着的，怎么，你身上还有啥宝贝不成？”

　　“就神农鼎一个”我吞了吞口水，看着古风，有点害怕，这家伙，一来就探勘我身体里的东西，一点礼貌都没有，完全没有长老作风。

　　看上去吊儿郎当年纪轻轻的古风，怎么可能和古远平辈？我着实不是很理解。

　　“聚灵珠？”古风长着一个贼眼，虽然古远前辈一直都在遮藏，可是只是一眼，古风就看到了古远手里拿着的聚灵珠碎片了。

　　“师兄，这聚灵珠怎么碎了？”古风的脸色，一下子惊慌起来“如果至宝，怎么可能会碎？是那个天杀的干的，也太暴殄天物了吧，这可是神域十大至宝啊！”

　　“我弄碎的”我吞了吞口水，主动站了出来。

　　“你？”古风一脸的惊讶，脸上写满了不相信之色。

　　“对，是我”我脸上已经流出了一道汗。

　　“哈哈，那你完了，这聚灵珠可是人家杀神的镇派至宝，你给人家把至宝弄坏了，人家还不满世界追杀你啊”我做梦也想不到，古风竟然幸灾乐祸起来，这一副玩世不恭的样子，让我实在不想叫他一声前辈。

　　可是身在屋檐下，不得不低头，我只好勉强笑道：“古风前辈，古远前辈，还希望两位前辈能帮帮我们几个人，让我们免去一死！”

　　“是打算拿你头上的神农鼎作为代价吗？”古风虽然笑得很轻松，话却一针见血。

　　我咬了咬牙，有些不舍，古远前辈也是凝视着我，若是我不以神农鼎为筹码的话，恐怕，天生根本不会出面帮我，给我们当靠山。

　　可是，就这样放弃神农鼎，我不甘心，毕竟，我答应了李海棠，答应了她，要炼制出神药，复活李文的，我紧紧的咬着牙关，说不出口，将神农鼎送出的这番话。

　　楚萱，白眉道人，他们都在看着我，我最后闭上了眼睛，刚要点头说是的时候，忽然，一只手，搭在了我的肩膀之上“走吧，小子，区区一个杀神门派而已，我们天下，根本不放在眼里！”

　　我抬头头，眼神惊愕的看着古风，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“还愣着干什么？我现在就去帮你解决你这屁股债啊”刷的一下，古风竟然从古远的手里，抢过了聚灵珠碎片。

　　“古风！”古远前辈有些怒了，他生气，不是因为聚灵珠的碎片，而是因为神农鼎，古风直接说帮我，就等于放弃了神农鼎。

　　“恩？师兄，你还有事？”古风回过头，依旧是那副玩世不恭的样子。

　　“古风，他们并不是我们天山的人”古远的眉毛皱了起来，我们不是天山的人，天山没有必要为了保护我们，得罪杀神。

　　毕竟，杀神在神域，也是有着底蕴的，而且杀神弟子众多，平白无故的和他们撕破脸，十分不智，除非有神农鼎作为酬谢，古远才肯出手，可古风却不同，他只是呵呵一笑，搭着我的肩膀，直接将我带出了天山。


第五百三十八章 杀神总部

　　刚一踏出天山圣地，我的心里，就升起了一个疑问。

　　无缘无故，古风为什么帮我？他与我素不相识，为了我一个素未谋面的陌生人，竟然去得罪一个杀神组织？一个存在了近万年的组织？这根本不可能。

　　即便是天山圣地再强大，古风也不可能如此鲁莽树敌。

　　轰！想明白这件事情之后，我的脑子顿时一片空白，难道，难道，他是在打我神农鼎的主意？他把我拉出圣地，避开古远长老，难道是想独吞我的神农鼎？

　　逃，这是我脑子里反应过来，想到的第一件事。

　　可是，谁知道，我才刚刚产生逃跑的想法，古风却神色一笑，轻描淡写的说道：“放心，小子，我对你的神农鼎，根本没有什么兴趣，神丹灵药，与我无用，我们天山圣地，最不缺的就是这个！”

　　“那你……”我一脸的震惊，好像这个古风，可以看透我的一切想法。

　　我刚才刚想到逃跑，他就立马识破了我，难道他会读心术不成？

　　神域绝技，无所不能，很多人凭借着一道独门绝技，打开神域之名，也不是没有这样的事情，但是读心术一说，我实在没有听说过。

　　古风的脸色，依旧是那么吊儿郎当，从他身上，我感觉不到半点杀气。

　　安心的跟着古风，直接穿过了虚空，踏出了神域。

　　“古风前辈，你还是先告诉我，你到底为什么出手帮我吧？你不告诉我，我心里难安”一路上，我都在揣测古风的用心，可是我揣测了半天，都没有揣测出个答案了。

　　我的身上，除了神农鼎能够吸引古风之外，别无其他。

　　“等我帮你解决了你屁股上的债，我再告诉你”踏着虚空，古风的速度，犹如上古鲲鹏般，一跃千里。

　　仅仅是一面之交，古风就为我甘愿得罪杀神组织，我不敢相信。

　　可是从古风吊儿郎当的神情之上，我的确看不到他的野心，和阴谋，放佛，古风是一个很单纯的人。

　　他手捏着我的肩膀，直接带着我，到了卧龙大陆。

　　“现在我们去哪？”我看着古风，好奇的问。

　　“废话，既然是要帮你解决麻烦，我们现在当然要去杀神总部了”古风没好气的白了我一眼，直接探出了一个大手，朝着虚空之下拍去。

　　那只大手，犹如我的灭天掌一样可怕，拍下去，乱抓一通，忽然，古风的眼睛一亮，他笑了一笑，然后把手伸了回来。

　　坐在虚空之上，古风显得风轻云淡，他的手收回来后，手掌中，竟然托起了一个少女。

　　这个少女，十分漂亮，我见过他，她是杀神门派里的人，而且成功渡过了生死试炼。

　　她神色恐惧，看见我，她眼睛一亮“是你？”

　　忽然，她的眼神里，射出了一道杀气，可这道杀气，转瞬即逝，毕竟，她现在已经成为了我们的阶下囚。

　　“是我”我笑了笑，自然知道古风的意图，抓来她，自然是问她杀神的总部位置，我直接开门见山“说出杀神总部的位置，我饶你不死！”

　　这个少女咬了咬嘴唇，用自己的灵气反抗冲击了古风几下，古风毫不在意，只觉得手心有些痒痒。

　　“小心我将你炼魂，收为女奴”我冷眼视之，这个少女这才害怕了起来。

　　“好，我说，你们先放开我！”

　　我朝着古风点了下头，古风只是轻轻耸了耸肩，然后直接收回了胳膊，将这个少女放下，这个少女看了一眼古风，神色凝重。

　　古风千里之外能够抓住这个少女，实力果然深不可测，我看了出来，这个少女也是看了出来。

　　“如果我出卖了杀神，我肯定会被杀神追杀”这个少女深吸了一口气，很平静的说道。

　　“如果你不说，我现在就拍杀你”我直接伸出了雷神拳，立在这个少女的头顶，一道神威，压了下去，这个少女，身子哆嗦了一下，依旧咬着牙说道：“除非你们能答应我一个条件，否则就算你们杀了我，我也不会说出杀神总部的下落！”

　　我眉头一皱，看了一眼古风，古风正躺在虚空之上，吊儿郎当的欣赏蓝天白云，乐哉悠哉，我一阵无语，又把目光看向这个少女“若你不说，我们可以对你进行搜魂，搜魂之后，你神智便毁，等同废人！”

　　“我说了，我有一个条件，否则，我死也不会说。”这个少女，依旧紧紧的咬着牙关。

　　我求助的看了一眼古风，可是古风却冲我轻轻摇了摇头，继续看那蓝天白云，极不配合我。

　　显然，古风是不可能对这个少女进行搜魂了，无奈之下，我只好吞了吞口水，放低姿态看着这个少女“好吧，你把你的条件说来听听？”

　　“我要跟你们”这个少女坚定的眼神，让我颤抖了一下身子“跟我们？”

　　“对，跟你们”这个少女重复道。

　　“你疯了？”我略有惊讶。

　　“我没疯，若是我道出了杀神总部的位置，已经等于背叛了杀神，杀神组织里的灵丹里，都有掌门的一缕神识，一旦我说出他们的总部位置，我必然会被杀神组织的每一位成员所追杀，到那时候，我孤立无援，只有死路一条，所以，我现在只能投靠你们，希望你们，能够救我”少女咬了咬牙，寒声道：“这是我最后的一条路！”

　　她这是那生命在赌。

　　“好，我答应你，说吧，杀神总部在那？”古风突然跳起了身子，略带欣赏之色的看着这个少女。

　　我有些不解，传音提醒古风：为何多拉一人？你可以对她搜魂。

　　古风并不理我，只是看着这少女“你叫什么名字？有没有兴趣加入我天山圣地，做一名侍女？”

　　“侍女？”少女的眼神有些嫌弃。

　　“如果你不愿意，就算了”古风倒是没有勉强。

　　我立马又传音给这少女“答应他！”

　　少女看了我一眼，有些犹豫，在卧龙大陆，她可是一个天子骄子，一代女帝，可此刻竟然有人要她去当什么侍女？

　　少女刚要开口，我继续传音“天山圣地来自神域，实力远超杀神！”

　　“好吧，我答应”少女咬了咬嘴唇，这才点了下头，不过眼神里，还是带着一股子不甘心之色。

　　“为什么我听着如此勉强？”古风有些懊恼的皱了皱眉，接着嘴一撇“罢了，罢了，我的府邸，的确需要一个侍女，一个有个性，又聪明的侍女，太温顺的，我也不喜欢！”

　　“好了，现在你可以说出杀神总部的下落了”古风双手抱胸，一副不屑之模样。

　　“落山之巅”这个女子微微一笑，道了出来。

　　“落山之巅，什么鬼名字？算了，你带我去吧，我对你们凡间的地儿，实在不熟”古风的语气自始至终，都是如此的无所谓。

　　说实话，这一刻，我的确有点紧张，只是古风一个人，他真的可以带我们杀入杀神总部吗？相比我，这个少女倒是比我坦然的多。

　　这个少女，叫子墨，子墨的年龄，要比我大，她是靠着养颜丹来维持着自己的青春，得知她的真实年龄后，我瞬间对她没了半点性质，奶奶一辈的女人了，我实在无法再抱着欣赏的态度去看她。

　　落山之巅，虽然隔着此地千里，但是在古风的催动下，我们只用了几步，便来到了落山之巅。

　　“那是入口”子墨指了指一个石洞，而古风则笑了笑，他的眼睛，早在子墨没指出之前，就盯在了那里，看来，他已经看出了入口，古风道：“不错，是块好地儿！”


第五百三十九章 我是黄东文

　　就在这时，一道熟悉的影子从入口处划空而来，身子定住，我才看清楚此人的身份，丰年长老，他看见我，一脸的阴狠“黄东文，你还敢回来？”

　　“有何不敢？”有古风为我撑腰，我自然不怕这个丰年。

　　丰年又看了一眼子墨“子墨，你竟然敢叛徒杀神？”

　　“好，好，好”连续说了三个好字之后，丰年长老的气势一变，杀机入波涛般涌了过来，他一道手掌拍过来，嘴里寒声道：“现在我就让你知道当叛徒的代价！”

　　丰年长老实力强横，化神多年，对我和子墨来说，都是不可力敌的老妖怪，但是，在古风眼里却不是。

　　古风来自于神域，又出自天山圣地，在天生圣地，又是长老之尊，虽然看上去年轻了点，但他的年龄，绝非如相貌所展现，或许，他也是一个老妖怪。

　　丰年长老气势非凡，他一出手，子墨脸色剧变，变得无比煞白，她只是半步化神之境，面对化神之久的强者，连反抗的勇气都没有。

　　我一脸紧张，看着古风，古风却是神色淡然，欣赏着附近的山水之色，根本没有留意到子墨和丰年那边，这一刻，我再也沉不住气，运足灵力，催动了灭天掌，准备强行出手，救下子墨。

　　可是，就在我要动手的那一刻，古风的胳膊一挥，手中的袖子一扬，一道飓风刮起，丰年长老的身子，直接被拍在了大山之中，崩的一下，大山崩塌，丰年长老噗嗤吐出了一口精血。

　　再看过来的时候，丰年长老眼神恐惧，咬着牙，看着古风“你是谁？敢擅闯杀神！”

　　“七杀呢？”古风问道，神色淡然，眼中不屑，丰年的脸色，瞬间就骤变了下来。

　　七杀道君，是杀神的掌门，在神域，没有人不给七杀道君面子，刚才那一击，丰年知道了古风的实力在他之上，为了保命，他将自己的后台背景，杀神组织给抬了出来。

　　可是，古风三个字，不仅仅表明了自己知道杀神组织，而且还表明了自己根本没有把七杀道君放在眼里。

　　“掌门身份高贵，岂容你一只鼠辈直呼名字？”丰年长老气不过，古风的年纪，看上去只是比我大上一些，却如此狂妄，直呼七杀道君名字，而且语气眼神，根本没有把他丰年长老看在眼里，加上这里又是杀神组织的总部，所以，他不想丢了自己的尊严。

　　丰年长老不愿自己在自己的地盘上被人打脸，所以强忍着自己对古风的恐惧，强横道出。

　　古风只是一笑，并不在意。

　　一掌拍在大山上，丰年长老飞身逃离，钻进了那山洞的结界之中，可是，他的逃离速度，远远比不上古风的那一掌。

　　古风的那一掌无比强大，强大到可以震踏苍穹，斩破虚空，这一掌直接震破了杀神总部的结界，轰的一声，天地之间大变，一座大山瞬间崩裂，一道古堡，瞬间暴露在了我们的视线里。

　　“很豪华，只是，总部设在底下，只配称为鼠辈，上不了台面”古风负手而立，冷冷的看着杀神总部，淡淡的评价了一句。

　　子墨的眼中，震惊无比，她知道，古风是个高手，是个化神境界的修炼者，可是她做梦也没有想到，古风竟然强大到了这般，一人可摧杀神一派。

　　杀神组织，卧龙大陆最神秘，最强大的组织，这个组织，一直备受敬仰，从来没有听说过，有人敢招惹杀神组织，可是如今，却出现了那么一个长相俊秀的年轻人，他一掌，便拍出了杀神的总部。

　　“我们是要毁了杀神吗？”子墨小心翼翼的传音给我。

　　我没有回答。

　　“他，到底是什么人？”子墨用手指头，偷偷在后面轻轻指了一下我。

　　“不要在背后议论我”忽然，古风猛地回归了头，眼神正色的看着子墨“如果你想知道什么，可以直接问我！”

　　“啊，奥？”子墨瞬间被吓的花容失色，什么问题都不敢问了。

　　我看着古风，再次震惊，这个古风，难道真的懂得读心术不成？我们在背后议论他，他都可以读出来。

　　杀神组织，存在万年，底蕴虽然没有天山圣地之深，但也不浅，很多老一辈掌门，都没有仙逝，而是在世外寻找成仙之路，若是杀神真的出现了危难，他们肯定会回来，护杀神周全。

　　我从老妖怪的记忆力，知道几个活化石，他们的实力，各个都深不可测。

　　我想提醒古风，可是，想了想，又算了，古风是天山圣地的人，而且是长老级别的，他做什么事儿，自然有着自己的打算，我一个小喽啰，没必要提醒他。

　　到了他这个地位，他应该知道自己在做什么才对。

　　“远来是客，神域贵客驾到，有失远迎，还望海涵”一个小胡子慢慢的从古堡里飞了出来，他的声音，十分温和。

　　“哎，小胡子，你说我都动手把你们的结界给毁了，你还跟我这么客气……你说，你们杀神组织，是不是太没骨气了点？”古风冷嘲热讽的一笑，身上的气势雄浑，直接射了出来，小胡子身子被震出去十几米才定住。

　　“还请高人明示，杀神组织和高人有何渊源？”小胡子蹙起了眉头，他心中有气，却不敢撒出，只能恭敬的开口说着“不如坐下来，将矛盾说出，化开恩怨，可好？”

　　“奥？可以吗？”古风的脸上，露出了浓浓笑意，他一甩手，聚灵珠的碎片，瞬间洒落在了天空之中，一道道聚灵珠的碎片，闪着道道光芒。

　　“这，这是我们的镇派宝物，聚灵珠？”小胡子脸上露出惊讶，他随即看着古风“你就是黄东文？”

　　这一刻，小胡子的眼睛里，射出了几道杀气。

　　古风看了小胡子一眼，不由觉得好笑“黄东文？算了，你就当我是黄东文吧”古风显得十分无所谓。

　　小胡子面色一沉，咬了咬牙，刚才只是随便的一个气势比拼，他便明白了，自己绝不是古风的对手，若是硬上，恐怕他会道陨在此，但他又不想就此退去。

　　子墨在路上告诉我，黄东文的名字，已经上了杀神门派的追杀名单，而且排在第一位，任何一名杀神组织的成员，见了黄东文，务必出手击杀，绝不姑息。

　　“你好大的胆子！”

　　“毁掉了我们的镇派至宝，还有胆子来我们总部来闹事？你真是活得不耐烦了”忽然间，这个小胡子大声喊了出来。

　　小胡子的声音，带着一股子灵气波动，这个声音，在十里之外都可以听得到，我眼神抹过一丝不屑，他的心思，谁人不知，他不想自己出手，所以把我到来的事情，传入了杀神总部的每一个人耳朵里。

　　这时，一道道人影，从杀神总部的古堡里飞了出来，一个又一个，渐渐的，竟然飞出来了上百个。

　　这上百个，全都是化神境界的修炼者。

　　“这就是杀神组织的实力，底蕴？”我吃惊的看着这数百道人影，心里颤抖了一下。

　　丰年长老躲在后面，眼神畏惧的看了一眼古风，又满眼怨毒的看了一眼我，我不屑一笑，若是打起来，我必先去拍杀了这个混蛋不可。

　　“谁是黄东文？”这些人，有很多都没有出现在上次的大战之中。

　　“我是”还没有等我开口，古风却是向前走了几步，笑吟吟的道了出来。

　　“我是黄东文！”

　　“原来你就是黄东文，闯了那么大的祸，竟然还敢自己送上门来”一个背着一把重剑的老头，顿时笑了起来。


第五百四十章 血染长空

　　古风顿时笑了，看着背重剑的老头，道：“为何不敢？只允许你们杀神追杀我，难道就不允许我来绞杀你们？”

　　“绞杀我们？”背重剑的老头冷哼一嗤，不止是背重剑的老头，在场许多人都呵呵笑了起来，杀神一派，乃卧龙大陆最为神秘，最为尊贵的门派，他们一贯强势，只有他追杀别人，何来别人追杀他们一说，而且，这还追杀到了他们的家门口？

　　“就凭你们三个，难道想杀掉我们所有人吗？……哈哈，哈哈”背重剑的老头顿时哈哈大笑，随即面色一冷，抓起背后的重剑，直接朝我们斩了过来。

　　所有人都露出了嘲讽之色，那把重剑威风凛凛，一出鞘便发出了寒冷杀气，剑芒飞快而来，古风脸上平静如水，根本没有将这个背重剑的老头，放在心上。

　　所以修炼者都紧张了起来，眼睛盯着古风，一动不动，背重剑的老头，实力非凡，能够居住在杀神总部养老的，各个强大无匹，可如今的古风，却神色平淡，能够将杀神总部的结界破开，一看就不是什么软脚虾。

　　重剑劈来的那一刹那，古风淡淡的抬起了胳膊，伸出了两根手指，手指，恰好夹住了那把重剑。

　　所有人都倒吸了一口冷气，这一刻，他们就明白，重剑老头要败了。

　　重剑老头紧紧皱了下眉头，加大力气，重剑却依旧挥舞不得，我松了一口气，而对面的那些人，则倒吸了一口冷气。

　　“只用了两指，就接下了烟老的重剑，这个人，到底是谁？”这个曾经见过我，知道我真正身份的人，发出了一道惊天疑问。

　　“难道他不是黄东文吗？”接着有几只眼睛盯着说话的人“难道，他不是拍死白虎长老的黄东文吗？”

　　这个曾经见过我的人，冷眉摇了摇头，用眼睛盯着我，道：“那个年轻小子才是黄东文，这个人，不是黄东文！”

　　呼！众人一惊，接着就有人不相信了“这怎么可能？那小子只不过半步化神之境，你说一个半步化神境界的修炼者，秒杀了白虎，这怎么可能？我不信！”

　　“我也不信，我感觉的到他并不强，我一只手，不对，是一根手指，便可以碾压他”又有一个人看着我，冷冷说着，眼神充满了不屑。

　　此刻，古风嘴角露出了一丝阴冷笑容“我想纠正你一下，不是我们三个要杀掉你们所有人，而是，我自己！”

　　砰。

　　古风下手十分的干脆利落，一掌从天空落下，直接拍在了重剑老头的头颅之上，重剑老头的七窍流血，随着一股灵力的窜入，重剑老头的身子顿时炸开，化成了一道血雾。

　　“是时候，让古风的名字，扬名天下了”古风冷笑，十分的坦然，看着对面百名化神境高手，满不在乎。

　　所有人都惊住了，重剑老头在古风手里，如同蝼蚁一般，他们看着古风，犹如看着魔鬼一般，浑身冰冷，尤其是刚才古风说的那一番话，他们更是全都听得清清楚楚，不是我们三个要杀掉你们所有人，而是，我自己。

　　古风要杀掉对面所有人？

　　我和子墨也是浑身一凉，从头发到脚趾头，感觉到了一股彻骨的凉意，神域的人，杀生如同吃饭般平常吗？

　　就在这时，几道身影从虚空中缓缓而至，身后还跟着几个年轻人，慢慢的往前走了几步，他们眼神灼热，看着古风，轻言问道：“敢问朋友何须人，为何今日要来杀神生事？”

　　“你死了，阎王自然回告诉你”古风说道，瞬间出手，速度快到了极致，他在每个人身上只是那么轻轻一点，一道道身体，直接破开，在天空之中炸开。

　　生命之花的绽放，引人哀怜。

　　死的虽然是一些年轻人，但是后面的几个老者，却是生气的说不出话来。

　　这一切，发生在刹那间，几个老者根本没有反应过来，说出手就出手，事先没有任何招呼，提示，杀神一派还是头一次碰到如此魔头。

　　“你屠杀杀神子弟，你，你是在玩火！”几个老者彻底怒了，疯了一般的朝着古风大吼道：“无论你日后跑到哪里，杀神都会追杀你到底！”

　　可惜，这样的话，根本吓不住古风，古风轻轻一笑“我就站在这，不想跑，也不会跑。你们不追杀我，我也要追杀你们！”

　　“杀神组织在凡间到处作乱，引得神域人才凋零，如此有损阴德的事情你们都做的出来，实在是该死，今日我古风，不过是替天行道罢了”古风沉下了脸，冷冷的看了过去。

　　一道杀意从古风眼睛中射了过去，众多化神境高手，一阵胆寒。

　　几个老者怒火中烧，他们冲了过来，身上席卷漫天杀意，一道道气势，雄浑慑人，灵气狂卷，杀意弥漫，此刻，古风的脸上终于起了一丝丝的变化。

　　从一副吊儿郎当之色，有了一丝认真，古风抬起胳膊，伸出一道手掌，直接从天拍下，苍穹崩塌，天地剧裂，恐怖的气势散发出来，几个老头脸色瞬间变得煞白，他们都是一些活了几千年的高手，存在于老妖怪那个年代，虽不是天纵之才，但日积月累之下，也有了一尊元老级镇派高手。

　　“此人竟如此强大？”一位老者心中恐惧了起来，刚才那一掌，他感觉到了一股子仙人之威，他有点好奇，眼前这个年轻人到底是谁，竟然能够有如此强横的气势？

　　刚才那一掌，明显是动了杀心，若不是几位老者一起合力撑下，只是其中一位抗衡的话，必死无疑。

　　后面的数百名修炼者更是恐惧到了极点，他们的身子，都哆嗦了起来，今天，杀神组织很可能要遭受一场无妄之灾了。

　　“想活命，叫七杀来”又是一掌拍下，这一掌，比刚才那一掌还要恐惧，几个老者，再次合力相扛，可是，却没有抗下。

　　身子，直接被这一掌的气势给拍弯了下去，噗嗤，噗嗤，几位老者同时吐出了精血。

　　“叫七杀出来，否则今天我要血染苍空”古风开口，声音如吼。

　　“这个年轻人，已经成圣”一个老者艰难的抬起了头，看着古风，咬牙说道。

　　古人云，三千化神，出一圣。

　　平均没三千名化神境界的高手，才能修出一个圣级高手来，而真正的比例，其实远远大于了三千。

　　圣人神威之大，只在仙人之下，几个老者互相看了一眼，逐渐的明白了过来，自己，根本不是古风的对手，或者说，是不配。

　　刚才那一掌，若是再稍微用点力道，几个老者，必然神形俱散，所有人心惊，这个古风，到底什么来头？他和杀神，到底有何冤仇。

　　“朋友可是来自神域？”人群中走出一位老者，这位老者的眼中充满了智慧，看着古风，眼睛充满了一丝复杂。

　　“是又如何？”古风背过手，并不看他，只是不屑回道。

　　“若是来自神域，朋友可曾听说过无法，无天两位名号，他们乃我杀神上代掌门与长老”这个老人面色平静的问“若是认识，可否卖个人情？”

　　“什么无法无天，谁人敢起如此名字？”古风一口回绝“这两人的名字我听都没有听过，神域之大，名士之多，我自然知晓，不过什么阿猫阿狗的，我就记不得了！”

　　“不过我倒是听说有个小子叫七杀，七杀？”古风冷冷一笑“叫七杀出来见我，否则我让你们血染长空！”


第五百四十一章 诛仙阵

　　“掌门追踪黄东文去了，一时半会回不来”这个老人的脸色开始有了怒气。

　　这也难怪，本来人家还挺客气的，可是这古风也太不给面子了，把人家的尊崇的老掌门，直接比喻成阿猫阿狗，这人家哪受得了，泥人也有三把火，这老头直接怒了“哼，你们若是想趁着我们掌门和老掌门不在大开杀戒，直说无妨！”

　　“我辈修士，可杀，不可辱”老头拧起了眉头，骨头很硬的说道。

　　古风一笑“那就杀吧！”

　　从不按常理出牌的古风，直接让这老头的脸色黑一块紫一块的，他做梦也不会想到，自己只是一句戏言，竟然引来了古风的一句：那就杀吧。

　　古风的实力，他们都见识过了，这是一根很强的高手，连几个元老级别的高手，都无法抗下，更别提剩下那些了。

　　古风若是今日大开杀戒，那么明天过后，杀神组织很可能就此消失。

　　“你……”老头紧紧的咬着牙，气的差点吐血。

　　他手里的文明棍一摔，一道苍龙直接从文明棍里释放了出来。

　　“牛老……”刚才被伏击在地上，被打的吐血的老者，顿时流露出了恐惧震惊之色。

　　“死！”

　　原本一个年迈的老者，突然神行矫健起来，一脚踏着虚空，手里提着那杆子文明棍，一步一步的朝着古风走来，那条苍龙在天空中嗷嚎，一道道灵气聚集在了他身上。

　　在靠近古风后，那个年迈的老者终于停下了脚步，他身上的气势，并不是很强，比起刚才那几位老者，弱了一些，可是那些吐血的老者看着这老头的时候，神情复杂，我预感到了一股不好的事情发生，但具体是什么，我并不知晓。

　　“神龙在天！”

　　年迈的老头举着文明棍，神色冷厉，眼睛冷冷的看着古风，杀气腾腾。

　　“不管你是谁，不管你是什么境界，今日，这里，便是你的葬身之所”老头的话音，铿锵有力，我感觉到了一丝不妙。

　　古风的脸上，一直风情平淡，可是就在这一刻，他的脸色，突然变了。

　　虚空之上，那条苍老，突然飞了下来，朝着古风，直接咬了上去，古风神色一变，运起大掌，直接拍了上去，那条苍老，发出一道龙吟，直接将古风的这一道掌的掌力，给化解掉了。

　　“原来是条真龙”古风不仅不怕，眼神还露出了一丝喜悦。

　　“好久没有屠杀真龙了，今日，谢谢你送我一条”古风朝着那老头，投去了一道感激的眼神，可是那老头，全然不领情。

　　“你已经狂妄不了多久了”那老头的眼神，更加的凌厉。

　　天空中的苍老，直接朝着古风飞下来，大口张开，直接缠住了古风的身子，然后一口咬去，古风耍的乐不思疲，与苍龙玩耍，丝毫没有感觉到危险的来临。

　　忽然间，老头动了，他手里的文明棍，往下一砸，虚空中，顿时出现了一道原型古阵，古阵闪着寒光，吞噬着一切天地之力。

　　“好一招声东击西”古风的眼眸里，射出了一道闪亮，他看着老头，露出了一道欣赏。

　　“原来是位阵法大师”古风的脸上，依旧没有任何的表情，他只是低头看着那些阵法，同时，他双手化成一道灵气剑，直接将苍龙砍了出去。

　　苍龙的任务，就是拖着古风，让这个老头完成阵法，现在任务完成，他自然不用再缠着古风了。

　　神龙化为石头，立在了阵法的中心位置。

　　“此乃盘古开天辟地之后第一杀阵，诛仙阵”那个老头嘴角一笑，眼中透露着一股子绝望，他手中的文明棍一掷，顿时，文明棍里飞出了三把宝剑。

　　“你到底是何人？”听到诛仙阵三个字，古风的脸色变了，变得很彻底。

　　虽然我并不知道诛仙阵何等厉害，但仅仅凭借着盘古开天辟地第一杀阵这几个字，我便得知，此阵，绝对非同小可。

　　而且刚才飞出的三把宝剑，也绝非凡物，每一把，都可以媲美我身体里的神剑。

　　“一个将死之人罢了”老头平静的笑着。

　　古风紧紧的咬了咬牙“这三把剑，如果我没有猜错的话，应该是戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑吧？”

　　“你果然来历非凡”老头的眼神，抹过一丝异色“竟然可以认出这三把上古名剑，看来，你一定出自荒古圣地！”

　　“你叫古风，古字辈。”老头眉头一锁，想了出来“小小年纪，竟然可以成为天山圣地的长老，前途可怕！”

　　“既然猜出了我来自天山圣地，尔等竖子，还不快快放了我？”古风的声音里，有了一丝怒气。

　　吊儿郎当之气，不复存在。

　　“诛仙阵既然都已经摆出了，又岂有收回之理，你欺我老掌门，屠杀我同门，此仇，怎能不报？”老头冷笑“焉能你是天山圣地之长老，就可以视我杀神如蝼蚁吗？”

　　老头的怒气，彻底的被古风给激发了出来。

　　“哼，诛仙阵？还有一把诛仙剑呢？为何不一起祭出，这只是残缺的诛仙阵而已，为何不把诛仙剑一起祭出，既然要杀我，为何又要给我一丝生机？”古风冷笑。

　　“残缺的诛仙阵已足以抹杀与你”老头出言道，显得信心十足。

　　古风不再多言，眼睛扫着脚下的阵法，仔细的寻找出口，所有阵法，都有着一道生门，即便是杀阵，也是有生门存在的。

　　只是，越找下去，古风的脸色越难看，古风脸色森然，牙齿咬出了一丝血迹。

　　“就算祭献出你的本命物又如何？就算你是大罗金仙，诛仙阵，也一样会要了你的命”老头对自己的诛仙阵，充满了无比自信。

　　一道庞大之物出现在了诛仙阵里，那是玄武，玄武乃上古四大神兽，没想到古风本人可怕，他的本命物，更加的可怕，乌龟长寿，玄武更象征着不死，他曾被道教称为神明。

　　玄武庞大的身子压在了诛仙阵里面，诛仙阵，竟然颤抖了起来，玄武的冷眸，盯着这老头，老头的身子，竟然不自觉的颤抖了下。

　　即便是神域，又有谁能够抗衡神兽玄武？

　　看到玄武的出现，众人一片心惊，天山圣地，玄武神兽，他们感觉很头疼，杀神，终究是待不住了，很多人起了逃跑之心。

　　“此阵，可破”玄武在诛仙阵爬了一圈后，便冷声道了出来。

　　“如何破？”古风眼睛欣喜，立马就追问着玄武。

　　玄武传音告诉了古风破解之法，古风听完一笑，玄武回到了古风的身体里，老头脸色微变，但始终不相信自己的诛仙阵会被那玄武神兽看破。

　　“故弄玄虚”四个字从老头的口中说出，已经有了一点信心未满。

　　“诛仙阵，以诛仙剑为主导，如今，你连诛仙剑都拿不出来，又怎么可能演化出上古杀阵之神威？”古风开口，看着那苍龙化石。

　　“如果我没有猜错的话，唯一的生门，被你给堵死了”古风一巴掌，直接拍向了那苍龙化石。

　　轰！

　　苍龙嗷嚎，生命即止，诛仙阵瞬间化开，三把神剑，在虚空中飞来飞去，不受任何控制，穿过人群，斩杀一个个看热闹的修炼者。

　　“小心”我手捏闪现符，一把将子墨拉入怀中。

　　戳仙剑刚才飞来，差点将子墨斩化，三把神剑，犹如活了，道道剑芒，斩杀着一个个的修炼者。

　　就在这一刻，我的身体，突然颤抖了起来。

　　原本已经沉睡的破军，竟然慢慢的褪去了铁锈，发出了一道道金黄色光芒。

　　虚空中，戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，同时定住，剑心朝我，射出了道道寒意。


第五百四十二章 赌局

　　破军褪去了外皮，换了另外一副模样。

　　三把神剑，数道剑芒，竟然一飞而来，朝着我的身子，直接刺来，速度，快到了极致，简直如同鬼魅，只是眨眼之间，三把神剑直接插入了我的身体里面，我没有感觉到任何的疼痛，只感觉身体被什么东西给叮了一下，有点痒。

　　“戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，三把绝世神剑，竟然一起飞入了那孩子的身体里！”

　　“那孩子，好像一点事都没有！”

　　“不可能啊，我眼睁睁的看着三把神剑同时刺入了他的身体，他，他怎么可能还活着？”

　　众人露出了惊异之色，只有那个老头，看出了真相，他眼神发毒的看着我“你，你身体里藏着诛仙剑！”

　　“诛仙剑，在你身上”老头脸色铁青，他紧紧的咬起了牙关，噗嗤一声，他竟然口吐了一口鲜血，差点倒下了虚空。

　　“老叟，老叟”地上那几个老者，看到这一幕，全都露出了慌张之色。

　　“原来诛仙剑，到了你身上”老头的眼睛，充满了一丝哀伤。

　　若是拥有诛仙剑在手，刚才古风便死定了，诛仙阵，是上古第一杀阵，四口宝剑非铜非铁非钢的特殊物质炼就，材质谁都不明，但宝剑之威神域人尽皆知，四口宝剑聚在一起，可斩神仙。

　　而四口宝剑，以诛仙为首，曾有神域有云：得诛仙者得天下，原来说的是这个意思。

　　原来诛仙剑，一旦破开封印，可以召唤另外三口宝剑回来，我心里一喜，看着四口宝剑全都落在了我手里，兴奋的不得了。

　　刚才的诛仙阵，少了一口诛仙剑，那老头便把自己的苍龙祭献，弥补诛仙剑的缺口，而玄武正是看出了这一点，让古风拍死苍龙化石，所以才逃离了诛仙剑阵，说起来，玄武只是破了残缺的诛仙剑阵罢了。

　　很多人的眼睛朝我望了过来，贪婪之色，一览无余，古风看我的眼神，也有了一丝变化，不再那么随意，而是多了一分凝重。

　　“诛仙剑！”

　　“还我的诛仙剑来”那个老头显得极为激动，他身子一跃，直接朝我飞来。

　　飞来之际，一道参天巨掌拍了下来，老头的身子，还没有到达我的跟前，就变成了一道血雾，死在了虚空之上。

　　“老叟，老叟”地上的几个老者，声音俱碎，一个老者咬起了牙，冷冷的看着古风，直接飞了起来。

　　这是他最后一击了，可是面对古风的强势，他根本连古风的身子都无法接近。

　　“我要杀了你”这是这位老者的最后一句遗言。

　　古风的脸上，并没有多少表情，刚才差点被困死在诛仙阵，这一刻的古风，显得有点生气。

　　古风看着众人，冷声道着“七杀若再不出来，我会将你们一一屠掉！”

　　所有人都很害怕，神色慌张的看着古风，眼中充满惧意，七杀道君，还不出现？我心里冷笑，他到底在等什么。

　　“好，七杀，是你逼我的”古风森然说道，一只手直接拍下，几个修炼者逃窜不急，直接被拍死在了巨掌之下。

　　圣人之下，化神无能为力。

　　虽然现在我还不知道古风是不是突破了化神，成为了圣人级别，但是这一刻古风所表现出来的本事，的确非一般化神境界的高手所能比拟。

　　“一群鼠辈，明明已经化神，却躲在凡间，屠杀半步化神之境修炼者，实在可怕”古风的脸上，流露出了一丝怒气“你们可以视他们为蝼蚁，一样我也可以视你们入蝼蚁！”

　　啪，又是一掌拍下，数道修炼者的身影消失在了虚空之中。

　　“今天，我要血染苍空”古风杀出了火气。

　　底下的人，各个都不是好人，他们屠杀了几十个，甚至上百个半步化神境界的高手，才得到了今天这般日子，天天躲在杀神总部里修炼。

　　他们的一切，都是踩着无数人的尸体上得来的。

　　噗噗。一掌拍下，下面几人的身体直接洞穿，七杀道君藏在虚空之中，渐渐的，他终于沉不住气了。

　　“你……住手”七杀道君现身，对着古风冷喝一声。

　　“你终于肯露面了吗？”古风一笑“其实你可以继续藏在虚空之中，等我屠杀掉你的人马，我会亲自把你揪出来的！”

　　这一刻，七杀道君真想骂娘，他这句话一出，所有的人都在盯着他，他们根本无法相信，自己的掌门竟然眼睁睁的看着同门被杀，却不出现。

　　杀神总部的结界，有着七杀道君的印记，在被破开的那一刻，七杀道君就已经开始往回赶，横渡虚空，回到杀神总部，也只是分分钟钟的事情，可是，过了那么久，七杀道君都没有现身，这说明，七杀道君害怕了古风。

　　古风给了七杀道君几次面子，几次都放过了他的人，包括地下那几个老者。

　　“我们杀神，和你们天山圣地往日无怨，近日无仇，为何今日你咄咄相逼，来我杀神大开杀戒，真以为我们杀神没人不成？”七杀道君不敢正面回应，直接一道冷声，喝了过去。

　　古风一笑，显得极其无所谓“就算我是来挑衅的吧！”

　　“你可以不要把我当成天山圣地的人，就当我是来踢馆的，来，今天我们来打一架，你赢了，我双手自缚，任你杀任你寡，你输了，杀神组织就此解散，从此，人间再无杀神！”

　　听到这话，七杀道君的脸色直接黑了下来，他没想到古风会逼到他如此地步，不仅要和他打架，还要让他解散杀神。

　　杀神存在了近万年之久，虽然不可和荒古世家相提并论，但也是一个拥有底蕴，拥有历史的门派了，若是今天门派毁在了他手里，他死了都不甘心。

　　“敢不敢？不敢的话，我就亲自屠掉你的杀神成员”古风紧紧逼去，丝毫没有放松一步。

　　“好”无奈之下，七杀道君也只能黑着脸接下这一盘赌局。

　　“说话算话？”古风有些不相信这个七杀道君。

　　“我乃杀神掌门，怎可失信？”七杀道君火冒三丈，地下，全是他的弟子，他当着所有弟子的面和古风立下了赌约，古风竟然还怀疑他？！

　　古风玩味的一笑“好，若你输了，又不肯解散杀神的话，那我就杀了你，杀了你杀神每一个弟子！”

　　古风说出此番话的时候，嘴角轻笑，脸色平淡，不起波澜，眼睛里也没有任何杀气，但是谁都知道，古风绝对没有开玩笑的意思，他觉得说的出，做的到。

　　“杀神门派的掌门，每一个都是天纵之才，传闻少年时，你曾经无敌于神域同辈年轻俊杰，在神域闯下盛名，今日见你，才得知，闻名不如见面，七杀，也不过是一个鼠辈而已”古风轻呵呵一笑“你，配不上七杀之名！”

　　七杀道君受尽了侮辱，他当然知道古风的言外之意，他嘴角抽搐，直接拂袖而去，一道道金色的光芒，射了出去，射向了古风。

　　古风笑之，脚下一踏，直接飞入了虚空之上，那些光芒紧紧追上。

　　“啪！”

　　一道金色大手拍下，金色大手巨大如山，道道金色光芒直接被这金色大掌给吞噬下来，金色大手继续拍下，我拉着子墨，手捏闪现符，直接离开了这里。

　　一道道鲜血飞溅在天空之中，一个个人影跌入了天空之下。

　　地上几个老者更是来不及逃窜，一道掌力余波扑下，几个老者身子直接炸开，化为了血雾。

　　“滚回总部！”看到此幕，七杀道君火气冲天，直接降下雷霆之怒。


第五百四十三章 七杀之名

　　如同赶苍蝇一般，七杀道君拂袖挥出，剩下的人影全都消失在了空中，躲会了杀神总部。

　　刚才古风的一掌虽然拍碎了结界，但是他们的府邸，却没有破碎开来，看来，他们的府邸，都是有着保护罩的。

　　“谢……谢你”定住身影之后，子墨推开我，脱离了我的怀抱，脸色抹过一丝红霞，有些害羞。

　　我倒是没什么，毕竟那是生命危难一刻，我点了下头，便不再说什么。

　　眼睛盯着虚空，看着这一场天人之战，几度震惊。

　　“同辈无敌的天纵之才，只有这般能耐吗？”古风开口，冷笑连连，看着七杀道君的眼色，充满了不屑。

　　“一个回合占了上风，就起了骄傲之心，高兴太早了吧？”七杀道君猛地抬起头，眼睛射出了一道精光，一个魁梧的大手直接抓了过去，速度如魅，啪啪，虚空发出了震裂的声音。

　　这是一股强大的灵力，大到我连看，都感受到了一股子威压感。

　　虚空震碎，天地苍穹，剧烈的翻腾了起来，这片空间，有着随时裂开之势，古风脸色一变，也看出了卧龙大陆的不扛打，直接大手一挥，拉着我和子墨，直接遁入了虚空。

　　“可敢去神域一战？”留下一句话，不等七杀道君回答，古风直接带我渡过结界，去了神域。

　　我的脸色，十分的难看，如果，我身上有着神农鼎，混沌石，还有诛仙剑，这些消息，别人都已经知道了，怀璧其罪，现在的我，几乎走到哪都会有人追杀。

　　这就是为什么古风要拉我一起回神域的原因，若是把我和子墨留在卧龙大陆，他和七杀道君去神域战斗，那我肯定会被杀神门派的人围攻。

　　横渡虚空，我们很快再次来到了神域，这是子墨第一次来到神域，呼吸着浓郁的灵气，子墨眼中十分的欣喜“这就是神域吗？”

　　我点了下头，看着古风“你有把握赢他吗？”

　　古风不言，七杀道君实力不弱，古风的实力，七杀道君已经看出了七八分，若是他现在敢追来神域，那么就说明，七杀道君有着信心赢古风。

　　古风不言，是因为看不到七杀道君的实力，所以，他无法回答我的问题。

　　一把闪着黄色剑芒的宝剑，忽然出现在了我的手里，我将诛仙剑递了上去，古风没有接，甚至连看都不看“与七杀道君决斗，终究是因我而起，古风前辈，你为了帮我，付出了那么多，请你笑纳此剑，也算是弥补一下我心里的愧疚！”

　　诛仙剑，比神农鼎价值更高，神农鼎只可以救人，但诛仙剑，却可以杀敌。

　　对一个战士来说，武器，远远比背着急救箱要管用的多。

　　十大神器里面，诛仙剑排名第一，神域所有人，看见诛仙剑，没有人不心动，我知道，此刻古风肯定也心动了，他只是不想占我便宜罢了。

　　“我知道你们卧龙大陆有一句古话，叫君子不收嗟来之食。和七杀决斗，是我自己的事情，我不想借助你的帮忙”古风一口回绝，我再想开口，古风却直接皱起了眉头。

　　见状，我不敢再说什么，子墨更是不敢言语。

　　子墨也很希望古风能够打败七杀道君，因为只有这样，杀神组织才会解散，我们才会安全，反之，若是古风输了，那么七杀道君就算看在天山圣地的面子上不杀古风，古风也不会再帮我们，到时候我们，还不是他七杀道君刀俎，任他宰割吗？

　　这一刻，我们和古风，是一条绳子上的蚂蚱，所以，我不仅愿意将诛仙剑给他，如果他需要的话，混沌石我都不吝啬的借他。

　　当然，混沌石的事情，我并没有告诉古风，毕竟，混沌石，太可怕，我不想让任何外人再知道他的存在了，若是我身上有混沌石的事情被神域传开，那么我肯定会被神域所有人追杀。

　　“他来了”盯着虚空，古风的眉头皱起了起来。

　　“他真敢来？”我有点没有想到，毕竟神域，可是古风的地盘，天山圣地的底蕴，在神域影响巨大，在这里决斗，古风可是占了地利的。

　　一个虚影划破虚影，在我们眼前定下之后，七杀道君的嘴角笑了起来“即便是来到神域又如何？在神域，你一样不会是我的对手！”

　　“哪儿来的自信”古风嗤之以鼻，觉得十分可笑。

　　毕竟，古风可是一直占着上风呢。

　　“不管这里是神域，还是天山圣地，我今日，一样斩你”七杀道君的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　整个神域，估计敢说出这番话的人，也就七杀道君一人了，在天山圣地斩杀古风，这牛皮吹的，连地上的蚂蚁都不会相信。

　　天山圣地，斩杀天山长老，除非神仙在世，否认，毕会被挫骨扬灰。

　　古风听到后，并不生气，他神色平静，没有丝毫怒气，也没有半点害怕与紧张，天生的贵族气质在他嘴角，他浅浅一笑“还是拿实力说话吧！”

　　“好，那就让你尝尝我的厉害！”

　　七杀道君一道大手拍了下来，一道响亮的声音划破虚空，朝着我们拍来，古风朝我清淡的一笑，他伸出手，五根手指头，每一根都发出了耀眼的金光。

　　“什么？”看到这一幕的时候，我脸色直接变了。

　　五根手指头，发出了五道金光，只金光犹如激光一般，洞穿一切，直接穿过了虚空，穿过了云层，穿过了七杀道君的手掌，射了过去。

　　“啊！”七杀道君惨叫了一声，手掌心出现了一道血盆大口，不过不多会儿，那道血盆大口就补了回来。

　　刹那间，运用天地法则给自己疗伤，绝对的逆天神术。

　　这个七杀道君，实力果然也不容小觑，不过让我更加震惊的，还是古风，他怎么可能会我的一指封仙？不对，是五指封仙才对，那可是我的绝技，为什么古风在这一刻用了出来，而且用之前，还朝我笑了一下。

　　我吞了吞口水，感觉到一阵胆寒，这古风，难道真的会读心术不成？

　　一个照面，七杀道君便吃了大亏，他紧咬着牙关，看着古风“你竟然还隐藏实力？”

　　“我何时出过全力？”古风开口，神采奕奕，他的身子慢慢飞起，一眨眼的功夫，便到了虚空之上，和七杀道君对峙了一会儿，古风开口“既然得了七杀之名，那就发挥一下七杀之名应有的实力嘛！”

　　“每次出手，都让我失望，哎”古风叹了一口气，显得极为嘲讽“难道你就不能发挥一下全力，让我认真一点对待这场决斗吗？”

　　“好”道出一个字，七杀道君的神色直接变了，整个人的气势一边，浑身散发着乌金之光，此光芒强盛无比，比日月之光更盛。

　　“异象？竟然可以演化异象，果然是七杀之名的继承人”古风看到这里，这才露出了满意的笑容。

　　“有点意思了！”

　　古风说完，脸色剧变，一个巴掌拍了出去，天地灵气被勾动了起来，虚空破裂，发出刺耳的鸣声，七杀道君怡然不惧，一道乌金的手掌直接迎了上来。

　　虚空中，忽然出现了一道又一道的虚影。

　　“那不是千年之前闻名神域的七杀圣子吗？他怎么又回到神域了，他还敢回来，拿了七杀之名，难道他不怕别人找他挑战吗？”

　　“哈哈，难道你没有看到吗？现在，已经有人在找他挑战了，咦，这个人很面生吗？怎么没有见过！”

　　“能够和七杀作战的人，必定不是一般人，应该是圣地或者荒古世界暗中培养的年轻高手吧，哈哈，有意思，有意思，好久没有看到这样的战斗了！”

　　虚空中，只听其音，却不见其人。


第五百四十四章 仙人一口气

　　曾经同辈无敌的七杀道君，神秘不知身份的古风，在这一刻，引起了神域修真者的围观。

　　此时，虚空中乌金之光闪耀无比，金光散发出来，犹如当头日光之毒，灼热荀灿，令人睁不开眼睛，不敢近距离观看。

　　古风手持一把折扇，每一次挥手，天地间都会绽放无穷之波，神威凛然。

　　七杀道君更是不落下风，身上乌金闪耀，浑身散发着一股子通天杀气，方圆十里，到处都是杀机，我浑身一颤，感觉到了七杀道君的可怕力量。

　　乌金之光，只有神鸟身上才可以散发出来。

　　在荒古的传说中，金乌神鸟可以化为天上太阳，当时世间共有十只金乌神鸟，因为金乌神力太盛，十只金乌的乌金之光，连化神境界都难以承受，后来有人用后羿弓射杀了九只金乌，留下了一只。

　　谁会想到，七杀圣君竟然继续了金乌神鸟的血脉，这种血脉的传承，恐怕不会弱于仙人血脉的传承。

　　一只折扇和乌金之光碰撞起来，发出了轰的一声。

　　“好厉害，竟然可以抵挡住乌金之光，这个少年，究竟是谁？”一个声音大惊问出。

　　“他是天山圣地之人，这少年手中折扇，乃天山三大法宝之一，折扇由来又天山大仙，是天山大仙未成仙时用来找凉快的”有人识破了古风的身份。

　　看来古风在天山圣地，原来是个很低调的存在，这么多人，竟然一个认识他的都没有。

　　天山圣地的长老，那一个在神域，不是享有盛名？

　　“啊！”

　　七杀道君大叫一声，自己的乌金之光竟然被如此轻而易举的挡了回来，他十分懊恼，千年在神域，自己的乌金之光，败过谁？自己何时吃过亏？

　　乌金之光，越来越亮，七杀道君怒视着古风，一瞬间便飞了上去。

　　七杀道君化为一道金乌，双臂挥出，发出了一道道赤炎之火，此火一出，虚空尽燃，四方光明，虚空中的虚影，全都一阵颤抖。

　　许多虚影，全都在这一刻，逃走了。

　　“这是乌金圣火，可以燃烧一切，包括化神者的元神，一旦被这道火焰给击中，肉体和元神，都会被乌金圣火给吞噬掉”子墨站在我的跟前，眼神流露着恐惧，小声对着我说道。

　　乌金圣火，可以燃烧万物，这一点，让我想起了当初血狼王给我说过的一个例子，吞天神蚁，可以吞噬一切，包括天地虚空。

　　“斩！”

　　古风手持折扇，对这道乌金圣火，也是充满了畏惧，一声爆喝，折扇挥下，乌金圣火被劈开，圣火蔓延，吞噬四方虚空，一道道虚影吓得狼狈逃离。

　　“你屠我弟子，我燃你元神”又是一道熊熊大火朝着古风冲了过来。

　　乌金圣火果然可怕无比，所到之处，虚空尽开，古风稍微皱了下眉头，手中折扇瞬间展开，一道道仙人之气从折扇中散出，一道仙气直接扑灭了乌金圣火。

　　“是仙气？”

　　“仙人之气，传说仙人无所不能，果然不假，一道仙气竟然可以将烧灼万物的乌金圣火扑灭，可怕，可怕，仙人，果然是仰望的存在，一道仙气，可屠半圣”虚空中，竟然还有人藏着，果然不怕死。

　　七杀道君杀红了眼，看着古风安然无恙的摆脱了自己的乌金圣火，顿时一股磅礴怒气，从胸中升起。

　　“乌金圣火又如何？就算是金乌神鸟重现，今日，你也难逃一死，七杀之名，从此，归我了”古风喝道。

　　这些乌金圣火，并非凡物，不断的祭出，肯定有损身体灵气，七杀道君看着古风，突然笑了笑“既然你都这么说了，那我就让你见识一下，真正的金乌神鸟天威！”

　　“开！”

　　七杀道君变色，脸瞬间变成了一抹大红，一道强光，从七杀道君的头顶窜出，仔细一看，原来是一尊太阳，浮现在了七杀道君的头顶。

　　“金乌神鸟？”众人变色，忙开始逃跑。

　　“想逃？哼，你们都得死”七杀道君脸上杀气纵横，他俯身冲着虚空踏去，头顶上的一轮太阳射出了道道乌金圣火，虚空燃烧，一声声惨叫从虚空中传了出来。

　　片片虚空，都有高手在观战，可是谁会想到，观战也会引来劫难。

　　一道道乌金圣火燃烧虚空，很多跑不及的修真者，都命丧在凑热闹的事件之中。

　　这一刻，就连我和子墨也被殃及了进来，一道乌金圣火朝我扑来，我直接祭出了神农鼎，顶在了我和子墨的头顶之上，乌金圣火射在神农鼎之上，神农鼎顿时化成了红彤彤之色，一道灼热的灵气窜了下来，我眉头一皱，大叫不妙。

　　“神农鼎！”

　　“这小子手里竟然有神农鼎，哈哈，老夫今日可要赚了”一道声音从虚空中响起，发出了天人之威，令人胆寒。

　　我身子一阵，黄金之气在身上缠绕，一道道灼热的灵气直接进入了我的身子，浑身发热，面烫如火，我咬了咬牙，直接让混沌石将乌金圣火给吸纳了。

　　谁知，混沌石竟然也收到了反噬之力，变为红色，在我的丹田处，发出滚滚灼烫，那种感觉，就好比进入了太上老君的炼丹炉一样，特别难熬。

　　好在经历了几分争斗后，混沌石最终降服了乌金圣火。

　　“我操，这下可完蛋了”神农鼎的事情，暴露在了神域，相信不久，就会有人来追杀我。

　　这个七杀道君，也太狠毒了点，他刚才那一道乌金圣火，肯定是故意射下的，他就是为了逼我让我祭出神农鼎，让所有神域的人追杀我。

　　我不敢再看七杀道君，他的头顶，立着一个太阳，太阳神威，太过可怕，我手捏闪现符，再次飞了出去，飞出去数十里，我依旧感觉到了气温的炎热。

　　“金乌神鸟，果然恐怖”我不由的说道。

　　七杀道君头顶金乌神鸟，犹如进入了无人之境，所到之处，全是哀嚎之声，古风并不理睬，能够将这些看热闹的斩尽，他也很乐意。

　　只是眨眼之间，看热闹的逃的逃，死的死，七杀道君脸色发黑。

　　他知道，过了今天之后，他就不再是杀神组织的掌门了，他和我一样，祭献出了宝贝，消息一旦传开，神域的人必然会对其虎视眈眈，神域如此之大，传奇人物层出不穷。

　　即便是七杀道君同辈无敌，难道他可以抵御的住那些老妖怪吗？

　　不能。

　　“姓古的，我看你还不死？”扫清了所有看热闹的之后，七杀道君的眼睛，直直的盯着古风。

　　古风波澜不惊，眼睛凝视着七杀道君头顶上的太阳，那太阳是金乌神鸟所化，举世之间，唯一能够抹杀金乌神鸟的，只有一种东西，那就是后羿弓。

　　可惜，后羿弓从后羿射日之后，便不再出现，有人说后羿成仙，带着后羿弓去了仙界，也有人说后羿弓灵气已尽，成为了废器，说什么的也有，但是没有任何人真正见过后羿弓。

　　所以，七杀道君才展露出了如此自信，他看着古风，犹如看着一个死人一般。

　　七杀头顶上的太阳，突然化为了金乌，金乌神鸟活了，他嘴巴张开，吐出了一道金乌圣火，直接朝着古风射了过去。

　　古风冷笑，手持折扇，只是一挥，金乌圣火竟然被反弹了回来。

　　“仙人的一口气，便如此厉害，真正的仙人，那又该有多么的恐怖啊”我心里发出了一道叹息，看着虚空中的战斗，越演越烈，忽然，我后背脊梁骨，突然凉了起来。


第五百四十五章 麻烦不断

　　危险的信号，即刻传了过来。

　　一个大掌，从虚空中探下，直接朝着神农鼎伸了下来，我一皱眉，催动灵力，直接将子墨扔进了神农鼎里，然后雷神臂现，一拳迎了上去。

　　“只是半步化神之境的实力吗？”虚空中的神秘人，只是轻轻一笑，声音中，充满了不屑之色。

　　只是一个回合，我便见识到了他的恐怖实力。

　　不过，越境界屠神的事情，我不是没有干过，虚空上的这个人，更是给了我一个历练的机会。

　　“半步化神境，停留太久了，就趁着这一场战斗，突破吧”我在心里暗暗发沉道。

　　一个穿着银色铠甲的少年从虚空之中飞了下来，这少年的眉宇之间，透露着一股英气，浑身散发着一股子气吞山河之势。

　　“砰！”

　　银色铠甲少年直接挥出一掌，朝着我拍了，我灵气催动神农鼎，直接迎了上去。

　　一声巨响，神农鼎退了回来，银色铠甲少年脸色露出一丝得意，毕竟刚才这一击，他占了上风。

　　“将神农鼎交给我，饶你不死”银色少年盛气凌人，眼中射出了道道精光。

　　神农鼎，乃神域十大至宝，我怎么可能说给就给，虚空中，虽然没有半点声音传出，但我敢肯定，那虚空之上，肯定不是藏着一个人，他们都在觊觎我的神农鼎，之上没有出手罢了。

　　每一个人，都抱着一个小心思。

　　神农鼎一出，必将引起一场争锋，实力不够，必然会被斩杀。

　　银色少年年轻气盛，可不是什么好事儿，就算现在我把神农鼎给他，他也拿不回去。

　　更何况，我怎么可能肯给他。

　　“有本事就来拿吧”我朝着银色少年，冷声喝道。

　　“找死！”银色少年声音变冷，身上杀机四现，手里举着一把长枪，直接朝我刺来。

　　我直接祭献出了花海的神剑，然后直接杀了回去，花海的神剑，比银色少年的长枪锋芒大了数百倍，一下子，银色少年落了下风，不过，银色少年并没有怒色，反而，他的眼睛，越来越兴奋。

　　“还有宝贝？”银色少年有些发傻“你连化神境都没有迈入，竟然窝藏了这么多的宝贝，实在该死！”

　　银色少年的眼睛里，露出了嫉妒，他长枪刺过，速度快到了极致。

　　“只是半步化神境界的蝼蚁，我一招便可以杀你”银色少年的速度，让我猝不及防。

　　原本，我还打算将此战斗当成我的修炼路上的一道磨砺，现在我明白，心愿难了了，我叹了口气，直接伸出了雷神臂。

　　朝着银色少年一指，无论银色少年速度有多快，实力有多强横，一道天雷劈了过去，这个银色少年，身体一下炸开，化为了血雾。

　　……

　　虚空中，沉静了下来。

　　忽然间，一道雷鸣声传来，苍穹颤抖了一下，我将子墨放了出来，子墨看着我，问“发生什么事情了？”

　　“没什么，仔细看看这场战斗吧”古风和七杀道君的战斗，不仅是数十年难得一见，仔细观察，对于我们半步化神境的修炼者来说，总会得到一些机缘。

　　这一刻，整个大地都在颤抖，一个如泰山般大小的乌龟，从古风的身上跑了出来，一落下，整片大地都轰轰作响。

　　四大神兽，到底是多么恐怖的存在啊。

　　七杀道君看着玄武出现，浑然不惧“今天我就尝尝烤王八！”

　　一道金乌圣火，直接射在了玄武的乌龟壳上，可是玄武理都不理，直接朝着虚空一拍，一道磅礴之力朝着七杀道君压了下去，噗嗤一声，七杀道君吐出了一口鲜血。

　　而金乌圣火，到了玄武的乌龟壳上，却自动熄灭了下来。

　　“你才是王八”玄武竟然有了怒气，又是一掌拍出，见识了刚才的那一掌厉害之后，七杀道君不敢掉以轻心。

　　此时，那道金乌神鸟盯上了玄武，它拍了拍自己的翅膀，径直的飞了下来，金乌神鸟的身体，在空中越变越大，最后竟然大到吞噬了整片虚空。

　　乌龟是长寿之物，玄武更是代表了不老不死，金乌神鸟想吃下玄武，好得不死之身。

　　可是，吞下玄武，那有那么容易？玄武，那可是上古四大神兽。

　　“太阳神力！”

　　金乌神鸟突然一声低吼，嘴巴张开，吐出了一道光圈，那道光圈，活脱脱就是一个太阳，冲入地下，周围草木瞬间化为死物，鸟兽奔走，逃离千里之外，我手捏闪现符，带着子墨，又退了数十里。

　　此战实在波及太大，地表面顿时火光四起，吞噬了整个大地，玄武的身影已经被吞没在了火的海洋里。

　　我一阵担心，毕竟那可是太阳真火，太阳真火，可是比金乌圣火更要恐怖，说起来，金乌圣火只是取自太阳表面罢了。

　　数万道火光乍现，大地一片炙热枯干，金乌神鸟身子直接飞下，再次张开大嘴，扑进了那火海之中。

　　一场乱斗，在火海中开始。

　　“去死！”

　　七杀道君一声大吼，手上祭出了一把宝剑，宝剑斩破虚空，直接冲着古风而去。

　　古风的眼睛，盯着那道火海，并不搭理七杀道君，只是在剑芒到达之际，他折扇一飞，直接将剑芒反打了回去。

　　“他成圣了！”

　　“成圣了？如此年轻，就化圣了？神域不是有云：三千化神，不出一圣吗？”虚空中，有两道声音传入了我的耳朵里。

　　有了混沌气之后，我便可以目观千里，耳听八方。

　　虚空中果然还有人在，我一声叹息，又迈着步子朝着火海靠了靠，谁知道，这一刻，竟然有一道神威降下，直接拦住了我的去路。

　　“兄台，不要再靠近了，再靠近的话，你会被火海吞没的”一个长相猥琐的男子拦住了我的去路。

　　“自我介绍一下，我乃虚空，是白家人”白虚空自傲的笑了笑。

　　白家，是神域四大荒古世家，他们是逆天的存在，之所以称为荒古世家，毋庸置疑，那是因为他们的发源时间，就是荒古年代。

　　存在了数十万年的家族，怎么可能不可怕？底蕴，怎么可能不恐怖。

　　他们犹如超级富二代的存在，一旦惹上，必遭碾压，他们的底蕴，比天山圣地还足。

　　“你头顶所悬，是不是神农鼎？”白虚空也是为了我的神农鼎而来。

　　我没有说话，直接慢慢运起了一道灵气，随时准备偷袭白虚空，面对荒古世家的人，一定要秒杀，否则他们临死前的一幕，肯定会传入家族老妖怪的脑海里。

　　“你不回答，就是是了”白虚空很客气的笑了笑，直接伸出了手“把神农鼎给我可好？”

　　我当时真想一口唾沫吐过去，竟然还有直接要的，我当然不能给他，见我没有动静，白虚空接着说道：“神农鼎你保不住的，那么多人藏在虚空之上，你以为只是为了观摩圣人一战吗？”

　　“大多数，他们都是看上了你头顶悬着的神农鼎罢了”白虚空以为我不知道，便给我解释道：“神农鼎，你保不住的，就算你是化神之境，也保不住的，虚空中，可是藏着圣人的，而且，还不止一位！”

　　轰的一声，白虚空的话，让我脑子一炸，三千化神，不出一圣，圣人如此罕见，怎么会藏在虚空之上？

　　但看白虚空说话口气，不像是在骗我，白虚空再次将手伸到了我的跟前“将神农鼎给我，我可以让你进入荒古世家修行，到时候，神域之内，无人可动你！”

　　“用你的神农鼎，换你进入荒古世家修行的资格，如何？”白虚空自信的笑着，看我眼神，就好像我一定会答应他一般。


第五百四十六章 杀神炼药

　　“对于一个没有任何背景的修真者来说，进入荒古世家，可是天大的机缘，我知道你和天山圣地有着瓜葛，但是天山圣地和我们荒古世家，可是有着区别的，我们荒古世家，不仅有着仙人机缘，还有着数不清的奇珍异宝”白虚空笑着诱惑我。

　　我心里冷笑，你们世家有再多的奇珍异宝又能怎样？难不成还会给我？

　　就算我祭献出神农鼎给白虚空，白虚空也只是帮我进入荒古世家罢了，并不能成为内门弟子，万一进去是个打杂的，那我还不如不进呢。

　　不过，我倒是没有一口回绝，只是笑着说“好，你要，我便给你！”

　　“不过这烫手的山芋，你真的能带走吗？”我指了指头顶悬着的神农鼎，开口问道。

　　“当然能，我是荒古世家的人，谁敢动我？若是有人敢杀我，片刻中，我们世家的长老就会来替我报仇，但你不一样，对你虎视眈眈的人太多了，那少年圣人，又在战斗，现在无暇顾及与你，你若是不把神农鼎交给我的话，一会儿上面的人按耐不住性子，不仅将你神农鼎夺走，还会将你小命也拿走”白虚空对着分析着利弊。

　　“还有你身边这年轻貌美的小姑娘，想来你们俩必定是一对修仙伴侣吧，哈哈，只要你把神农鼎给我，我可以让你们一起来到我们荒古世家”白虚空把眼睛抛向子墨的时候，露出了一丝淫光。

　　我托起了神农鼎，慢慢的从我头上拿下，这时，白虚空笑了，眼睛里，露出了一道杀气，虽然稍纵即逝，但还是被我捕捉到了。

　　“接好了”我直接将神农鼎推了过去，就在白虚空双手托住，眼睛笑眯眯要夸我识相的瞬间，一把神剑，直接从白虚空的脖子上抹过，不甘之色，从白虚空的眼睛里流露出来。

　　砰，神农鼎直接压了上来，身体连同元神，一同炼化。

　　“这人是谁，竟然斩杀荒古世家子弟？”虚空中，果然有人在盯着这一切的发生。

　　子墨看着这一幕的发生，眼神呆滞，说不出话来。

　　同样是半步化神之境，我可以随意的抹杀化神强者，这的确让子墨有点难以接受。

　　“啊！”

　　这一刻，火海慢慢遁去，金乌神鸟发出了一声嗷嚎之声，玄武竟然在太阳真火中活了下来，匪夷所思，出人意料。

　　“该结束了”玄武一巴掌拍下，金乌神鸟吐出了一口精血。

　　众人痛心，金乌可是神鸟，就此拍杀，真是暴殄天物，可是面对玄武之凶猛，没有人敢上来阻拦，眼睁睁的看着玄武击杀金乌神鸟，他们只是痛心，却别无他法。

　　挨了这一巴掌之后，那七杀道君的脸色直接变了，他被古风缠着，根本脱不开身来救金乌神鸟，金乌神鸟奄奄一息，命在旦夕。

　　“住手”虚空中一个圣人看不下去了，从虚空中飞了下来。

　　金乌神鸟投来感激的眼神，那圣人一道古拳法打在了玄武的龟壳之上，龟壳出现了一丝波纹，玄武大怒，笨拙的拍了拍利爪，直接朝着那圣人抓去。

　　“孽畜”那圣人如火箭般发了下去，一个大拳头，打出了仙人之威。

　　玄武一声低吼，一爪拍在大地之上，大地崩塌，接着大地之力，玄武另一只利爪直接迎上了那道拳头。

　　只听轰的一声，天空中传来一阵雷鸣之声。

　　“啊”一声惨叫声从天空中传来，噗嗤一口，天空中的圣人吐出了一口精血，玄武并未放过与他，再次拍出巴掌，趁他病，要他命，一巴掌拍在圣人的胸膛之上，圣人的眼珠子几乎崩了出来，随后，鲜血涌入，天空中出现一道血雾，一个圣人，就此陨落。

　　无数化神境高手，有喜有哀。

　　圣人死了之后，再也没有人敢对金乌神鸟伸出援手。

　　玄武一掌拍下，金乌神鸟闭上了眼睛，等待死亡的来临，可就在这一刻，轰轰轰的声音，从虚空中发出。

　　一道天地轮回之力，从虚空中卷了出来。

　　所有人都颤抖了起来，这到底是什么力量，难道，这一战，引来了仙人？

　　一个人影落下，落在了我的跟前，一句话不说，他直接朝我的神农鼎抓来，此战，变数太多，牵扯出来的人，也越来越神秘，越来越厉害，古风很快就要杀死七杀道君了，他们要在古风胜利之前，将我的神农鼎抢走。

　　我咬了咬牙，握着神剑，一道劈了过去。

　　又是一道虚影，立在空中，刷刷刷，突然之间，在那神秘人来临之际，虚空中藏着的所有人，都跑了出来。

　　他们的目的，就是斩杀我，抢夺神农鼎。

　　我手握神剑，直接朝着众人挥了出去，所有人不屑，他们的眼中，只是盯着我的神农鼎，对我，他们视为蝼蚁。

　　为蝼蚁颤抖吧，神剑指出，万道剑芒挥出，一个化神境界的修炼者直接死与剑芒之中，又一个高手来到我的身边，我冷眼相看，眉宇之间射出了一道天雷，天雷杀出，直接毙掉了一个化神强者。

　　“此人身上有古怪，大家小心”此刻，他们看我的眼神，才起了一丝变化。

　　“让你们惊讶的，还在后面呢”我心里一道，气势大变，瞬间突破了化神之境，整个人的气势，高涨数十倍。

　　“突破又如何？”

　　“一样斩你”又一个不自量力的年轻人飞了过来，身子还未落下，一道雷神拳打在虚空，直接将他身影打飞，噗嗤一声，这人吐出一口精血，神农鼎飞出，直接将其身魂同时吸入，化为炼丹材料。

　　“还有谁？”我冷眼看着所有人，浑然不惧，犹如一杀神般。

　　“我来斩你”一个年迈的老头站了出来，此人气宇非凡，犹如圣人一般强大。

　　“这是一位快要化圣的强者，哎，快要化圣的强者斩杀一个刚刚化神的修炼者，好不公平”有人假惺惺的惋惜，神域，什么时候有过公平可言？

　　实力为尊，用拳头说话，那里都是如此。

　　那老头一步千里，眨眼间就到了我的跟前，眼睛祭出一道雷电，直接射了上去，谁会想到这老头竟然早就有了防备，速度之快，竟然可以躲避雷电，浪费一道天雷，心中痛心。

　　手掌闪耀出一道金光，老头徒手拍来，我运气灭天掌，直接迎了上来。

　　灭天掌神威发出，谁人能挡？

　　这老头被灭天掌逼出数百步，噗嗤一声，口吐鲜血，自信之色，脸上不复存在，倒是充满了不甘与震惊之色。

　　“灭天掌？”有人认了出来，我再次挥出，金黄色的手掌压在了老头身上，老头全力相扛，道道剑芒却在这时射了过去，一道道剑芒插入了老头的胸膛腹部，老头仰天喷血，场面十分凄惨。

　　神农鼎祭出，又收获一道好的材质。

　　“今天，我要用他们的血，炼制一枚神药”我心里冷冷的说道，一心想着复活李文，顿时，我全身的血液，都在此刻沸腾了起来。

　　此刻，所有人都不敢进步与我，斩化了一个即将化圣的老者之后，没有人敢在上前试探了，更何况，我那金色的手掌，是所有神域修士的噩梦。

　　千年前，白衣男子曾经就是用这个手掌，屠杀了无数圣人，这个金色的手掌，曾经在神域，染红了半片苍天。

　　“拥有神农鼎，又懂得灭天掌！”

　　这时，虚空中下来一个浓眉男子，浓眉的眼睛射出了杀气与恨意“你到底是什么人，你和他，到底是什么关系？”

　　接着，虚空中又下来一个人，是个老头，留着长长的白须，白须老头看着我手里的神剑，神色忧伤“我孙儿花海，是你所杀？”


第五百四十七章 神药胚子

　　“是又如何，不是又如何？”我冷冰冰的看着白须老头，又看了看那浓眉男子。

　　“若是想杀我，别找理由，杀人夺宝的勾当，在神域遍地都是，既然当了婊子，又要给自己立上牌坊呢？”我冷笑连连。

　　这两位，都是化圣的高手，他们躲在虚空，还不是看见了我的神农鼎，起了抢夺之心，而今，一个个的又找起理由，真是可笑。

　　“你手里拿着，是我孙儿花海的贴身兵器，若我孙儿没被你斩杀，此剑怎么可能在你手中？”白须老头眼睛都红了起来。

　　“我不认识什么花海，此剑我在一山洞偶然捡到，你说是你孙儿的，可曾刻了他名字？”我冷冷笑着，不顾这白须老头“想抢兵器，依你的本事，还需要拐弯抹角吗？”

　　“怎么？怕被人戳脊梁骨，说你们欺负小辈？”我看着这两个化圣的老头，笑着嘲讽。

　　白须老头欲言又止，被我堵的说不出话来，花海之名，人尽皆知，身为有名的大盗，实力自然不弱，在神域，化圣之下，谁人见了花海不是有多远，躲多远。

　　白须老头怀疑我杀了花海，谁会信？我的实力，有目共睹，刚刚突破，谁会相信，我杀了花海？

　　花海元神被封印了起来，还未死透，所以白须老头，也并不敢确定，自己孙儿花海是否死了。

　　这一刻，浓眉男子向前几步，朝我紧紧逼来“你和他是什么关系？你怎么会用灭天掌？”

　　“那你和他又是什么关系？我会灭天掌，管你毛事？”我语气不悦，一口喷了回去。

　　此时此刻，我已经放弃了虚礼，因为我很清楚，就算此刻我跪下求饶，他们也不会放过我，还不如如此酣畅淋漓的当一个硬汉，即便此刻被诛杀，到了阎王那，也留着一道男儿魂。

　　“他杀了我爹”浓眉男子低声一吼，整个人气势大变，一阵杀气袭来，弄的我整个人都不舒服。

　　当初白衣男子所斩杀的，都是大圣级别的人物。

　　我微微蹙眉，感到了一丝恐惧“我和他并无瓜葛，只是因缘巧合之下，习得了灭天掌！”

　　“那就把你的手掌，剁下来”浓眉男子怨毒的看着我那金色手掌。

　　我咬了咬牙，这个浓眉男子，本事不如白衣男子，不敢找那白衣男子，来我身上撒气，我冷笑之“有本事，就来拿吧！”

　　我举起灭天掌，直接朝着浓眉男子拍了下去，入了化神之境之后，灭天掌神威，尽力挥出，混沌石不断的旋转，一道道混沌气传了出来。

　　灭天掌拍下，几个站在附近的修真者被卷了进来，血溅当场，我灵气催动神农鼎，将这些尸体一一收起。

　　“抢鼎”一声爆喝，所有人都朝我涌了上来。

　　“好，全都来吧”我一声冷笑。

　　“所有人，都过来吧！”

　　当时我的眼睛红红的，我将子墨，直接送入了神农鼎之中，神农鼎立在我的头顶之上，一道道身影，全部朝我飞来。

　　“我要将你们全部炼化”我一声低吼，雷神臂现，雷神拳一拳打在了大地之上，大地崩裂，陷出了一道天坑，所有人都涌入了天坑之中，手掌朝我神农鼎抓来。

　　“都去死！”

　　我爆喝一声，身体里窜出了四口宝剑。

　　雷神臂砸出了一个道纹，道纹演化，出现了一个圆形法阵。

　　“这是诛仙阵？”白须老头第一个认了出来，飞快的离开了这天坑之中。

　　浓眉男子为父报仇心切，离我最近，同时，他也想将神农鼎占为己有，白须老头走了，他便是实力最强者，所以，他直接朝着神农鼎抓了过来。

　　神农鼎被抓了过去后，浓眉男子一阵大喜，可是喜悦之色刚一流出，天空中四口宝剑，刷的一下，全都射了下来。

　　道道剑芒，发出了天雷之威。

　　啊啊啊的惨叫声，在诛仙阵里悲惨传出，诛仙剑直接朝着浓眉男子划去，浓眉男子看见诛仙剑的那一刻，眼神直接呆滞住了。

　　神域的老人，没有人不认识诛仙剑，那是神域十大至宝之首，是绝对的神器，当然，他之所以排名第一，那是因为诛仙剑能够演变上古第一杀阵，诛仙阵！

　　诛仙剑攻击而去，浓眉男子吓的连连松手，将神农鼎松了回来，我拖着神农鼎，直接将地上的尸体如同捡垃圾一样的捡了进去。

　　如此之多的化神尸体装进神农鼎，炼制神药的把握，在我心中莫名的增加了几分。

　　我看着浓眉男子，犹如看着一个死人，上古第一杀阵，就算是大圣级别，也无法逃出，诛仙阵已经演化完成，四口宝剑在诛仙阵里快速滑行，收割着一条又一条的生命。

　　“世人皆想杀我，却都被我所杀”捡起了几十具尸体之后，我发出了一道惋惜。

　　此时此刻，所有人心乱如麻，没有人再想着抢夺神农鼎了，包括浓眉男子，他也无暇分身，四口宝剑，来回穿梭在他们的身边，一不小心，便可丧命。

　　看着诛仙阵，我心里也是震惊到了不行，那个老叟，当初演化的诛仙阵，看来比起真正的诛仙杀神，差太多了，不愧是盘古开天之后第一杀阵，果然厉害。

　　浓眉男子狼狈不堪，身上剑伤累累。

　　他原本手里也有一把古剑，可是古剑刚刚祭出，只是挡了一次，便被戳仙剑给斩化掉了。

　　诛仙阵，尸体狼藉，多少英豪葬在了此处，今日之后，我的名字，必将震惊整个神域，如此多的修士被杀，包括一个圣人，虽还活着，也只是在熬时间罢了。

　　圣人之威，果然不可小觑，其他的修炼者，都生命耗尽，唯独浓眉男子，依旧强横的躲避着四口宝剑的追杀，虽然狼狈，但保命似乎稳稳有余。

　　砰！

　　趁着一道空隙，浓眉男子一掌拍在了神农鼎之上，浓眉男子冷笑“斩不了你，我也要斩掉你的女人！”

　　他冷声一笑，诛仙剑抹过了他的手掌，斩下了两道手指，鲜血淋淋，我脑子一懵，忙将子墨给释放出来，子墨嘴角渗出了一道血液，五脏六腑全碎，我咬了咬牙，紧紧握着子墨的手，叫她撑住。

　　可是子墨连睁开的力气都没，一道道混沌气传入了子墨的身体里，可混沌气刚传过去，又退了回来。

　　混沌气过于强横，用在子墨身上，非但不能救他，反而会害了她。

　　这时，一颗灵丹出现在了神农鼎内，这颗灵丹，闪闪发光，只要加以催化，找到引子炼制一番，必定可以炼制成神药。

　　李文，李文，我的脑海里，泛出了李文的身影，我要救李文，我皱着眉头，对着自己心里说道。

　　我松开了子墨，运起灭天掌，一声低吼，直接朝着那浓眉男子拍了上去“你不是想要我的手吗？我现在就给你！”

　　一声爆喝之后，浑厚的混沌气压了下去，灭天掌神威降下，一个筋疲力尽的圣人，顿时死在了诛仙阵中。

　　刷，诛仙剑出现在了我的手里，诛仙杀阵，就此破去，我抱着子墨的身体，慢慢的走出了这道天坑，外面的地上，躺着两具尸体，一个，是乌金神鸟的，而另一个，是七杀道君的。

　　古风的身上，有了一丝凌乱，但眉宇之间，还是透露着那股英气。

　　看见子墨负伤，古风提身飞来，眉头一皱，他看了一眼神农鼎，直接飞手探去，将那颗神药胚子塞入了子墨口中。

　　“不要”我大喊不要，可是古风没有理我。

　　古风的灵力传入子墨的身体里，刹那间，那颗灵丹消化开来，子墨的五脏六腑，再次聚合，一个俊俏的女子，慢慢睁开了眼睛。

　　我咬着牙，眼神露着不甘之色。


第五百四十八章 害死老妖怪的人

　　“灵丹就是灵丹，炼不出神药，你若要炼制神药，你将它炼化掉吧！”

　　古风淡淡的看了我一眼，他好像真的可以洞穿我的心事儿，指了指地上的金乌神鸟，然后一道灵力挥起，金乌神鸟，直接进入了神农鼎里。

　　“金乌是神鸟，以它做引子，或许可以试试”古风显然在炼丹药的知识上，比我懂的多的多。

　　我没有丝毫的犹豫，直接炼化了那金乌神鸟，神农鼎里在此时，却剧烈的一颤，发出一道乌金圣火，紧张的我顿时飞入了虚空之中，古风一笑“这只是一道幻想而已，你不必如此害怕！”

　　金乌圣火，可灼烧一切，我怎么可能不害怕。

　　不过有古风在，我相信不会出什么问题的，我慢慢的飞了下去，然后看着古风，道：“古风前辈，炼制神药，还需要哪些材料！”

　　“不多，只需要三样即可”古风淡淡的一笑。

　　我听到只需要三样，心里顿时一喜，可是古风却立马又说道：“你别高兴的太早，虽然炼制神药只需要三件东西，但是这三件东西，你做梦都凑不齐！”

　　“啊？”我一下子长大了嘴巴，问古风为什么这么说？

　　古风看了一眼虚空，我知道花海的爷爷，那个白须老头，现在肯定就躲在虚空里，我刚刚斩杀了浓眉男子，现在又有古风在我身边，所以他消停了下来，暂时不敢对我下手。

　　“因为这三样东西，即便是天山圣地，都无法帮你找到”古风的脸色，严峻了下来。

　　听到这句话后，我心里一凉，李文，李文，难道真的救不活了吗？

　　我咬了咬牙，不甘心的看着古风“那这三样东西，到底是什么？”

　　“仙人之气，我这里有，不过，我这里的仙人之气，很淡薄。除了仙人之气，还要有仙人精血，仙人一缕魂”古风越说下去，脸色便越怪异。

　　“即便是你将神域翻开，都不见得能够凑足这三样东西”古风寒声道：“仙人不在神域，更不会出现在神域，神域几千年，未出一个仙，你现在应该明白，神药又多难炼制了吧？”

　　“绝世神药，已经有几千年没有再次出现过了”古风淡淡的开口，语音里透露着一股子绝望。

　　不管有多难，我都是要救活李文的，神农鼎的原主人花海，一直偷偷私藏了神农鼎多年，都没有收集到神药一件，看来炼制神药，的确比登天还难，不过我运气好，一照面，就得到了一个神鸟，而且，古风那里恰好有仙人一口气。

　　“还请古风前辈赐予神药第一道宝贝，仙人一口气”我半跪在了地上，朝着古风所在的方向。

　　仙人一口气，可屠杀半圣，这样的东西，简直如同神域至宝，直接开口要，我知道这有点为难，但是，为了救李文，我必须厚着脸皮要，而且半跪着，显示我的诚心。

　　“哎，这又是何必呢，神农鼎能够在你身上待多长时间都不一定，你非要炼制神药？”古风纠结的看着我，似乎想让我放弃神农鼎。

　　而今，我身上藏有神农鼎的秘密，已经不胫而走，现在的我，无论走到哪里，都会引来一片片追杀。

　　“黄东文，你可否愿意加入我天生圣地，做我弟子？”忽然间，古风看着我，一本正经的问了出来。

　　我一下子愣住，古风乃少年成圣，前途无可估量，身份又是天山圣地的长老，若是做了他的门下弟子，肯定没有人敢再招惹我。

　　到那时候，我就有了后台。

　　此时的虚空中，还藏着不少人，他们都在眼巴巴的看着我们，尤其是刚才那个神秘人，发出了如此逆天之威，虽未化形现身，但实力，绝不在古风之下。

　　“算了”深深的倒吸了一口气，我咬着牙拒绝了。

　　“古风前辈，还请你赐我一道仙人气，我愿意拿诛仙剑或者混沌气与之交换”我原本想说混沌石，可是混沌石，不属于神域，也不属于凡间，说起来，他是仙人的东西，所以，我没有拿出来当做交换条件。

　　若是将混沌石都拿了出来，那么神域，必将大乱。

　　若是混沌石归了天山圣地，那么天山圣地，肯定会被神域所有人追杀。

　　“值吗？”古风只是轻轻的问我，脸上并没有多少神采。

　　“那是我从小玩到大的兄弟，我们一起出生入死，闯了过来，我知道，神域，一直藐视凡人，觉得凡人羁绊多，但正是因为羁绊，我才走到了今天”我声音冰冷，再次低下头，叩向了古风“希望古风前辈能给成全，今日大恩，来日必报！”

　　哎，古风一道叹息，他手里的折扇一撒，一道仙人之气，立马摄入了神农鼎之中。

　　“刚才不是我不愿意给你，而是，给你仙人之气，可未必是一件好事”古风抬起脚步，朝我走来，慢慢的将我扶了起来“虚空中，藏着一位大圣，快将诛仙剑给我！”

　　古风传音与我，我不敢怠慢，从刚才的那一击当中，我的确感受到了一股恐惧之威压。

　　在刚才玄武拍杀金乌神鸟的那一刹那，虚空中曾经传过了一道雷鸣之声，虽然之后，便没有了异象，但是看来，的确有高手来了。

　　原来是一位大圣，当初我还以为是仙。

　　“大圣为何而来？”我传音回去，同时握手的瞬间，我将诛仙剑，直接送入了古风的手里。

　　“或许为我，或许，为了神农鼎”此时此刻的古风，虽然看上去面色不惊，但是面对一个超级高手，他其实心里，也是忌惮的。

　　那个大圣，无论是为何而来，古风都准备一战了。

　　踏着虚空，古风快速的带着我和子墨，朝着天山圣地而去，忽然间，虚空中出现了一道裂缝。

　　“手撕虚空，果然是大圣手段”古风眉头皱了皱“在这里等着，不要出来！”

　　我有点坐不住，看着外面，一道熟悉的影子，忽然出现在了我的视线，竟然是他，无天！

　　我紧紧的咬着牙关，看着无天，这个无天，便是老妖怪的同门师兄，在老妖怪无防备的情况下，偷袭了老妖怪，当时老妖怪恰好在观摩诛仙剑，所以才来了金蝉脱壳，元神得意保留下来。

　　现在老妖怪，是生是死，我还不知道，但是我发过誓，我一定要替老妖怪报仇，因为他对我有恩。

　　而眼前这个无天，便是害死老妖怪的罪魁祸首，可是，可是，面对无天，我形同蝼蚁一般，怎么可能去给老妖怪报仇？

　　“不管了”我心一横，当初我答应过老妖怪的，见了无天，我一定要杀他。

　　“小娃娃”可就在我要冲出去的那一刹那，一道声音，从我的神海里传了出来。

　　“老妖怪……不，老前辈，是你吗？”我激动的说话都颤抖了起来“你，你还活着？”

　　“呵”老妖怪苦笑了一下，接着说“他都未死，我怎么可能先死！”

　　“来，小娃娃，把你的身体再借我用一下，恩？不错嘛，已经化神了呢，看来我不在的这段日子里，你又成长了起来”老妖怪有些欣慰的笑了笑。

　　我点了下头，元神直接窜到了混沌石跟前，老妖怪疏松了一下自己的骨头，然后朝我笑了笑“小娃娃，你身上背负着大机遇，日后，你或许有望成仙呢！”

　　我看着老妖怪，感觉到了一股子不对劲“老前辈，你……”

　　“这是我封印的最后一缕魂了。”老妖怪一股叹息“这缕魂，终于等到了他该等之人！”


第五百四十九章 圣人之战

　　“小娃娃，老夫来助你”脚下一踏，一道身影直接出现在了古风的跟前。

　　老妖怪看见了后辈，就喜欢叫人家小娃娃，我心里一阵无语，简直了，万一这古风发了脾气，那可怎么办？

　　毕竟老妖怪现在可是用我身体，古风瞪了老妖怪一眼“回去！”

　　“我若回去，那你怎么办？小娃娃，单打独斗，你可不是对面这老油条的对手”老妖怪的口气十分傲然，他盯着对面的那个无天，眼神十分的复杂。

　　“老油条，我们数千年都没有见过面了，今日相聚，难道你不应该说点什么吗？”老妖怪的脸，又对上了无天。

　　无天听到了千年前的老友声音，脸色立马就变了。

　　“你，你是无痕”无天的脸，抽搐到了极点。

　　“看来，你还没忘了我”老妖怪嘴角，轻笑了一下，眼睛里射出了更多的恨意，毕竟当初，就是无天害死了他。

　　“你，你竟然还活着”对面的无天，不相信的看着这陌生的面孔，要不是老妖怪的声音和口气，都像极了当初的无痕，无天肯定认不出老妖怪的真实身份来。

　　已经有数千年了，已经没有人在叫无天老妖怪了。

　　“我还活着，你一定很失望吧”老妖怪哈哈大笑，恐怖的灵气散发了出去。

　　“圣人之威”我和古风同时震惊了一下。

　　“就算你还活着又能怎样？肉身已经被我毁掉，现在的你，最多只是发挥出圣人之威罢了”无天看着老妖怪露出的气息之后，露出了不屑之意。

　　原本古风就有压力在身上，毕竟大圣和圣人之间，差着不是一星半点，现在又来一个圣人相助，他的信心，莫名的增加了几分。

　　如今只是寄存在我的身体里，就发挥出了圣人之威，那千年以前，老妖怪无痕是什么境界，难道是大圣吗？

　　我从老妖怪的神海里，看到了老妖怪的一切，原来，老妖怪在三千年以前就进入了大圣境界，而且无天，也是靠着无痕的帮助，才成了大圣，无痕，也就是老妖怪，无心于权力，所以便把杀神的掌门让给了无天。

　　无痕，一直在摸索成仙路，他摸索了千年，刚摸索出了一道机缘的时候，没想到被无天给暗算了，肉体毁灭，元神也被斩杀，幸亏逃的了一缕魂魄，才有了我和老妖怪的今日之缘。

　　也正是因为无痕的消失，杀神组织，才慢慢的没落了下来，若是无痕活着，并且踏上寻仙之路的话，那么此时的杀神组织，绝不会如此窝囊，被一个圣人便斩杀殆尽。

　　“我可以扶你轻摇直上，也可以踩你落入黄泉”老妖怪的眼神中射出了一道精芒，气势再变。

　　压抑了千年的仇意，其中有多么的恐怖，难以想象。

　　古风一笑，看着老妖怪“原来是无痕老前辈，传闻老前辈已经踏入仙路，没想到，传闻好像与事实有些不符！”

　　古风笑意很浓，他虽然不清楚具体发生了什么事情，但从刚才的几句对话里，他已经猜出了一些端倪。

　　无痕盛名，神域久远，非无天所能比拟，而且无天在神域，有太多的仇人，刚才之所以他没有在所有人面前出手，就是害怕引来仇敌。

　　无天，可是斩杀过荒古世家的人，若是荒古世家的人出手，他不一定能逃的掉。

　　“哼，今天，就让你们见识一下大圣的真正实力”无天一声低吼，然后身上的杀气，一道一道的散波了开来，一道道杀气涌现，充满了整个虚空。

　　这是一场灭世之战。

　　无痕并无畏惧，而且就在无天发力之际，他直接祭出了雷神臂，一道雷神拳打了上去，一击交锋，天空中站开了灿烂的火光，这是一道圣主之战，仅仅战斗的余波，都可以斩杀化神境界的修炼者。

　　两个人的交手，速度快到了极致，一道道雷神拳挥了下去，砸出了一道又一道的天坑，雷神拳在老妖怪的手里，彻底发出了神威。

　　古风手提诛仙剑，也是迎了上去，三个人战斗，战了一个昏天暗地。

　　“轰隆！”

　　一道天雷劈下，直接劈在了无天的身上，无天没有防备，中了招后，勃然大怒“无痕，你身上竟然还封印着天雷？”

　　无天根本不敢相信，一个只是化神之躯的身子，竟然封印着如此可怕的天雷，这一道天雷射在他身上，让他有了恐惧的感觉。

　　两方对峙，古风显得有些力不从心，这时，古风的脸色突然变了一变，他打开了自己手中的折扇，一道道仙气，从折扇中散了出来，进入了古风的身体里。

　　这一刹那，古风的气势，瞬间变了。

　　“竟然敢吞噬仙气，难道你不怕爆体而亡吗？”无天非但不害怕，反而流露出了一丝嘲讽。

　　一道道天地之力，从四周聚来，散发在了古风的身上，古风的眼睛，闭了起来，他的身子，横躺在虚空之中，慢慢的接受着神域灵气的一点点的恩赐。

　　“死了？”无天看到这一幕，诧异的皱了皱眉。

　　“哼，无知。”无痕只是一道嘲笑。

　　“管你死不死，打你一下试一试”无天有些心虚，一道掌力，直接劈了上去。

　　无痕蹙起眉头，手捏闪现符，直接运起了灭天掌，挡下了无天的这一道掌力，无天冷笑连连“看来，我现在只需要对付你自己了！”

　　我不知道古风到底在耍什么，但是刚才老妖怪如此心急的替古风接下这一掌，绝对有古怪，这么早就用出了我的绝技灭天掌，实在有点心急了些。

　　我都看的出来的东西，那无天自然也看了出来，他一步步逼近，招招都打在了古风身上。

　　轰隆！

　　忽然间，一道天雷直接劈了下来，那道天雷，径直的劈在了古风身上，古风的身子，还是一动未动，我只是看到一个虚影，在天雷下闪躲，与天雷抗争，那个人的虚影，虽然与古风很相似，但是，却不是古风。

　　“竟然敢在这个时候渡劫”无天凝眉，化成了一朵黑莲，直接朝着老妖怪压了过来。

　　老妖怪感受到了一股巨大的压力，身子不断的下沉，运出了灭天掌，老妖怪抗下了这道黑莲，但是黑莲之力十分汹涌，灭天掌竟然也难以支撑，身子不断垂落虚空。

　　“那是什么？”我惊叫了出来。

　　“那是无天的本命物，黑莲”老妖怪凝重的皱起了眉头。

　　我吞了吞口水，黑莲依旧在慢慢的压下，老妖怪的嘴角，溢出了一道浓浓的精血，我突然感觉，我的身体，好像要爆开了一般。

　　“升龙拳！”

　　这一刻，我再也按捺不住，与其坐着等死，还不如痛痛快快的好好出去杀一场。

　　我的身后，背着一条东方神龙，神龙一吟，直接一道神力砸了下去，升龙拳砸在那莲花之上，莲花忽然一崩，稍微倾斜了一下。

　　轰的一声，莲花的本身，升起了一道黑光，黑光射来，那东方神龙，直接迎了上去。

　　“自不量力”一道嘲讽从黑莲传来，那神龙虚影，出现了偏移，我祭出神农鼎，赶紧把神龙虚影召唤了回去，毕竟，那可是白眉老祖留在世间唯一的一道元神了，说什么，我都不能让他破灭。

　　神农鼎祭出了之后，我直接灵气催化神农鼎，压了下去。

　　“神农鼎？我早觊觎已久”一道大手，从那黑莲里探了出来，直接抓向了神农鼎。

　　我嘴角升起了一道阴险的笑容。

　　只是就在这一刻，那黑莲之上，升起了一道火花，火花一现，原本无敌的黑莲，突然燃烧了起来。


第五百五十章 成仙

　　乌金圣火，灼烧一切。

　　“你怎么会有乌金圣火？金乌神鸟已死，天底下再也不可能有人催动乌金圣火，你，你怎么可能有乌金圣火”黑莲燃烧的刹那，无天立即从黑莲里逃了出来。

　　幸亏他逃的及时，若是逃晚那一刹那，我就连他一起也给炼化掉。

　　“爷爷的神通，多着呢”我纵身一跃，直接飞回了老妖怪的身体里，元神出窍，速度飞快，无天想抓，却没有得手。

　　看着自己的黑莲一点一点的燃烧殆尽，无天的心都在滴血，这乌金圣火，是混沌石收集而来的，混沌石可以吸收天底下一切，包括这乌金圣火。

　　不愧是混沌石，神域至宝，根本无法比拟的存在。

　　老妖怪看到如此一幕，欣喜到了发狂“老油条，你现在是不是很牙疼？炼化了几千年，才将自己的本命物炼化成自己的法宝，竟然被我徒儿一把火给烧了！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　一道狂笑，在虚空中响起。

　　本命物竟然可以炼化为法宝？我有些心惊，看来自己了解的，还是太少了。

　　“没有黑莲，你依然不是我的对手”无天几乎咬着牙说出，他的眼睛里，布满了血丝，这一刻的他，愤怒到了极点。

　　一道虚影，直接压了下来，速度飞快，力量雄浑，这么大的力量，这是要活活把我和老妖怪给拍成肉泥啊，老妖怪身体紧绷了起来，面对大圣的全力一击，他只能尽力去对抗，灭天掌祭出，混沌石也是不遗余力的提供着后援之力。

　　一丝血液，从老妖怪的嘴里渗了出来，虽然血液很苦就被这股力量给冲刷掉了，但我还是看到了，老妖怪受了内伤，已经支撑不了多久了。

　　“万剑穿心”我一声低吼，直接飞了出去。

　　身后，四口古剑直接飞了出去，道道剑芒，直接划破虚空，震碎了苍穹，打在了无天身上。

　　噗嗤一声，噗嗤也是吐出了一口血，受了内伤。

　　“你究竟是何方妖孽，为何会有如此多的底蕴在手？”无天冷冷的看着我，眼睛透着一道道杀气。

　　“我是人，不是妖孽。我早就说过，爷爷的神通，多着呢”我淡淡的笑了出来，四口宝剑来回飞窜，无天有些支撑不住，只好收回了自己的全力一击。

　　“小心”忽然，这时候，老妖怪朝我一声大吼。

　　“破！”收回了自己的全力一击后，无天气势飞涨，一声低喝，四口宝剑在天空中失去了平衡，直接落入了无天之手。

　　“小小化神，竟敢与大圣争锋”眉头一皱，无天的手掌，直接朝我这边拍了过来。

　　这一刻，我以为自己死定了，老妖怪，受了很严重的内伤，他根本没法赶过来救我，谁想到，就在这一刻，天空中突然轰隆一声，传出了一个巨响。

　　雷鸣之声，在天地之间奏起。

　　神域所有人脸色大变。

　　“有人渡劫成仙了？”

　　“三千年了，神域无人成仙，也不知道这个人，成功没有”荒古圣地的一个老妖怪，叹了一口气，脸上并无波澜，心中却已经汹涌了起来。

　　古人曰：一人成仙鸡犬升天。

　　一旦神域有人成仙，那么就代表着，神域将会出现一个了不起的圣地，而且，在仙人的支撑下，短时间内，气势可压荒古世家。

　　而若是荒古世家再有人成仙的话，那么，四大世家并立的局面将被打破，一个世家，将会独大。

　　“到底是谁？竟然渡劫了？”

　　“没有天之异象，失败了吗？”所有人，都凝视着神域的天空。

　　“天空没有降下祥瑞，哎，又有一人死在了成仙路上！”

　　神域的所有修士，他们的心情，血液，都在这一刻沸腾了起来，三千年了，没有人成仙，也有上千年了，没有人敢如此光明正大的渡劫了。

　　渡劫失败，必是家族的一场灾难。

　　“不，他成功了”白家的一个活化石，突然从一个石洞里，飞了出来。

　　“来自天山圣地”这个活化石，紧紧咬起了牙关“天山圣地，又是天山圣地，苍天究竟是多么的眷顾他们，竟然再赐仙缘！”

　　“为什么，八千年了，就不赐予我们白家一道仙缘！”这个活火山，终于忍不住，朝着天空，大骂了一句。

　　八千年前化圣，寻了八千年前的成仙路，可是依旧还是没有成功。

　　“天下圣人何其多，即便是踏入了仙路，成为了那仙人，又能怎样？到头来，还不是一场空，没有快乐，没有自由，就算登上神域之巅，又有何用？”神域的一个小酒馆里，一个喝着小酒就着花生米的家伙，倒是看的挺开。

　　人，最怕的就是最强，一旦成为了最强，那也就意味着孤独一生。

　　所有神域的高人，荒古世家的老怪物们，都从神域的各个地方朝着这边聚拢，无论有没有渡劫成功，他们都想亲自过来一探究竟。

　　若是真的成仙，那么此地，便是圣地的家，因为这里，将会留下仙人的成仙印记。

　　这一刻，最高兴的莫过于天山圣地了，古远，古青，两位老头，声音激动的说不出话来。

　　“小风他成功了！”

　　“是啊，继续了老祖宗仙人的血脉，果然比我们快了几步！”

　　此时此刻，我们这边，也是十分的莫名其妙，原本，我以为这一刻我死定了，可是谁知道，中途出现了一个插曲。

　　古风，古风他睁开了眼睛。

　　他眼睛睁开，射出了一道精芒，直接化开了我身边的危机，无天看着古风，脸色直接黑了下来，他感受到了一股莫名的压力，这股压力，来自于古风。

　　无天怎么也没有想到，此时此刻，自己竟然会和一个仙人对峙起来。

　　“这怎么可能？刚才他还不过是圣人境界，他，他怎么可能成仙？”无天看着苍天，似乎想问苍天一个答案。

　　苍天不语，无天心里哭了。

　　自己踏入大圣境界数千年，无缘仙路，而只是眨眼之间，一个少年，只是圣人境界的少年，竟然在他面前成仙了。

　　最让他接受不了的是，自己刚才还要杀了这个仙人。

　　一声巨响，从虚空中响起，古风手持诛仙剑，直接朝着无天斩了过去，虽然害怕，虽然恐惧，但是该逃命的时候，他无天不会放弃。

　　同时祭出了四口宝剑，直接迎了上去。

　　这是真正的天地之差，只是一道剑芒的交锋，无天直接沉寂了下来，自己的三口宝剑，剑芒刚碰撞到诛仙剑的剑芒，便倒戈相向，反杀了回来。

　　这一刻，无天竟然紧张的忘记了，诛仙剑乃首剑，戳仙剑都是以诛仙剑为主导的，这一刻，无天已经无法再逆转形势了，任由死亡的审判。

　　“师兄！”虚空中，一道掌力拍来，带着一股大圣之威，压下了剑芒之威，然后大手抓来，直接将无法抓到了自己的身边。

　　“小刀子”看见熟悉的故人，老妖怪再次露出了激动之色。

　　“你是？”无法看着此人的声音有些耳熟，但却猜不出他的身份“你为何知道我的名字？”

　　“又为何藏在杀神叛徒，黄东文的身上？”无法的眼睛里，射出了一道杀气。

　　“我，我是无痕，我是你的无痕师兄啊”老妖怪拍了拍自己的胸膛，千年前，他最疼的，便是自己这个小师弟。

　　“胡说，无痕大师兄已踏上了寻仙路，怎么可能会出现在黄东文的身体里，你到底是谁，为何冒充我无痕大师兄，还打伤我无法师兄”无法心中发狠道。

　　老妖怪闭上了眼睛，从自己六千年的神海里，祭献出了当年的一幕，一幕。


第五百五十一章 仙路争锋

　　一幕一幕重现。

　　无法的声音直接变了，变得温情而凄凉，当然，更多的还是激动，无法看着老妖怪，眼神里含着泪珠“大师兄！”

　　“大师兄”第二次的喊叫，比第一次明显大了，情绪波动，也更高了。

　　无痕与无法相认，脸上也露出了喜悦之色，可是无痕竟然在这一刻大喊了一声小心。

　　无法还没有反应过来，无天的牙齿，已经咬在了无法的脖子上，就像是一个吸血鬼一般，无法不可置信的看着自己的师兄无天，只是莫名其妙的说了一个不字。

　　无法原本红润的脸色，变成了黑色，眼睛闭上。

　　“小刀子！”老妖怪叫着自己师弟的小名，几乎咆哮了起来。

　　“这是邪术，类似于画尘那般的邪术”我紧紧的看着无天，也是心里窝着一肚子火。

　　无天的神色，气息，在吸了无法的精气之后，瞬间就变了，变得极度膨胀起来，无法死的很冤枉，临死的刹那，他都没有看到自己师兄的真面目，更不知道自己的师兄，为何要杀他。

　　无痕当时便疯了，看着自己最疼爱的小师弟被杀，瞬间便飞了上去，几乎用上了全力，那一记灭天掌拍下，天崩地裂，整个虚空都承受不住，踏碎了开来。

　　“竟然有大圣之威”如此恐怖的一击，直接传出数百里的余波。

　　“太可怕了，这到底是什么人，怎么以化神之躯，用出了大圣威力”看到的人简直不敢相信，因为这一幕，太过震撼了。

　　这几乎是一件不可能的事情，若不是亲眼所见，靠耳听之虚，根本没有人会相信。

　　“无痕，你不是最疼爱无法吗？今天，我就用无法之力，来斩杀你”无天大吼，神色冷峻了下来，他体内的灵气滚滚发散而出，神域的整片天地，都颤抖了起来。

　　而这一边，古风直接迈出了步子，一步千里，眨眼间，便到了老妖怪的跟前。

　　“我来救你！”

　　古风脸色平淡，手抓老妖怪，直接扔到了虚空之外，然后代替老妖怪，接替了这一道攻击。

　　“你”无天大怒，他知道此时的古风，已经不再是刚才那个古风，跨境界渡劫，神域从荒古时代，也从未出现过这么一样怪例子。

　　无天虽然吸了无法的精气，但依然不是古风的对手，几次出掌，都被古风轻描淡写的压了下来。

　　无天的冷静，不复存在，他变得疯狂了起来，他朝天一吼，大声问了一句为什么？为什么他可以跨境化仙，而我不可以。

　　这一刻，无天疯了。

　　忽然间，天上探出了一道大手，直接覆盖下来，捏碎了无天的头颅。

　　这一道手掌的主人，恐怖如斯，敢在古风手里抢食，必定是大圣以上的强者，噗嗤，虚空中的老妖怪，吐了一口血。

　　我连忙飞了上去，然后扶住了老妖怪的手“老前辈……老前辈！”

　　我祭献出了神农鼎，原本想从神农鼎里找灵丹救老前辈，可是发现，上品灵丹已经没有了，而下品灵丹，根本救不到老妖怪。

　　我看着神药胚子，脑子陷入了一片混沌，是救李文，还是先救老妖怪，神药，我真的可以炼制成功吗？噗嗤一声，老妖怪再次吐出了一口气。

　　我心里咬了咬牙，神药的炼制，比登天还难，虽然刚才古风渡劫成功了，但是距离真正的仙人，还差着一道门槛。

　　渡劫化仙后，会直接被上天接走，上天会降下异象，异象一出，神域的灵气，会充盈许多，而古风此番渡劫，虽然成功了，但是一点都没有化仙的征兆。

　　我直接将神药胚子取了出来，刚要给老妖怪服下之际，老妖怪却拦住了我，老妖怪拉着我的手，说道：“我只是一缕魂魄而已，就算救活了，又能如何？”

　　“尘世与我，已经没有了半点羁绊，对于世间，我已经没有了半步追求，不要浪费神药胚子了，让我去死吧”老妖怪坚定的眼神看着我，看着我心里一酸，眼珠子里的眼泪在打转。

　　我什么话都说不出来，只感觉喉咙十分的哽咽，老妖怪的气息越来越薄弱，我的元神，慢慢的回到了自己的身体里。

　　最后，一丝一毫老妖怪的气息，都捕捉不到了。

　　我闭上了眼睛，看着天空，终究没有让眼泪流下来。

　　“仙？”

　　一道身影落了下来，看着古风。

　　他盯着古风，神色沙哑。

　　这是一个活了近万年的活化石，近万年，他都没有踏上仙路，对，仙，他充满了敌视。

　　既然不能成仙，战死在仙人的手里，未尝不是一个好的结局。

　　刚才那一掌，便是他拍下来的，那一掌，绝对有着大圣威力，仅仅是从那一掌的掌力余波里，我就感觉到了这个活化石的可怕之处，难以想象，他到底有多强。

　　“若是世间，真的有仙，我便屠之！”

　　轰，又是一道滔天的威压按了下来，七彩光灿烂无比，低吼声响彻天地之上，他的气势，简直可以压制整片虚空中的修炼者。

　　“他，他是荒古之前的妖兽，蛟龙大王！”

　　虚空中的修真者震撼无比，他们只是想来观摩一下仙人模样，谁会想到，还会附带着欣赏到蛟龙大王的真身。

　　一个个境界低的修真者退了回去，若是等会一旦打起来，他们不敢保证，自己是否能够活下来。

　　“神域，已经多少年没有出仙人了”又一个老怪物骑着鲲鹏而来，只是眨眼之间，身子就落在了古风的跟前。

　　忽然间，所有人都被吓住了，三个老怪物，一个个，都是震惊神域的可怕人物，如今，竟然一起聚了过来，虚空中的圣人都害怕了起来，一股子莫名的恐惧笼罩心头，也是起了逃跑之意。

　　轰轰轰。

　　这还不止，虚空中突然雷电翻腾，声势震天，不多会儿，虚空中也是窜下了一个老人，这个老人一出，所有人直接屏住了呼吸。

　　“白夜老怪！”

　　这是白夜的老圣主了，据说八千年前就已经成为了大圣，如今过了八千年，竟然还没有成仙，看到白夜老怪的出现，众人不禁唏嘘，仙路，到底有多难闯入？

　　“四个传奇同时出现，难道……难道他们要斩仙？”有人看出了真相，震惊的道了出来。

　　“好大胆的胆子，竟然敢斩化仙人！”

　　“活了几千年，我看你们是活腻歪了”一道虚影出现在了古风的身后，那是古远。

　　天山圣地的人，徐徐而来，神域出现了巨大的轰动，最大的受益者，当属天山圣地，古风，渡劫成功，算是踏上了仙路。

　　“仙？只是渡劫成功，还未踏上仙路，他还没有资格称仙！”

　　蛟龙大王此话一出，虚空中的人当时就炸开了锅。

　　“疯了吧？竟然真的要斩杀仙人，这一场仗要是打起来，难道就不怕神域被毁，让神域回到荒古时期吗？天啊，我们好不容易创造的文明，难道就要毁于一旦吗？”

　　众人心惊，害怕无比，此战若是打起，必将会打破天地法则。

　　天生圣地的人，都站在了古风的身后，古风脸上波澜不惊，什么都看不出来。

　　这将是一场惊世之战，神域几千年，甚至上万年，都未曾出现过一例。

　　忽然，我突然想到了老妖怪，无痕。

　　无痕寻出了仙路，在踏上仙路之际被无天暗算，难道，若不是无天的阻拦，无痕，便踏入了仙路，成为了仙人？

　　想到这里，我心里不禁叹出了一道惋惜。

　　“渡劫成功后，上天会赐下一条仙路，众位来到这，是想来一场仙路争锋吧？”

　　忽然间，一脸平静的古风，突然笑了出来。


第五百五十二章 我也想成仙

　　此话一出，整个虚空，乃至整个神域，都震惊了起来。

　　仙路，原来渡劫成功后，上天就会降下仙路，而听古风的言外之意，无非就是在暗示，仙路开启后，每一个人都会成仙的机会。

　　只要实力够强。

　　“咚”一道神威降下，一个胖和尚从虚空中降下。

　　“守人间千年，老衲终于等到一道仙路了”那个胖和尚，嘿嘿的笑着。

　　“臭和尚，你也来掺和？”有人不屑，直接冷冷的回了过去。

　　“阿弥陀佛，既然你们这些老前辈，都可以厚颜无耻的抢别人仙路走，为什么贫道不可以试一试呢？”

　　“仙路上，可不是全拼实力，还拼心境”胖和尚娇笑着说着，他的手里端着一个降妖钵，这是一个仙器，相传是唐三藏化缘所用，唐三藏取到真经，得道成仙后，留下了此物，后来此物被人炼制成仙器，降妖无数。

　　胖和尚的出现，立马引起了各方人马的注意，仙器，如同至宝一般，人见人爱，谁人见了，都想抢夺一番，可胖和尚既然敢出现，说明人家肯定有底子的，一般的阿猫阿狗，自然也不敢动心思。

　　“哼，谁不知道你六根不净”有人哼哧，但胖和尚不以为然，只是眼睛盯着那道虚空。

　　谁都在等，等待着仙路的开启，我也在等，不过我不为成仙，只为夺得仙人一口精气，一口血，一缕元神，炼制神药，救活李文。

　　这是我最好的机会，若是失去了，恐怕这辈子都无法救活李文了。

　　“仙路是我们天山圣地开启，只有我们天山圣地可以踏入，他人，休想”一道阴沉的声音从天空中降下，一个黑脸老人站了出来。

　　“师祖！”

　　“师祖！”

　　天山圣地的人，见了这个黑脸老人，全都叩拜起来，包括古风，都很认真的给黑脸老人鞠了一躬。

　　“神行者？”看到这个黑脸老人，几个老妖怪的脸色，直接变了，包括那胖和尚，都后悔来到这里。

　　不过既然来了，也没有后退的道理，毕竟这仙路，几千年都得一次，遇到了，谁肯放过。

　　“神行者，仙路争锋，能者而上，你为什么不让我们踏入？”蛟龙大王不服，迈出了步子。

　　“我说不行，就不行”神行者大脚一踏，踩着虚空，直接杀了过去。

　　我心中凛然，这神行者到底是谁，竟然如此强势？

　　古风并不动手，这条仙路，是上天赐予给他的，所以，最大几率踏入仙境的，还是古风，除非有人可以逆天改命，将古风的仙路抢走。

　　伏魔手。

　　天空之上，一个巨大的手掌拍了下来，这个手掌之上，写满了道纹，这巴掌，等同于一件至宝，我看的心惊，神行者果然了得。

　　说杀就杀，原来人家有这个实力。

　　“轰！”

　　伏魔掌拍了下来，朝着蛟龙大王压了下去，蛟龙化为原形，在天地间飞舞，极其难以掌控。

　　“打出捆仙绳！”神行者大声一喝。

　　古远脸色震惊，看着神行者“真的要施展捆仙绳？”

　　“给我打。都什么时候了，家族的宝贝，还藏着掖着呢，古风若是能够成功踏上仙路，我们天山圣地，何愁没有仙器？”神行者的脸色，十分的坚决。

　　好！

　　听完后，所有人都准备好了孤注一掷。

　　灵力聚在了眉宇之间，一条条绳子，从他们的眉宇之间射了出来，这些绳子，看似普通，其中却蕴含了仙人的底蕴。

　　这条绳子，原本是天山大仙幼年时顽皮，被他父亲绑在树上，所用的绳子，天山大仙成仙之后，这条绳子，便有了仙人之力，只要被这条绳子捆住，无人能逃。

　　即便是诛仙剑，都未必可以斩断这条绳子。

　　神行者，当初是天山大仙的弟弟，传说两人一同走上了仙路，在仙路的最后，神行者走了出来，能从仙路中全身而退的，神域的历史宝典里，只有一个人，那就是神行者。

　　神行者的名字，也是从那一刻得来。

　　他的实力，远超大圣，亦是天山圣地的底蕴之一。

　　捆仙绳打在虚空之上，直接将虚空全部封锁了起来，一道道神秘力量，在虚空中弥漫着，蛟龙大王妄想逃跑，却被这股力量给锁的死死的。

　　“这天山大仙的遗留之物”白夜老怪暗暗心沉。

　　天山圣地出现过仙人，仙人留下的东西，全都随着天山道人的成仙，化为了仙器，那怕是天山仙人的一个尿壶，在天山圣地，那都是宝贝的存在。

　　“伏魔手！”

　　那捆仙绳，将蛟龙大王困的死死的，神行者再次祭出了伏魔手，大手抓去，直接将蛟龙大王给提到了虚空之上。

　　“千年修行，我要了”神行者嘴角抹开了一丝笑容，然后直接捏碎了蛟龙大王的心脉，将其吞噬到了自己的腹中。

　　“好手段”白夜老怪心里有喜有悲，喜的是仙路争锋，少了一个对手，悲的是，神行者下一个抹杀的会不会是他。

　　当然，白夜老怪仗着自己是荒古世家的人，多少还是有点自信的，他确信神行者不到仙路开启的那一刻，不会对他下手，因为他们的身份，都太过于敏感了。

　　一不合适，挑起了圣地和荒古世家的大战之后，那后果，简直不堪设想。

　　“仙路什么时候开启？”我飞到了古风的跟前，看着古风问。

　　“快了”古风看着天空，此时，他是可以感受仙路的。

　　我也望着天空，正在发呆的刹那，古风突然问我“你也要踏进去吗？”

　　我没有说话，古风直接将手伸出，然后将自己的一滴血，一缕魂，放入了我的神农鼎里。

　　“仙路艰险，不要去了，若我能够成功的踏入仙宫，那我的血，我的魂，都会变为仙人血，仙人魂，那时，神药自然成功练出”古风的脸色，难得的认真。

　　“成仙路，一旦踏入，那便没有了回头可言！”

　　“神行者呢？他不是也踏入了成仙路，还不是一样活下来了？”说实话，面对着偌大的机缘，我有些不甘心，虽然对面只剩下了三个要进入仙路的人，但是保不齐，还有第四个，第五个。

　　几千年没有人渡劫成功，仙路既然开启，谁甘心就此错过？

　　那些沉顿在大圣境界的老妖怪们，相信在这一刻，都倾巢而出了吧？

　　“我祖父，是在仙路闭合之时，逃了出来”古风皱起了眉头，小声的传音与我。

　　轰，我的脑子，顿时一炸，这里所有人，都以为神行者是从仙路上逃出来的人，可是谁会想到，其实神行者，根本没有踏上仙路，只是在仙路开启的入口，观摩了一下而已。

　　窥探仙路，就有了如此修为，若是真的踏入仙路，那又是怎样一道机缘？

　　不知怎地，我心里就是不愿放弃这道机缘，毕竟，这个机缘，错过了，我这辈子都不会遇到第二次了，既然都已经进入了化神境，身上又藏了如此之多的至宝，若不去仙路上走一遭，那我岂不是白修炼一场。

　　不为成仙，修炼千年又用何用？

　　捆仙绳，只能用一次，用了之后，便成了垃圾，不过即便是垃圾，落入大地之上后，还是引来了一顿哄抢。

　　“白夜，难道你也想占我天山圣地的便宜？”神行者腾空而下，看着白夜老怪，平淡的开口问。

　　规则，就是如此，蛟龙虽然实力凶悍，但毕竟没有后台撑着，所以神行者要杀鸡儆猴，自然先拿他动手。

　　但白夜老怪就不一样了，这可是有后台的人物，有荒古世家替他撑腰，斩他，自然得慎重一些。


第五百五十三章 准仙人之战

　　“仙路难得开启一次，就算不为成仙，得到一丝机缘，也是好的”白夜犹豫了一下，转而说道。

　　白夜的说辞，神域所有的修士，都不相信。

　　呵呵，说的好听，不为成仙，只为进去窥探机缘，若是真的进去了，谁不为了成仙？

　　“白夜，我非三岁孩童，成仙如此之难，我不能让小风有一点损伤，若是你真执迷不悟，抢我天山的便宜，那就别怪我天山圣地翻脸无情，对你动手了”神行者的脸色骤变，变得十分阴冷。

　　白夜老怪脸色惨白，他不敢将整个荒古世家拖下水，也不愿放弃踏入成仙之路。

　　而神行者眼神固执，背后有着整个天山圣地支撑着，此时，神行者连同他背后的天山圣地，务必要在仙路开启之前，将所有的障碍都扫平。

　　天山圣地此刻，不惜一切代价，要送古风成功踏入仙路，不让任何人进去搅乱。

　　白夜很纠结，荒古世家的底蕴，一点也不比天山圣地少，而且天山圣地那么多年，仙人遗留下来的仙器，已经不多了，说起来，要是真的斗起来，他荒古世家，是一点都不怕天山圣地。

　　但白夜担心一点，担心古风成仙。

　　如果古风真的踏入了仙境，自己死了倒没有什么，若是因为仙路争锋，得罪了天山圣地，那自己，必将成为白家的罪人。

　　若是古风成仙，那么天山圣地肯定仙器如云，声势一下盖过四大荒古世家，到时候，天山圣地去白家讨伐，白家，也不见得可以应付。

　　几千年前，出了一股天山大仙，天山从一个毫不知名的小门派，瞬间变成了一个抗衡荒古世家的圣地，如今，若是再出现一个仙人，那么天山圣地，底蕴将无穷大。

　　天山道人成仙，是意料之外的机缘，所以他遗留的仙物不多，但是古风踏入仙路，可是天山圣地蓄谋已久的，年纪轻轻，便成了圣人之境，而且渡劫丝毫不费吹灰之力，明显是用了逆天手段。

　　当然，这个逆天手段就是那缕仙气，天山大仙遗留下来的仙气，靠着那道仙气，所以古风才可以如此轻松的渡过天劫。

　　“老夫来也！”

　　不祥的预感传来，虚空中冲出了一道气，只是一道气，威压之力却贯穿了整个天地，这道气，犹如仙人之气，人未现，气先到，这个老人的实力，又是怎样的存在？

　　今天，神域算是彻底的热闹了起来。

　　神域越来越多的传奇人物，走了进来。

　　轰！

　　一道闪光，直接从虚空之中射了过来，这道光，径直的朝着我们这边而来，他的目标，竟然是古风，屠杀准仙人，他胆子该有多大？

　　难道，这个家伙不想让仙路开启了吗？

　　所有人都惊呆住了，这到底是谁，竟然要斩杀准仙人？难道不怕天山圣地所有人发火吗？

　　“白眉老祖”我闻见这道气息，顿时怔住了。

　　这道气息，如此的熟悉，而白夜老怪，闻见这道气息，也是欣喜了起来，他的嘴中，也是喊叫出了一句“老祖！”

　　“该来的，都来了”古风淡淡的一笑。

　　眉宇之间，祭出了一道剑，那是诛仙剑，诛仙剑一出，其他三把剑，都从诛仙剑的剑身里，分支了出来，四口宝剑，剑芒发出，直接朝着虚空中的那神秘人射了过去。

　　“白眉老祖！”

　　我朝着虚空中大喊，声音十分的激动，白眉道人的老祖，竟然还活着。

　　忽然，一条巨龙，从虚空中窜出，上飞九天，下窜九幽，这条巨龙的气息也是熟悉无比，这一刻，我更加确信这个神秘老人便是白眉老祖了。

　　那条巨龙，与四口宝剑相撞，竟然打出了一个不分上下。

　　白眉老祖从虚空中踏出，他的眼睛，透露着一份高贵，看着这熟悉而又陌生的白眉老祖，我怔住了，长相，气息，一模一样，可是白眉道人说过，他的老祖，在成仙路上死掉了，那现在这个，又是谁？

　　“老祖！”一道虚影，直接飞了过去，跪在白眉老祖的跟前，白夜老怪竟然开始跪拜了起来。

　　这一幕，让我大脑有些凌乱，我看着古风，传音问出“这个人，是谁？”

　　“白子星，白家的一只老妖怪，横行神域数千年，无人能敌，实力，十分可怕”古风冷峻着脸，沉声跟我说道。

　　“白子星，你也想进入仙路，与我家小风争锋吗？”神行者飞了上去，脚踏虚空，神力无边。

　　“不，神行者，你误会了，我怎么可能会和晚辈争仙路呢？”白眉老祖淡淡的笑了笑，脸色抹过了一丝阴狠。

　　轰，一道拳头，从天空中垂下，直接砸向了神行者，幸亏神行者早就对白眉老祖有着防备，伏魔掌直接顶了上去。

　　这一刻，一条真龙从九幽飞了出来，直接朝着神行者咬去，这一刻，天山圣地的人都怒了，白眉老祖，竟然如此阴险狡诈，实在让人愤恨。

　　“为什么，他会是这般模样？”我心中一凉，想起了当初认识的白眉老祖，那个白眉老祖，可是一身正气，怎么眼前这个白眉老祖，竟是如此不堪，出手如此卑鄙。

　　“我不为仙路争锋，而是为屠准仙人而来”白眉老祖的眼神，十分的阴狠，嘴角，也露出了一脸的狞笑。

　　忽然间，原本平静如水的古风，杀气如潮，直接将整个天空淹没了，古远拉了一下古风的胳膊“小风，留着实力，仙路争锋！”

　　“哎”只是轻轻的叹了一口气，古风十分的悲凉“若是没有了你们，踏入仙境，又有何用？”

　　“若是仙境真的许我进入，那我便已是真仙，神域修士，谁能杀的了我？若我不被他们接纳，那我，踏入仙路，终究还不是一场虚行？”看着天空，古风寒声道。

　　古风心意已决，其他人也不敢有异议，毕竟，来的高手之多，实在超出了他们所预料，若是神行者死了，那下一个死的，便是他们。

　　他们默然，将一道仙衣，披在了古风的身上。

　　这是当年天山大仙穿过的衣服，可抵神器攻击，穿上了白色的披风，古风如闪电一般，直接冲入了白眉老祖的跟前。

　　“若想斩我，拿出你的实力来吧”一个低沉的声音从古风嘴里发了出来。

　　手里举着诛仙剑，直接朝着白眉老祖，劈了上去，白眉老祖笑了，笑得十分得意“准仙人，准仙人，今天，我一定要屠掉你！”

　　白眉老祖的一言一行，一举一动，都和当初我所认识的白眉老祖，大不一样，古远前辈捏了捏我的肩膀“你身体里，有着一道白子星的元神，是吗？”

　　听到此话，我心里一惊，可是没有多想，我便点了下头，天山圣地的人，好像真的拥有读心绝技，古远伸出手，直接索要“给我！”

　　“给你？”我诧异的看着古远“古远前辈，你要这缕元神，何用？”

　　“击杀白子星”古远没有丝毫的隐瞒，直接说道。

　　“将我给他吧，只有我，才可以斩杀他，他，也是准仙人”忽然间，白眉老祖的元神，竟然说话了，一缕记忆，直接窜入了我的脑海。

　　轰，这一刻，我脑子直接炸开了一般，这个白眉老祖，竟然从仙路里跑了出来，原来，他也顺利渡过了雷劫，进入了仙路，只不过，在仙路里，迷失了自己。

　　斩断了羁绊，尘世，白眉老祖的邪恶元神，从仙路的裂缝里，逃了出来。

　　这竟然是准仙人的大战。

　　此时此刻，虚空和大地，都在颤抖着，整个神域，都充满了凛然的杀气，无尽的恐惧和威压，让人感觉极度的不舒服，尤其是化神之境的修士，他们甚至都感觉踹不过气来。


第五百五十四章 仙路

　　咳咳，子墨更是压抑的吐出了一口精血，我连忙祭献出了神农鼎，盖在了子墨的头顶，子墨，脸上才恢复了神色。

　　“这一战，无论谁输谁赢，受苦的，都是神域修士”古远前辈看着虚空的两个人影说道。

　　“他，他也是准仙人”我吞了吞口水，看着那个和古风大战的白眉老祖，有些震惊。

　　眼前的这个白眉老祖，根本不记得白眉道人，白眉道人的情缘，已经在仙路里斩掉了，白眉为了历练自己，曾经去凡间修行过，染上了一段情愫，但白眉老祖深知神域的残酷，所以便没有将自己的子嗣带入神域，而是放任他们在凡间生活。

　　不等我说话，白眉老祖的那缕元神，直接飞了出去，然后飞在了古远的手里。

　　仙路即将开启，许多高手从神域的各个方向逼来。

　　这一刻，神域炸开了锅。

　　是福，是祸，仙路开启后，自会见分晓。

　　古风和白眉老祖的战斗，几乎进入了白热化的状态，白眉老祖的这缕元神，是邪恶之体，没有任何善念，即便进入仙路，也不可能踏入仙境。

　　他不能成仙，更不想让别人成仙，所以他要斩杀古风，在仙路开启之际。

　　“不好”胖和尚突然说道。

　　“若是准仙人被斩化，那么成仙路，将会闭合，已经等了三千年，我可不想再等三千年”胖和尚看了看自己身边的几个人。

　　他们，都是大圣境界的成体，若是可以合力去帮古风，斩杀白眉老祖，绝非难事。

　　但是，在仙路开启之际，谁愿意浪费实力？

　　踏入仙路，九死一生，大家都在等仙路的开启，他们，只为仙路而战。

　　轰！

　　忽然间，苍天降下了一道异象。

　　恐怖的波动从苍天垂下，苍穹几乎震裂了开来，虚空和大地，剧烈的晃动起来。

　　“仙路，仙路要开启了”许多修士的眼睛里，流出了金光。

　　白眉老祖变色，他绝对不允许有人成仙，要不然，神域将会出现新的格局，当然，他白家的人是可以的，他大手一挥，直接将白夜扔进了虚空之上。

　　“仙路争锋，开始了！”

　　“古风，看你的了”古远前辈默然的笑了笑，然后，他踏出了身子，朝着虚空滑行而去。

　　他眼神决然，眼神透露着一股子绝望。

　　一个又一个修士，踏入了仙路，我看的着急，这是仙路，千年难得开启一次的仙路，若是错过，这一辈子，我不可能在遇到第二次了。

　　“今天过后，神域将会出现了一个黑暗时代”天山圣主的长老默然一笑。

　　“仙路争锋，只有一个可以实现成仙的愿望，其他人，都会死在仙路上”我咬了咬牙，听着一道一道的声音。

　　神域内，所有的大能都窜入了仙路里，没有人愿意放弃这么好的机会，毕竟修炼千年，就是为了有一天可以成仙，现在机会来了，岂能错过？

　　轰！

　　古风和白眉老祖的战斗，依旧持续着，古远过去，一掌将古风拽了回来，还没等古风开口，古远身影化为了一条巨龙，直接朝着白眉老祖咬了上去。

　　“此等实力，也敢与我争锋？”白眉老祖不屑，直接一道升龙拳打了下来。

　　可是升龙拳还未打到古远身上，他的身子，竟然定住了，一道元神，直接在白眉老祖不注意之间，窜了进去。

　　白眉老祖如同石化了一般，身子一动不动，定在了那里。

　　古风明白了怎么回事之后，立即踏入了仙路。

　　“啪！”

　　忽然间，一个金色的手掌，突然从天际上拍下，这是一股无比恐怖的力量，掌力下来之际，整个神域的修士，几乎全部屏住了呼吸。

　　“是他，竟然是他！”

　　这个曾经横扫神域，无敌荒古世家，杀的神域天昏地暗的人，竟然在这一刻回到了神域？

　　白衣男子灭天掌挥出，打的虚空崩裂，大地颤抖，神域几乎被他掀了过来，正在往仙路上赶的修士，直接被一道突如其来的灭天掌，给拍杀了。

　　里面，有大圣，有圣人，也有几个不怕死，妄图出现奇迹的化神小修士，在这一刻，都被白衣男子给拍死在了路途之上。

　　轰！

　　同时，白眉老祖的眼睛睁开，一团黑气缠绕在了白眉老祖的身上，升龙拳打出，直接将古远前辈拍死在了虚空之中。

　　“他，怎么又活了？”

　　“那一道元神，明明封印了他，是谁解开了他的封印”天山圣地的人，露出了诧异之色。

　　“我不会让你成仙的”白眉老祖的眼睛，不再盯着古风，不再看着仙路，而是眼睛直直的盯着白衣男子。

　　我看着那团黑气，顿时想到了什么。

　　“自古以来，想进入仙境的人，都会对自己进行一次斩化，那道黑气，应该就是白衣男子斩化出来的邪念吧？”我看着白眉老祖身上缠绕的那团黑气，自言自语道。

　　若是踏入仙境，邪恶之气，便会被化解，所以，那团黑气，决不允许白衣男子踏上仙路。

　　他的实力，在所有人之上，若他进入了仙路，那么他将会有和古风一样的成仙几率。

　　“混沌石”白衣男子并不理睬那团黑气，直接朝我走来。

　　“那是我的”白衣男子看我发愣，继续说道。

　　“啊，你的？”我忽然想到了那个灵山府邸，其实我早就应该想到，混沌石的主人，应该就是白衣男子。

　　有些不舍，但是我却不得不拿出来，因为如果我不拿出来的话，白衣男子肯定会在这一刻将我击杀，我从白衣男子的眼神里，看到了浓浓的杀意。

　　这一刻，白衣男子想必也是等了上千年吧？

　　白眉老祖在这一刻朝着我们这边扑来。

　　白衣男子并不理睬。

　　“你杀不了我，我却可以杀你，这是准仙人之体，实力可不亚于你”那团黑气露出了喜悦之色，可是白衣男子的脸色，却一点都没有变化，他只是眼睛淡然的看着仙路。

　　仙路即将闭合，留给他的时间已不多。

　　“混沌，你留下吧”白衣男子说完。

　　混沌石竟然灵性般的点了下头，混沌石变大，化出了一个巨兽，我看着这个巨兽，莫名的心里一惊。

　　“原来混沌石，是活的？”我咬了咬牙，不敢相信眼前的一切。

　　混沌，长相十分丑陋，属于上古四大凶兽，他留了下来，拦住了被黑气控制的白眉老祖，白眉老祖怒了，直接用出了升龙拳。

　　“混沌，给我去死！”

　　一条真正的东方巨龙，从白眉老祖的胳膊上飞出，直接缠绕在了混沌身上。

　　“吽”一声低吼，混沌身上散发出了万道剑芒，直接射了回去。

　　同时，他的身上竟然祭献出了乌金圣火，混沌抱住了白眉老祖，白眉老祖凝眉“混沌，你要记住，你杀了我，就等于杀了你的主人！”

　　混沌虽然凶猛，但智商不高，差点就被这团黑气蒙骗。

　　“混沌，进入了仙路，便逃离了生死”我提醒了一句，白眉老祖眉宇之间射出一道冲击，想斩杀我，我拿过子墨头顶的神农鼎，直接挡下。

　　“黄东文，你不得好死！”那团黑气在咒骂中，慢慢消失在了神域虚空。

　　仙路即将闭合，混沌石恢复了如往大小，我将混沌石接过，纳入手中，此时，所有的大能都进入了仙路，剩下的大能，都站在我的背后，即便我拥有再多宝贝，也没有人敢上来抢。

　　就在仙路开始慢慢消失的那一瞬间，血狼王突然从我的身体里跳了出来。

　　“傻瓜，还不快进去”血狼王朝我怒道。

　　“啊？”我有些畏惧“进去干嘛？如果我成不了仙，死在里头怎么办？”我白了血狼王一眼，血狼王却一巴掌拍来，把我差点拍晕，叼着我，直接将我带入了仙路。


第五百五十五章 断了回头路

　　“啊”当时我脑袋沉沉的，我晃了晃脑袋，意识恢复的时候，竟然已经被血狼王强行拖进了仙路里，仙路闭合，一些人眼巴巴的看着，却不敢进来。

　　仙路争锋，一人成仙，他人必死，啊，啊，我当时真的无语了起来，血狼王这是要害死我啊。

　　血狼王的眼睛盯着前方，就像前方有大敌一般，我什么也看不到，只感觉漫天星辰，在我脚下，随手可摘。

　　如此景色，真的很让人沉迷，这就是仙路吗？

　　看上去，并没有那么可怕啊，小心，突然在这时，血狼王朝我传音，啊，我一声大叫，神农鼎直接盖了下来，护住自己。

　　就在刚才，一道星辰之上，发出了一道念力，若是被这道念力打到，恐怕我会精神大乱。

　　“不要看脚下星辰”血狼王生气的说着，就好像我犯了啥大错一样。

　　“奥，奥”我傻傻的点了下头，跟着血狼王，走了一段路，我忍不住开口问“老狼，你踏过仙路？”

　　血狼王摇头“当然没有，若是踏过，我干嘛要拉你进来！”

　　操！这把我给气的，敢情血狼王根本就是拉我进来垫背来了，我一阵无语，差点骂了出来，看我心中有气，血狼王安慰我说“放心，我的祖先曾经留给我们一道仙路的记忆，这段记忆，会帮着我们成仙的！”

　　“啊，真的吗？”仙路的记忆，听到这个东西，我高兴的差点跳了起来，这仙路犹如一座迷宫一般，没有经验，很难踏入仙境。

　　神域多少奇人，最后都葬送在了仙路之中。

　　而仙路的记忆，犹如迷宫的地图，有了地图，还愁走不出仙路这道迷宫？

　　难怪刚才，血狼王不要让我看那些星辰，他早就知道那些星辰上面，有机关，我无语的笑问“老狼，那些星辰能产生念力，莫非星辰里面，封印了！”

　　我的话还没有说完，血狼王就回答了我“不是封印，而是本就是他们所化！”

　　血狼王嘴里的他们，自然是在仙路上死去的修炼者，这些修炼者，基本都是大圣之能。

　　忽然间，走着走着，我看见一道一个人，在我身边，若隐若现，我被吓坏了，仙路怎么如此怪异？紧跟着血狼王，小心翼翼，血狼王走了多会儿，停下“我们等会过去！”

　　“为啥？”

　　“仙路争锋”血狼王凝视着前方“前面是仙路争锋的地方，依你的实力，根本过不去争锋这一道关卡！”

　　争锋？我能感觉的到，前面正在进行一场惊世之战，这是大圣和大圣的战斗，当然，还有准仙人古风，古风的实力，应该是最高的吧？不对，呼，我忽然想起了白衣男子，白衣男子，他到底是什么实力？

　　本命物，竟然就是混沌，难道他和盘古有着什么渊源？

　　我和血狼王坐着，原本平安无事，谁知道忽然间，一道人影飞了过来，那道人影，特别的熟悉，血狼王拍起利爪，直接抓了过去“小小圣人，也敢在本王面前放肆？”

　　血狼王的本尊，实力果然强横，花海的爷爷，原本想偷袭我，可是却被血狼王一爪子给拍在了地上，动弹不得。

　　“杀了他”我目不斜视，充满了敌意的看着这白须老头。

　　“不可。仙路不可大开杀戒，杀戒会影响心境”血狼王一本正经的说着，将白须老头扔进了漫天星辰的海洋里，只是刹那间的功夫，一道道念力，朝着白须老头射了过去。

　　一声惨叫过来，白须老头便恢复了平静，身子一动不动的躺在漫天星辰中，变成了一具死尸。

　　当时把我无语的，我还以为血狼王真的要放过这老头呢。

　　血狼王闭着眼睛，感受仙路里面的仙机，我也跟着，让自己变的心静如水，忽然间，我感觉一道漫天之力，朝我身上飞来。

　　“混沌石，真尼玛够了，神域的你吸收下也就罢了，仙路里的灵气，你也吸收”我无语的看着混沌石，混沌石每次吸收仙路灵气后，都会变得忽冷忽热，弄的我极度不舒服。

　　很明显，混沌石是在硬撑，这里的灵气，密度太大，吸几口，混沌石就饱和了，可是这混沌石贪婪的很，一直吸，一直吸，搞的连我都胃里发胀。

　　“差不多了”这时，血狼王突然睁开了眼睛，硕大的眼眸里，射出了一道精光。

　　“啊？现在就去”我可以感受的到，仙路争锋，此时还没有结束，相反的，现在，恰恰是仙路争锋最激烈的时刻，现在过去，这不是找死吗？

　　“你回头看看”血狼王并不解释，只是突然说道。

　　我一回头，妈呀，差点把我给吓死，刚才走过来的路，竟然慢慢的消失了，我看到这一幕，心里一凉，幸亏回头回的及时，要不然，恐怕我就会被吞噬掉了。

　　血狼王显然是知道这一幕发生的，我有些害怕了起来“如果不能成仙，那么我们就会被吞噬掉？”

　　我一声咂舌，看着仙路虚空尽慢慢的消失，心里害怕起来，若是不成仙，难道我也会死掉？那样的话，我可真被血狼王给害惨了啊。

　　“既为成仙，何有回头可言？”血狼王眼神有点冷，好像为了寻求一缕成仙的机会，随时准备放弃生死。

　　看着后面的仙路渐渐消失，我顿时怕了，这比仙路争锋还可怕，我飞到血狼王的背上，瞬间朝前面飞去，前面，便是仙路争锋的地方了，仙路争锋，到底有多么可怕？

　　深不见底的白衣男子，准仙人古风，还有隐在神域的一些老妖怪们，他们，无一不是神域大能，他们的战斗，我只能仰视。

　　逐渐前行，我看到了一个八卦阵，那个八卦阵，特别的大，大到没有边际，八卦阵里，尸体狼藉，一念成仙，葬送了多少生命？我心中凛然，不想踏入，却被血狼王一使劲甩到了八卦阵的中心位置。

　　操，当时我真的怒了，指着血狼王的鼻子便骂了起来，可是这个节骨眼上，骂还有啥用，一道巴掌拍来，我抬起屁股，朝着古风的跟前，便跑了过去。

　　原本，我是想去投靠白衣男子的，可是白衣男子的身上，杀气纵横，靠近他的一瞬间，我瞬间感觉到了一股子窒息，这白衣男子，果然恐怖，他的实力，恐怕也是到了准仙人之上了。

　　古风皱着眉头看着我，替我抗下一掌，然后挥动诛仙剑，无数剑芒射回去，一道圣人，生命到此结束。

　　擦，原来只是个菜鸟，这家伙，死的该啊，他这是挑着软柿子捏呢，估计八卦阵里，没有谁比我弱了，看着地上的尸体，我真心害怕了，这一场仗，也太残酷了吧？

　　原本无冤无仇，可为了踏入仙境，来到这里进行一场仙路争锋，死在这里的人，实在可悲。

　　“我不是说过，不要让你进来嘛？”古风的语气，着实怒了，我感受到了古风的好意。

　　说实在的，即便现在古风出手拍死我，我都不会感到任何意外，进入仙路争锋，便意味着成为了生死之敌，毕竟，仙路争锋之后，便是悟道，悟道化仙，谁先悟道，谁就踏入了仙境。

　　而后面的人，不管有没有可能悟道，都得死。

　　所以说，现在的我，古风，白衣男子，只有一个人可以活下来，或者说，我们三个，很可能都会死。

　　白衣男子，古风，实力何等强横，仙路争锋进行了如此之久，竟然还有人坚挺着，这说明有高人大能也窜了进来。


第五百五十六章 霸道

　　我一脸的无辜，我操，我也是被强行拖进来的好不好，不过现在解释，古风肯定不会信了。

　　古风指了指八卦阵的一个角落，说“去那里，那里是安全的！”

　　“啊”我没想到古风还会这么帮我，毕竟，我们俩现在也是死敌了，我感觉心里暖暖的，八卦阵里的人，各个修为恐怖如斯，这时候，我可不敢逞强，毕竟大圣的实力，绝非我化神可能比拟。

　　跨境界杀人，也是要有个限度的，我听了古风的话，很快就到了古风说的那个角落。

　　这个角落，果然很安全，基本没人过来，血狼王站在八卦阵的外面，一直不进来，那一刻我心里真的萌生了个想法，那就是如果在仙路上活下来，日后我必定把血狼王给烤了吃，我操，这血狼王也太坑人了。

　　把我强行拽入仙路，现在又把我强行扔进这仙路争锋的八卦阵，真是无语了，最无语的是，他竟然不进来。

　　血狼王的实力，肯定不浅，能一掌把我拍晕，他的实力，肯定是圣人之上了。

　　“东文，你不出去厮杀一下？”血狼王绕着那八卦阵的边缘，慢慢的来到了我的跟前。

　　他身子很大，实力也很强悍，一路走过，许多大圣级别的高手，都防贼一样的防贼他，我扯着嗓子，直接开骂了“赶紧滚进来，骑着你，我就进去厮杀！”

　　血狼王摇头“你应该学会靠自己！”

　　“靠个屁啊，你也不看看对方的实力，连准仙人都不能秒杀，这样的变态，我怎么可能对付的了？”我伸出雷神臂，一边大叫，一边伸手去抓血狼王。

　　可是手还没有伸出八卦阵呢，一道雷电就朝我劈了过来，把我给电的，浑身发麻，我那个无语，这个八卦阵，难道只能进，不能出？

　　我错愕的瞬间，一道灵力散了过来，虽然只是一道余波，却差点将我斩杀，我操，这个地方也不是啥安全之地啊，我刚想逃离，血狼王却一只手按住了我“不要离开这！”

　　“八卦阵里面，只有一道生门，便是这里，仙路争锋结束后，这里，便是悟道门”血狼王传音给我，脸色十分的严肃。

　　我当时真的被血狼王给惊呆住了，我傻傻的看着血狼王“你怎么知道？”

　　血狼王的表现，果然不可思议，为什么他可以将手伸进来，又伸出去，好像八卦阵的结界，对他不起作用，还有，这里是悟道门，为什么别人不知？

　　“猜的”血狼王并不点破，只是看了一眼古风。

　　古风是仙路真正的继承人，这条仙路，原本就是为他开启，所以，他可以感觉到悟道门的入口，并不奇怪，血狼王肯定也是凭借着这个，推断出来的。

　　看着古风的身影，我的眼神，更加的感激了，仙路争锋，即便安全度过，我也是实力最差的，悟道门开启的瞬间，一样有大能可以瞬间斩杀与我。

　　古风让我守在这里，无非就是让我近水楼台，在悟道门开启之际，好安然进去悟道。

　　瞬间，我感觉古风的境界，超出我太多，他，真的可以配得上仙人之称。

　　“老狼，你能送我离开这吗？”突然间，我看着血狼王，脸色平静的说道。

　　“啥，你要离开这”血狼王听到我的这话，有些懵了“你是不是傻啊，你都到了这一步了，还退回去，穿过悟道门，每个人成仙的机会是均等的，你现在成仙的几率，可不比他们差！”

　　“可我，就是想离开”看着古风，我产生了愧疚之意。

　　这原本就是古风的仙路，我怎么能强行夺之？古风数次帮我摆脱危机，又以诚待我，若是我抢了先机，真的悟道成仙，踏入了仙境，那么古风，岂不是会因我而死？

　　到时候，我便成了忘恩负义的小人，我一想到这样，我便产生了退意。

　　仙路，我不打算走下去了，血狼王露出一脸的为难“你已经看到了，仙路已经消失，怎么可以回得了头？”

　　“你一定有办法的”我看着血狼王，感觉的出来，血狼王，一定可以让我全身而退，因为我感觉的到，血狼王不会害我，他对仙路如此了解，又能在八卦阵里来去自如，这一点一点，都让我感觉血狼王深不可测。

　　“我没有办法”血狼王却是冷峻着脸，十分冷酷的否决了我。

　　“你已经进入了悟道门，接下来，你要走的，便是仙宫的最后一步，踏过去，你便成仙，踏不过去，你便会化为星辰”血狼王冷漠的说着，目光冷冷的看着我。

　　“不为成仙，修炼千年又为何？”血狼王虎视着我，问。

　　“若只为成仙，不讲道义，成了仙，又如何？”

　　刷的一下，我身子飞出了八卦阵的生门，既然不能回头，那就迎头而上吧，我不想占古风的便宜，进入了八卦阵，进行了一场仙路争锋。

　　看我回来，古风皱起了眉头，朝我呵斥“回去！”

　　“这儿，不适合你”古风的眉头，拧成了一个疙瘩。

　　“仙路争锋，凭实力说话，若我被斩化在这里，虽死，但我无憾”我坚定的说道。

　　四口宝剑，突然出现在了我的手中，是诛仙剑，古风看我心意已决，也不再阻拦我“好自为之！”

　　只留下了四个字，古风便进入了八卦阵的中心，原本，我也想进入，可是，谁想到，就在这时候，突然八卦阵里，又窜进来了几个人，这几个人，明显只有圣人级别。

　　“既然化神境界的都敢进来争锋，我等既然成圣，为何不也来试下？”一个年轻道人，冷哼了一道。

　　操，竟然还有人，躲在八卦阵的外面，想坐收渔翁之利，这些人看我的眼神，充满了轻视，他们自知杀不了古风等人，所以他们便来杀我。

　　如此赤裸裸的蔑视，我怎么受得了？我死死的握着拳头，那一刻，我心里的怒火全部被提了上来，雷神臂现，狠狠的一拳，朝着十几个圣人，一拳砸了上去。

　　“咣！”雷神拳砸下的瞬间，就有一个圣人毙命与此了，我的拳头，血淋淋的留着圣人鲜血，狠狠的看着剩下的圣人“你们不是觉得我境界低，好欺负吗？来啊！”

　　“化神之境，竟然可以斩杀圣人，好手段！”

　　面对这样的夸奖，我心里冷笑，混沌石现在快撑破了肚子，现在我有的是力气战斗，圣人，圣人又如何？有灭天掌和诛仙剑在手，虽然我斩化不了大圣，但是斩杀圣人，我还是有点信心的。

　　“乳毛小子，口出狂言。”两道人影同时飞出，虽然他们口气很轻视我，但是他们却两人夹攻我，显然，他们已经把我当成了对手。

　　“好，我先送你归西”眼睛里射出一道闪电，直接射中了说话者的眉宇之间，他抱着脑袋，在八卦阵乱窜，没等我出手，人群中飞出一人，直接将其拍成血雾。

　　仙路争锋，果然残忍无比，一个战壕的战友，都不放过。

　　“悟道门即将开启，快点回来”血狼王突然传音给我。

　　“啊，什么？”我惊恐的看着血狼王，血狼王竟然能够感觉的到悟道门？不是只有准仙人，古风可以感觉的到吗？

　　血狼王凝视着我“黄东文，你给我回来！”

　　血狼王跳了进来，一口咬住两个圣人，直接吞了进来，几个圣人被血狼王吓得身子一震，连忙跑到了一脚，血狼王立在我的身前“进入悟道门，这里，我替你守着！”

　　“除了你，谁都不许踏入悟道门，这条仙路，是你的了”血狼王，十分的霸道。


第五百五十七章 舍身取义

　　血狼王凝视着前方，露出了一股子王者之气。

　　那股霸气，前所未有的强大，几个圣人在血狼王的威压之下，竟然有些喘不过气来，他的气势一露，包括白衣男子，古风，几位大圣，都一下子停止了战斗。

　　“阿弥陀佛，血狼王难道也想成仙不成？”看着血狼王，胖和尚第一个站了出来。

　　手里拖着金钵，此金钵可以降妖伏魔，威力巨大，他的眼睛，直直的盯着血狼王，已经准备好了随时出手。

　　古风，白衣男子，更是干脆无比，两道身影同时冲了过来，直接朝着血狼王杀来，悟道门开启，只是瞬间，进不去，便会死在这里，血狼王堵着他们，意思已经再明显不过，尤其是古风，他看我的眼神，有些复杂。

　　我传音给血狼王“让古风和白衣男子进来，其他人，可以斩杀！”

　　毕竟，白衣男子和古风，对我有恩，我不能眼睁睁的看着他们死在这里，血狼王根本不听我的，直接拍下了自己的巴掌。

　　血狼王的力量，果然强横，只是一掌拍下，八卦阵竟然有了裂痕，简直不可思议，古风，白衣男子他们争锋多时，八卦阵都未曾出现过一丝细纹，可是血狼王一掌拍下，这个八卦阵，竟然出现了裂痕。

　　这个八卦阵，可是有仙人的道纹刻着呢，看着血狼王吐露的气势，根本不是古风，白衣男子所能比拟。

　　难道，血狼王是仙宫出来的？

　　想到这里，我不由的心惊，吞天神蚁并不在神域出现，而是已经位列了仙班？

　　难怪，血狼王对于仙路，如此的熟悉，原来，他竟然是走过仙路的仙人，这一刻，我无比的惊呆。

　　灭天掌拍下，血狼王硕大的眸子，闪过了一丝凌厉，他低吼一声，一道道仙气直接将白衣男子给震飞了出去，白衣男子退后十几米，才定下脚步。

　　“你是仙人？”白衣男子，浓重的凝注了眉头。

　　“既然你已经踏入仙境，位列仙班，又为何管我们人间俗世？”白衣男子有些生气，灭天掌继续催发，越演化，越大。

　　灭天掌神威，曾经无敌于神域，将神域无数传奇人物，斩与掌下，可是谁曾想到，今日遇到仙人，却成了以卵击石。

　　古风眉头一皱，也是跳了起来，白纸扇挥出，一道道仙气，攻了过来，白衣男子看准时间，在这一刻竟然和古风选择了联手对敌。

　　灭天掌同时拍出，以仙气为头阵，连续攻击，血狼王退了一步。

　　奏效了，古风和白衣男子同时露出了微笑之色。

　　血狼王口吐一道精血，白衣男子的眼眸里，射出了一道喜悦“血狼王，你根本没有踏入过仙宫！”

　　“仙宫，我去过”血狼王寒声道出，并不像撒谎，一道掌力再次拍出，八卦阵的裂缝，越来越大，几乎碎了开来。

　　“若你毁了八卦阵，那么所有人都成不了仙，都会死在这”古风冷峻着脸，严肃的看着血狼王说道。

　　“再过片刻，悟道门就会开启，八卦阵留着，已经没什么用了”血狼王一脸笑意。

　　“你竟然对仙路如此熟悉，你踏入过仙路”古风脸色微变，看着血狼王。

　　白衣男子同时怔住，刚才血狼王虽然吐出了仙人一道气，但是他并不是仙人，若是血狼王真的是仙人，那么即便所有人联手，都无法打败血狼王，另其退后一步。

　　仙人之力，凡人不可及。

　　一直保持平静的胖和尚，找准时机，直接将自己的仙器，祭献了出来，罩住了血狼王。

　　“阿弥陀佛，既然不是仙人，那我这仙器，便可以镇压的住”道道仙气，从胖和尚的金钵里流了出来，血狼王的身子，竟然弯曲了下来。

　　此时的血狼王，竟然有些可怜。

　　我咬着牙，看着胖和尚，拳头紧紧握了起来，血狼王，我不允许任何人欺负你！

　　“诛仙阵！”我咬破嘴唇，直接祭献出了诛仙剑。

　　诛仙剑飞出，立在八卦阵的中心位置，其他三口宝剑，直接朝着胖和尚飞去，胖和尚大惊“上古第一杀阵？”

　　胖和尚惊恐无比，不断的逃脱，我眼中凶狠无比，看着那口金钵，我直接挥动起了雷神臂，砸了上去，古风和白衣男子同时喊出了不要，却没有拦下我。

　　砰！

　　一道仙气从金钵散发，我被震飞出去，口吐一声鲜血。

　　血狼王的气息，越来越薄弱，金钵可以斩化一切妖魔，若是我不能打掉金钵，不出片刻，血狼王的气息就会干枯下来，到时候，就算是我化为神仙，也无法救回我的血狼王。

　　“血狼王，要生，一起生，要死，一起死！”

　　“东文，不要管我，回到悟道门”血狼王用尽最后一丝力气，朝我喝道。

　　“你有情，我又怎能无义？”几个字吐出，我上前走了几步，混沌石的所有混沌气传入了手中，一道可怕无比的灭天掌，被我催化了出来，此时灭天掌催化出来的威压之力，足以杀死大圣境界的高手，几个圣人更是直接承受不住，血溅当场。

　　“噗噗！”

　　一掌拍下，金钵剧烈的颤抖了一下，我被金钵再次弹飞，大口嗑出了血，突然之间，金钵出现了一道裂纹。

　　“金钵乃是仙人所化，凡人即便灵力再强大，也无法摧毁”胖和尚身上受了无数伤，但依旧保持着冷笑。

　　“除非将我送到悟道门，否则，你的血狼王，必死”胖和尚对着我一道威胁。

　　此时此刻，诛仙阵已经布成，即便是大罗金仙在世，也不可能破开诛仙阵，将胖和尚救出，既被称为上古第一杀阵，那就说明，他根本没有任何生机。

　　即便是我，也无法将胖和尚救出。

　　胖和尚，死定了。

　　只是我不甘心，让血狼王一起跟着他陪葬。

　　“血狼王”我走进了血狼王，眼睛里垂下了一滴泪。

　　血狼王只是一笑“生亦何欢，死亦何苦，世间苦乐，我早已饱尝过了，这一生，够了！”

　　轰的一声，八卦阵突然在这一刻震了开来，一道道人影，直接把吸进了无尽空间，被绞杀在了特殊空间里，化为了星辰。

　　古风，白衣男子，还有两位大圣，都开始逃窜开来。

　　古风可以感应的到具体悟道门的位置，轻脚踏出，直接朝着“悟道门”飞了过去，古风定住身子，其余三人，都是跟了上去。

　　忽然间，一道巨大的吸力，连同古风，还是两位大圣，一起吸了进去。

　　白衣男子逃的最快，避开了一死。

　　“阴险”白衣男子冷眉看着古风。

　　刚才被吸入了，是古风的一缕元神罢了，古风用了障眼法，瞬间杀了两个强敌，白衣男子识破的快，逃了出来。

　　“真正的悟道门在那？”白衣男子看着古风，寒声道。

　　此时，已经没有了任何的时间，古风不敢继续耍诈，眼看着八卦阵慢慢被吞噬殆尽，古风只是轻摇下头“若你化仙，记我天山圣地三分情！”

　　“我若抢了你的仙路，仙机必垂帘天山圣地”白衣男子保证道。

　　八卦阵慢慢被毁，血狼王不舍的看着我“东文，快，快，留在这里，你会死的！”

　　血狼王的气息越来越弱，脸色惨白，几乎到了死亡的边缘，血狼王，乃万兽之王的存在，威风凛凛，万兽见了，都得朝拜。

　　可是如今为了我，却落得如此下场。

　　而今，在血狼王临死之际，难道我要弃他而去？

　　“八千年前，我侍奉过一个仙人，我希望八千年后，我侍奉的，还是一个仙人！”

　　“你若成仙，老狼虽死无憾！”

　　此时，悟道门开启，悟道门之后，便是仙宫。


第五百五十八章 孩子出世

　　“难道你要我死不瞑目吗？”血狼王的眼睛，阴沉了下来。

　　不甘，愤怒，着急，各种情绪，都混杂其中，十分的复杂。

　　看着血狼王，我的脚步，根本挪不动，心里挣扎的特别厉害，眼角里的泪水，一直噙着，就是流不出来。

　　“哎，本王送你最后一程吧！”

　　血狼王叹了一口气，那口气，直接穿过了金钵，这是一口仙气，血狼王不舍的看着这道气，有些不舍。

　　血狼王曾经的主人，成了仙，这口仙气，肯定是那位仙人送给血狼王的，血狼王之所以能够如此的熟悉仙路，应该是因为陪着那位仙人走过。

　　为了成仙，难道真要放弃那么多？

　　那道仙气吹出来之后，血狼王整个人的气势，一下子变得十分虚弱，原本血狼王身上淡淡的光芒，也在这一刻消失不见。

　　眼睛微微的眨着，好像撑起来特别费劲，目送我到了悟道门之上，血狼王才最终闭上了眼睛。

　　“去死！”虽然我被这道仙气给催动到了悟道门门口，但是那胖和尚，到现在还在挺着，是他害死了血狼王，我无法容忍我进入悟道门后，他还活着。

　　我一声低吼，四口宝剑，变的发狂，诛仙剑以主力击杀，直接刺中了胖和尚的喉咙，将其杀死。

　　“血狼王，我不会让你白白死的”看着眼睛已经闭起的血狼王，我心里暗道：“我一定要成仙，一定要！”

　　血狼王的死，让我有了成仙的念头，不为别的，就为了对得起血狼王临终的托付，如果成不了仙，那血狼王，岂不是白死了？

　　悟道门的门，闭合之后，我便看到了一个熟悉的影子。

　　古风，古风拿着自己的那把折扇，直接朝我拍来，那不是普通的一击，这一击，蕴含了天地法则，这一击，是为了要我命而来。

　　“前辈？”我躲开这一击后，有些刹那间愣住。

　　古风只是嘴角咧着一丝冷笑，继续抹杀我，下手毫不留情。

　　“前辈”我再次叫了出来，神农鼎罩着我，手里举着诛仙剑。

　　此时的我，还是有些心有不忍对古风下手，毕竟古风帮了我太多，救我于水火之中，他是我的恩人，我怎么可以对我的恩人下手。

　　“斩杀他吧”这时，一道声音从四周传来，我并不确定说话的是谁，但是这股声音，充满了一股子苍劲。

　　“你是谁？”我问了出来“为什么要我斩杀我自己的恩人？难道，这是在悟道吗？”

　　我怀疑这一刻，是虚境，毕竟，我穿过了悟道门，在这里，我将经历一场自己和自己的战斗。

　　“他并非你的恩人，你好好看清楚”这个声音再次传了过来，他朝我提醒“看他的眼睛！”

　　“眼睛？”我愣了一下，然后将目光对准了古风的眼睛，古风的眼睛中心，竟然是黑色的？

　　“原来这是古风的心魔，为了成仙，他也将自己斩道了”我心里唏嘘，明白了过来。

　　所谓斩道，就是将自己内心邪恶的一面，分离出来，这样剩下的，那便是完美的自己，没有任何的杂质，没有任何的邪念，同样，斩道之后，自己便不再是完整的自己了。

　　不过，神域一直都有流传，仙路的最后一步，不斩道，是无法成功悟道，踏入仙宫的。

　　这点，白衣男子早就知道了，那团黑气，便是白衣男子身上所斩化出来的，当初那杀人游戏，西天的真正幕后凶手，也和这团黑气有着密不可分的关联。

　　真正的白村之谜，其实就是白衣男子。

　　那团黑气很强，只是一缕，便有着不可思议的力量，但是这个古风不同，古风斩化出来的邪恶元神，很弱，虽然他拥有和古风一样的容貌，一样的技能，但是，他根本没有古风的实力。

　　连十分之一都没有。

　　“去死吧”想到这个人根本不是古风之后，我便直接挥出了诛仙剑，朝他砍了过去。

　　“黄东文，我救了你的命，你却要杀我？”古风邪恶的元神十分狡猾，他在攻击我的心障，骂我忘恩负义。

　　不过，此时此刻我早已经识破了古风的身份，又怎么可能会上他的当呢？

　　诛仙剑直接挥下，同时，神农鼎直接压了上去，古风的邪恶元神逃无可逃，当场被我斩杀。

　　我一步一步的向前踏去，看着古风的元神，眉头一皱，在这里斩道，即便是杀了自己邪恶的元神，也不会遭到反噬的，以古风的实力，可以轻而易举的办到。

　　我不由的眉头一皱，难道古风故意留下了这道元神，来对付我吗？

　　我的心里一下子沉了下去，慢慢的继续往前走，看不见路，只能凭借着自己的感觉往下走，一道声音，再次响起“黄东文，你真的愿意割舍掉羁绊，成仙吗？”

　　“割舍羁绊？”我心里一动，看着头顶，看不到任何人的影子，只听到这样的一股声音。

　　“你到底是谁？”我眉头紧紧皱了起来，看着苍空，不断的发问。

　　“我，我当然是仙人了”天空之上，突然出现了一个人影，他凭空出现，根本没有任何预兆，他骑着的，竟然是血狼王。

　　“血狼王”我又惊又喜，看着血狼王的再次出现，我浑身的血液，都激动了起来。

　　可是，血狼王却没有理睬我，只是血狼王身上的主人，朝我缓缓说道：“黄东文，你为什么不斩道？”

　　“斩道？我为什么要斩道自己？”我不屑的回道。

　　无论哪个自己，是好，是坏，我都不打算摒弃，毕竟无论是好的一面，还是坏的一面，都是我自己，斩杀自己，我根本做不到，那样，会让我丧失很多记忆。

　　生活有苦才有甜，我看着骑着血狼王的那个仙人，声音平静“这里是悟道的地方，请问，接下来，我该怎么做？”

　　“回到你的世界里去吧”这个仙人大手一挥。

　　轰，就在这个仙人声音落下的那一瞬间，我的周围，全部变了，眼睛看到的东西，全部都在打转，虚空，好像扭曲了一样，虚空的撕裂声，这里到底是什么地方？时空隧道吗？

　　我在穿越？

　　“停下！”这一刻，我的脑袋十分的凌乱，看到这样的乱景闯入我的脑海里，我感觉自己的脑子，都要炸开了一般。

　　“这到底是什么地方？”眼前的东西，就如同幻灯片一样，变了又变，而且变得非常的快，刹那间，我的思绪就会从天上落入地下，又从地下，落入天上。

　　就如同在娱乐场，玩大摆锤一样！

　　当我身子定住的时候，我的身边，一片模糊，什么都看不到，我正要催动灵气，照亮这片周围的时候，刷的一声，我的身子竟然出现在了卧龙大陆。

　　“这是真的？还是虚幻出来的？”这个时候，我直接愣住了，我忍不住，呀的一声大喊了出来。

　　悟道，这什么狗屁悟道，为什么这里，一个人都没有，路绮欧呢，路融呢，我师叔呢？他们都去了那里，这时，听到我的惨叫之后，一道熟悉的声音，从我的耳边响起。

　　“东文。东文！”

　　“你可回来了！”

　　这一刻，站在我跟前的，竟然是我师傅，周洁，他的脸色，比以前红润了不少，而且脸上挂着一丝丝的喜悦，好像发生了喜事一般。

　　“这是幻境吗？”可是，我不敢相信这一切，刚才，我还在仙路里的悟道门里，可为什么这一刻，我却回到了卧龙大陆，回到了路家。

　　最关键的是，路绮欧呢，他们呢，他们都去了那里？

　　“东文，东文，你正式当爸爸了！”


第五百五十九章 穿越回去

　　“你回来的正好，小欧在医院，孩子将要出生了，你快去陪她吧”周洁见我发愣，过来拉我的胳膊。

　　“孩子，出生了？”我吞了吞口水，还是没有回过神来！

　　不对，这到底是现实，还是幻境？如果眼前的这一切都是真实的，我真的回到了卧龙大陆的话，那么这一刻，我的孩子应该早出生了才对。

　　神域一天，凡尘一年，我在神域待了远远超过了一天，而我临走的那一刻，孩子都已经快出生了，现在如果已经过去了一年多，那么我的孩子，应该早就出生了才对。

　　我盯着周洁，看他的眼神，极为不善“师傅，我离开了多长时间？”

　　临走之前，我跟周洁告别过，我看着周洁问“我的孩子，是刚刚出生吗？”

　　“对啊，东文，你怎么了？你是不是受伤了”周洁紧张的看了看我，还摸了一下我的额头“你，你失忆了吗？”

　　“我，我没有”这一刻，我的心情无比的复杂，这是幻觉，还是真实的，我根本分不清楚，我的大脑，好像要炸开了一般。

　　难道，这就是悟道？

　　悟道路，难道就是这样走？

　　忽然，我看到了天空中一个影子，是那个仙人，那个仙人骑着血狼王，正一脸笑意的看着我，我看着他，几乎咆哮了起来“你究竟把我带到了那里？”

　　“这里，到底是布置的幻境，还是，你带我穿越了时间隧道”我几乎咬着牙，看着那仙人。

　　那仙人的脸色，根本没有任何变化，只是笑吟吟的看着我，并不回答我的问题，相反的，周洁看我的眼神，倒是更加紧张了起来。

　　“东文，你在跟谁说话？”周洁担心的看着我，问我。

　　周洁看着我说话的方向，什么都看不到，我此时才发现，那个仙人，除了我以外，别人根本看不到。

　　此时此刻，我已经无法分辨这是幻境，还是我真的穿越了，周洁看着我告诉我，我离开了三个月，现在，恰好是孩子出世的时间。

　　时间，果然对不起来，难道刚才我穿过的地方，真的是时间隧道不成？

　　管不了那么多了，先去看看我的儿子才是，我转过头，看着周洁，很认真的问道：“他们在那个医院？”

　　“泗水第一人民医院，所有人都在哪里”周洁话音刚落，我的身子，直接提了起来，此时的我，有些迫不及待了，儿子，我来了，我的心里，升起了一股子暖意。

　　无论成仙还是陨落在仙路，能看到自己的儿子，我也算是知足了。

　　只是眨眼的功夫，我便到了泗水第一人民医院，医院的门口，被很多人围住了，他们都是路融的人，那个仙人，骑着血狼王，依旧站在我的头顶之上，我都不知道他是怎样跟来的。

　　仙人手段吗？

　　我不屑笑了笑，并不理他，直接扭头便走了医院里。

　　“站住”我的身子，还没有进去，突然有一个人拦住了我。

　　“干什么的？”这个人的眼睛里，露出一股子凶意，一看就是战场上杀过人的眼神。

　　不过，他眼睛里的杀气，对我来说，根本不够看的。

　　“我要进去看我的儿子”我微笑着说的道，毕竟这些人，都是路家的守卫，我也不好为难他们。

　　“这里，不允许陌生人进入，你还是叫你的家人，出来迎你吧”这个守卫，十分冷酷的说道。

　　我捏着他的胳膊，只是轻轻一拽，这个人，直接飞出了百米之外，我笑了笑“赶时间，得罪了！”

　　谁知道，我不动手还好，一动手，更被视为了入侵者，这一下，几十个金仙期的高手刷的一下赶到了这里，这些都是一些生面孔，我竟然全都不认识。

　　看来我不在的这段时间里，路融培养了不少高手。

　　这些高手，一个个凶神恶煞，看见我，直接便出手了，但他们怎么可能是我的对手？

　　眼看着这些金仙高手朝我涌来，我直接祭献出了神农鼎，神农鼎变大，直接罩住了这些金仙期的高手，和这么多的金仙期高手决战，势必会掀起一道波澜，这里是医院，若是在这里打，不知道会连累到多少人。

　　而且，周围人那么多，我直接将他们收入了神农鼎，然后将神农鼎收了起来。

　　即便这样，很多围观者，也都惊呆了起来，我慢慢踱步进入了医院，还没进去，师叔和路融便风风火火的跑了出来，他们一看见是我，立马傻住了，不多会儿，两人同时露出了大笑。

　　“东文，你回来了！”

　　“哈哈，东文，我就知道你会回来”路融过来抱了我一下，一拳头捶在我背上。

　　我推开他，赶紧切入正题“小欧呢，孩子生下来了没？”

　　“生了，生了，不，生着呢，正在里面生着呢，对了，你是孩子的爸爸，你进去看看吧”路融有些激动的对着我说道。

　　我一听，也是激动的有些不行，踏脚就要飞入的时候，师叔却一把拉住了我“东文，你还是在这里的等着吧！”

　　“啊？”

　　“你进去，小欧肯定会收到惊吓的，那样，对孩子可不好，你别忘记了，小欧现在已经是凡人了，他没有任何修为了，他生孩子，我们还是不要去打扰他为好，以免，出现什么意外”师傅脸色凝重的看着我，说道。

　　“对，对，对，你还是不要进去了”路融听完后，也瞬间就改变了主意。

　　“好吧”虽然心里十分的着急，但为了孩子，我暂时留在了这里。

　　刘涵，也在这里，我问刘璐呢，刘涵指了指产房，说刘璐陪着进去了，我点了下头，心里更加的着急了起来。

　　时间，过得特别慢，对我来说，每一秒，都是那么的煎熬。

　　脸上，已经慢慢的流出了汗珠，路融叫我不要着急，可我怎么可能不急，毕竟过了那么长时间了，鳌拜的儿子，看见我后，一把过来拉住我“东文，我爹呢？我爹怎么没有回来？”

　　鳌春的话一问，所有人的目光都锁定了我。

　　路融也问我“是啊，当初楚萱，鳌拜，还有白眉前辈，跟你一起去了杀神，怎么他们没有回来？”

　　突然间，周围的气氛全部都变了，师叔的脸色发苦“是出什么事了吗？”

　　“我们通过探查，得到消息，听说你们，大闹了杀神总部，现在杀神组织里的人，正在四处追杀你！”

　　我轻笑了一下，对着他们安慰道：“没事的，放心吧，他们都还活着，他们在神域的天山圣地，修行呢，估计现在，已经成为化神境界的修炼者了吧！”

　　“化神？”所有人的表情，都显得十分吃惊“只是三个月的时间而已，你们，你们全部都突破了？”

　　“我也不清楚，应该是吧”我尴尬的笑了笑，毕竟，哪儿可是神域，而且还是在天山圣地里，在哪里修行，想化神，轻松的很。

　　神域和凡人之界，差距果然无比之大。

　　听到我这话，所有人的脸色，都瞬间明朗了许多，其实化不化神无所谓，最重要的，是都还活着。

　　可是，我遗忘了一件事情，那就是我现在穿越了，现在是我离开的三个月，而不是一年多，此时的我，按照当初的发展，应该刚刚逃到天山圣地才对。

　　轰的一声，外面传来了一声巨响，听到这阵巨响后，路融瞬间凝注了眉头“是谁在捣乱？”

　　我跑出去一看，来的人，竟然是丰年。

　　丰年带着一些人，站在天空之上，看见我跑出来，丰年露出了狞笑“黄东文，我们已经在这里等候你多时了！”

　　忽然间，我发现自己手里的诛仙剑，没有了，而且境界，再次恢复到了半步化神境。

　　糟了，我心里暗骂了一声。


第五百六十章 神体降世

　　如果不能秒杀这些人的话，路绮欧和孩子，肯定会收到波及。

　　“仙气！”

　　“我的神农鼎里，不是拥有仙气吗？”就在这个时候，我突然想到了神农鼎的那口仙气。

　　那口仙气，原本是用来炼制神药的，可是这个节骨眼上，我只能用上他了，师叔和路融站在我的身后，看着这些人，眼神畏惧“东文，他们是不是杀神组织的人？”

　　“是”我点了下头，眼神冷峻。

　　刷！看到我点头，路融的脸色直接就变了，变得无比煞白，一点血色都没有了，杀神组织的人，各个都很强大，他们现在来找上门，怎么应付？

　　“你毁了我们的聚灵珠，还想跑？我看你往哪里跑！”

　　果然，果然穿越了时间，这个时候，丰年长老竟然还没死，我祭献出了神农鼎，直接压了上去。

　　“既然你们没死，那我就送你们下地狱去吧”神农鼎变得无比硕大，硕大的神农鼎出现在天空之上后，整个城市的人，都惊讶了起来。

　　“这里不是战斗的地方，我们换个地”忽然间，丰年突然开口道。

　　“好”我原本就想如此，只怕丰年不同意，可是没想到，丰年竟然主动请求换地，我心里一喜，跟着丰年，便消失在这里。

　　虽然对方全部都是化神境的高手，但我浑然不惧，虽然时间穿越了，但我记忆还在，心境已经突破，进入化神境界，对我来说，只是分分秒秒的事情。

　　“黄东文，选择这个地方，当你的葬身之所，如何？”丰年长老的嘴角，冷冷的抽着。

　　“既然是你选的，那还是留给你吧！”

　　刷！一道身影，直接飞了上去，灭天掌拍出，数位化神境界的高手，直接被我拍碎。

　　“你，你竟然突破了？”看我如此凶猛的一击，丰年长老的嘴角，直接哆嗦了起来“只是几天没见，你怎么可能突破的那么快？”

　　“你根本不像是刚突破的样子”丰年长老无比的震惊。

　　刚才施展的灭天掌，的确神威大开，我也没想到，灭天掌竟然如此厉害，混沌石里的灵力，结合了仙路里的灵力，看来，并不是所有的事物，都随着时间穿越了。

　　“令你惊讶的地方还多着呢”我冷冷一笑，直接朝着丰年长老拍了上去。

　　丰年长老双手一合，发出神威之章。

　　丰年长老出手了，他一步便来到了我的跟前，一道冲天灵气化为一道剑芒，直接朝我打来。

　　好强的力量！

　　对我来说，简直是无敌的存在，我直接祭献出了神农鼎，用神农鼎挡下。

　　“这个宝贝，我要了”丰年长老看着神农鼎，满心的欢喜。

　　“你要，我便给你”神农鼎朝着丰年长老便压了下去，丰年长老呵呵一笑，直接伸出了大手，化成了一道灵力，朝着神农鼎抓去。

　　就在这时，神农鼎里突然出现了一道亮光。

　　仙气。

　　“什么？”被这道仙气冲击到的那一瞬间，丰年长老整个人，都呆滞了下来，他全身动弹不得。

　　“少侠饶命”我在这时候一步一步的逼了过去，眼神射出了无尽杀意，手里泛着一道道金光。

　　这个时候，丰年长老竟然开始对我告饶。

　　“你觉得可能吗？”我嘴角一笑，丰年长老还想说什么，可是我的灭天掌已经拍了下去。

　　噗，我没有给丰年任何开口的机会，灭天掌拍下的瞬间，血光迸溅，杀神的一个长老，直接化为灰烬，什么都没有剩下。

　　丰年一死，其他人直接炸开了，所有人骇然，想起了逃跑，可是，我怎么会给他们机会？

　　杀我者，我怎么可能让他生？

　　“你们，都去死”我朝着虚空中一声大喝。

　　催动神农鼎，直接将整片虚空遮住，所有人都被定住后，我挥动灭天掌，一掌一掌的拍下，白骨纷纷起飞，虚空中片片血雨洒落，犹如烟花绽放，刻出了无尽的悲意。

　　杀机四现，不多会儿，这片虚空，只剩下我一人。

　　轰！

　　也就在这一刻，天空之上，轻轻颤动，日月突然同现，一道七彩霞光，从虚空中降下。

　　那个位置，可不就是泗水市第一人民医院吗？

　　天降异象，真的是神体？

　　我的脸色，突然变了，异象一生，必然会惊动神域，忽然间，我感觉到了一丝不妙。

　　天空之上，仙人骑着血狼王，正在眯着眼睛朝我笑“神体降生，你有能力保护你的儿子吗？”

　　仙人的这句话，突然把我问愣了，若是神域里的大圣出现几只，我怎么可能抗衡的了？

　　“哈哈”仙人一笑，直接踩着血狼王，消失了。

　　我抑制着心里的激动，快速的朝着泗水市医院飞去，眨眼功夫，便已到达，此时泗水医院，高手如云，都是路融安排来的。

　　“东文，你没事吧？”见我安然无恙的回来，路融松了一口气。

　　这些高手，都不过是金仙仙尊，面对化神，不堪一击，若是杀神再来犯，他们根本撑不住。

　　“东文，孩子出来了，快去看看吧，是个男孩”刘璐出来，把我拉进了医院里。

　　路绮欧满头大汗，身子很虚弱，我早就准备好了下品灵丹，下品灵丹服下后，路绮欧的神色，瞬间恢复了过来，而且隐约中，身上还有了灵气散发。

　　“我的修为，好像在慢慢恢复”路绮欧脸上充满喜悦说出，看到这样一幕，我也大为高兴。

　　我抱着自己的孩子，看着他的样子，可爱极了，虽然只是刚出生，他却和普通婴儿不一样，不愧是神体，只是刚出生，竟然能够散发出一道微弱的灵力。

　　而且，他水汪汪的眼睛张开，看着我，一顿发笑。

　　然而，就在我沉浸在这一幸福时刻的时候，仙人踏着血狼王，来到了我的头顶。

　　他嘴角轻笑“黄东文，小心了！”

　　只是一道提醒，仙人便又消失了起来，我脸色冷漠，心里一沉，知道又有不好的事情要发生了，果然，就在仙人消失的那一刹那，一个人影，从外面窜了进来。

　　七杀道君笑意很浓，慢慢的从外面走进来，看着我手里的孩子。

　　“给我”七杀道君直接对我伸出了手。

　　“休想”我冷漠的回道。

　　刘璐和路绮欧露出敌意，刚想出手，便被我用神农鼎罩住，拉了进去，七杀道君具有圣人之力，和他抗衡，无疑于以卵击石。

　　“我不想跟你动手，是因为我怕伤了神体”七杀道君微微一笑，看着我怀里的孩子，十分满意。

　　神体降生，别说是七杀道君，就算是荒古世家，知道了也会抢破头。

　　神体一出，天下谁与争锋？

　　除了仙人，神体乃是最可怕的存在，在神域，神体如同仙人一般尊贵。

　　“将孩子给我，我饶你们不死！”

　　“聚灵珠的仇，也算解了”七杀道君一步步朝我逼来，他声音冷漠，杀气如潮。

　　“不可能！”我看着自己刚出世的孩子，脸色惨变，即便是圣人又如何？抢我孩子，想都不要想，我护住自己的儿子，直接飞了出去。

　　我的速度快，七杀道君的速度，比我还要快，步步紧逼，很快，我们就追逐到了虚空之上。

　　“孩子给我”七杀道君眼神冷漠，袖子一挥，一道道人影，直接被放了出来。

　　师傅周洁，刘涵，路融，师叔，还有很多无辜人员，竟然都被七杀道君抓了出来。

　　“七杀道君，有本事，我们两个堂堂正正的打一场，赢了，孩子归你，输了，滚出我的视线，你堂堂杀神组织的掌门，竟然用如此鼠辈勾当，难道不怕天下修士耻笑吗？”看着自己身边的人落入七杀道君手中，我直接喝了过去。


第五百六十一章 屠圣

　　这一刻，我不得不暂时将孩子押上去，七杀道君杀人如麻，下手根本不会留情，周洁，刘涵，路融，无论那一个人死，我都会崩溃，疯掉，毋庸置疑。

　　“堂堂正正的和我打一场？”

　　听到这话，七杀道君哈哈的大笑了起来，他是圣人之体，而我只是化神之境，差距之大，如何争锋？

　　七杀道君还以为我疯了，直接开口“你说话，可作数？”

　　“作数”我点头道，直接将孩子装入了我的身体里，由混沌气罩着。

　　“好”七杀道君自然高兴，在他眼里，杀我如同碾死一只蚂蚁一般简单，他怎么可能会不答应？

　　七杀道君如此强大，和他对敌，我有种压抑，不过我熟知他的战斗技巧，战胜它，不认为是什么难事儿。

　　“你的勇气另我钦佩，为了你这份勇气，我愿意自斩自己的修为，与你战斗”七杀道君寒声道：“以同境界赢你，才不会折损了我杀神的面子！”

　　心中没有欢笑，因为即便是斩掉自己圣人之境的七杀道君，实力依旧压我。

　　不过，我倒是多了几份胜算。

　　“轰！”

　　虚空如同被一道神力斩开，整个天地，都在颤抖，一道足以毁灭卧龙大陆的力量，凸飞出来。

　　这种骇人心神的异象，光是余波就令人有种窒息感，等会真的争锋起来，我真的能赢吗？我不确定。

　　到底，什么是悟道？

　　悟道路，到底是经历了什么？

　　难道说，那些悟道者，并不是悟道没成功，而是穿越时间后，被自己的敌人斩杀吗？

　　我看着苍空中骑着血狼王的那个仙人，他的脸上，已然没有了任何感情，我不知道，若是在这个时空被斩杀，我会不会真的死。

　　这里所发生的一切，是否能够改变未来！

　　虚虚实实，可是这一刻，我却用了全部心思，去认真对待，因为这里，全都是我要保护的人，那怕有万一之分的可能性，我都不允许他们收到伤害。

　　虚空中，已经没有人可以站的起来，被七杀道君的力量压着，实力低的人，只有俯首称臣的份儿，除了师叔和路融还能微微抬起头以外，其他人，连抬头的力气都没有。

　　圣人之力，在虚空中消散，一道道圣人之力，组织成了一道结界。一道密不可开的结界。

　　终于，七杀道君斩掉了自己的圣人之力，变成了化神强者。

　　即便这般，他的气势，还是汹涌如虹，让人生畏。

　　“害怕吗？”

　　七杀道君看我发愣，露出了一脸的嘲笑。

　　“圣人之威原来如此强大”我有点震惊，但还没有到害怕的程度，毕竟在仙路之上，我可是亲手斩化过圣人的。

　　我惊讶之间，七杀道君已经出手，虽然脱离了圣人之境，但是作战经验还在，他的出手，让我浑身一凉。

　　这一道攻击，恐怕具有圣人之力，要不是我亲眼看到七杀道君自斩修为，说实话，这一刻，我怎么也不会相信，他只是化神之境。

　　轰，我祭出神农鼎，直接砸了上去，神农鼎力拥有仙气，我根本无惧七杀道具伸手抢夺，谁知，七杀道君竟然根本没有抢夺之意。

　　“没有圣人之境，仙器根本发挥不出他应有的威力”七杀道君淡淡笑着，一巴掌拍在了神农鼎上，将神农鼎给砸了回来。

　　我看的发怔，竟然以徒手相撞神农鼎，而且没有受到反噬，七杀道君，果然不愧为同境界王者。

　　在神域，七杀之名，乃是同境界无敌的尊重。

　　“你的神农鼎，伤不了我”七杀道君声音冷漠，从虚空之上飞下，身体化为一道剑芒，直冲而来。

　　“神农鼎伤不了你？”我嘴角裂出了一丝狞笑“那我偏要用神农鼎伤你！”

　　神农鼎再次打出，硕大的神农鼎，盖住了整片虚空，七杀道君眼神非但不屑，还轻笑着说“你三番两次将神农鼎打出，难道就不怕我占为己有吗？”

　　“有本事，拿去便是”我声音冰冷。

　　说时迟，那时快，神农鼎此时已经与七杀道君的手掌撞在了一起。

　　“神农鼎，复活吧！”我祭出了一道仙气，打在了神农鼎之上，崩的一声，神农鼎发出了一道金色光芒，光芒散去，斩杀一切，噗嗤一声，血光飞溅，七杀道君直接飞了出去。

　　神农鼎，被仙气激活，打出了恐怖的攻击，即便是圣人之境的七杀道君，都无法全身而退，更别提，他现在已经斩掉自己圣人境界，只是化神之身了。

　　口吐数口精血在地上后，七杀道君的脸色，变得无比煞白，他呆住了“你身上怎么可能拥有仙气？”

　　我并不回答，继续以仙气催动神农鼎，让它发出更惊人的威力。

　　一道仙气，可斩半个圣人，而今加上神农鼎之力，斩杀七杀道君化神之躯，根本不是什么难事。

　　“崩！”

　　神农鼎发出神威，一道道神器的波纹，从神农鼎的表面发出，如此金光，竟然有着仙气之威。

　　一靠近七杀道君，七杀道君寒意四起，帮将自己的圣人之力，赶紧召唤了回来，一道道圣人之力恢复过来，七杀道君身上的气势大变，我暗骂一声卑鄙，可是此时的咒骂，完全不起作用，我早就料到危难之际，七杀道君会将自己禁锢突破。

　　“神农果然是一位仙人，这神农鼎，果然是一仙器”冷笑中，七杀道君再也不敢轻视和怠慢神农鼎。

　　七杀道君知道，自己即便是圣人，也不可能用蛮力相扛仙器，那样的话，反噬太重。

　　“破！”

　　一道乌金之光，在七杀道君的身上，闪耀而起，他的头顶，出现了一个巨响太阳，我连忙将神农鼎转移，然后将刘涵，路融，师叔，周洁师傅全部收入了神农鼎内。

　　金乌神鸟的光太过浓烈，若是被照到，恐怕这些人，都会被烤化。

　　“黄东文，没想到你身上竟然不仅仅藏着混沌石和神农鼎，而且还私藏了仙人之气，不过此刻我已经化圣，而且有金乌神鸟做伴，看你怎么赢我”七杀道君冷笑。

　　“无耻，号称同境界无敌，七杀之名，你与之不配”我骂了过去，将神农鼎力的仙气抽了回来，手里举着神农鼎，立在虚空之上，居高临下的看着七杀道君，后背却已经汗流浃背。

　　七杀道君的声音更加冰冷“你怎么会知道神域的事情？”

　　七杀之名的传说，来自于神域，凡人不得而知，我没有解释，七杀道君双目凌厉无比“你去过神域，得到过高人指点！”

　　他声音笃定，不等我回答，他便直接拍手而来“既然不肯回答，待我斩杀与你时，搜你魂便是！”

　　“啾啾！”

　　七杀道君头顶的那顶太阳，忽然化为金乌神鸟，近身神鸟一声低鸣，迅速朝我发来，他拍舞着自己的翅膀，发出冲天的金乌圣火，金乌圣火，灼烧一切，虚空尽被燃烧，卧龙大陆，顿时有了危险。

　　“去死吧！”

　　七杀道君大喝，一道道金乌圣火射了过来，我手持神农鼎，直接压了上去。

　　仙气催动，神农鼎道道神纹，慢慢的凸显了出来，崩的一声，神农鼎突然变大几分，一道道灿烂的金乌圣火，慢慢的被神农鼎吞噬了开来。

　　“什么？”

　　金乌圣火，一道道被神农鼎所吞噬的那一刹那，七杀道君负手而立，睁大了眼睛，不肯相信眼前的一幕，怎么会怎样？

　　金乌乃是神鸟，乃是神域最高贵的灵宠，乌金圣火，更是灼烧一切的存在，那怕是仙器，也不可能将其吞噬殆尽。


第五百六十二章 血狼王的命运

　　“黄东文”七杀道君眼睛一道道杀气，朝我奔涌而至。

　　此时此刻，七杀道君怎能不怒，同境界对敌，他输给了我，被逼的出尔反尔，让他丢失了尊严。

　　以圣人之境斩杀与我，并且释放了自己的金乌神鸟，可是，金乌神鸟却对我非但没用，反而一道道乌金圣火，被我用神农鼎炼化。

　　“七杀道君，看好了，现在，我要斩杀你的金乌神鸟”我掏出了花海的神剑。

　　崩，一道手掌在这一刻拍在了神农鼎之上，神农鼎之上，射出了一缕元神记忆，看到这缕元神记忆，金乌神鸟突然呆住，眼中无光，嘴角喊出了哀鸣。

　　这一刻，不止是金乌神鸟怔住，就连七杀道君，也在这一刻双目无神。

　　“金乌？”

　　“这是我的金乌”七杀道君失声叫了出来。

　　我冷声一笑，此刻神剑挥出，金乌神鸟的头颅被斩。

　　金乌神鸟大红的血液在天空中流淌出来，血液具有超强的腐蚀性，竟然可以吞噬虚空万物，我知道也是宝贝，忙打出神农鼎，将其收了回来。

　　“黄东文！”七杀道君看着我，厉声大喝。

　　如果眼神能够杀人的话，恐怕此时的我，已经被七杀道君给斩杀无数遍了。

　　“黄东文，你怎么会有神鸟陨落的记忆？”七杀道君瞪着我问，眼睛充满了血丝，他认的出来，那道记忆，就是他那金乌的记忆。

　　我一笑“如果我告诉你，我来自未来，你信吗？”

　　七杀道君当然不会相信，看我的眼神，更加怒了。

　　“不管你信不信，你已经死了”我寒声说道，神农鼎直接压了下去。

　　道道金乌圣火，直接压了下去，七杀圣君刚要逃窜，一道仙气，却落在了他的四周，将他给封印了起来。

　　“黄东文，杀神不会放过你的！”七杀道君大叫，一道圣火直接射在了他身上。

　　啊啊的惨叫声，在神农鼎下响起，挣扎一番后，七杀道君，形神俱灭。

　　呼，我长呼一口气。

　　看着苍空中的那个仙人，我皱着眉头“这到底是虚境，还是真实？”

　　“你说呢？”仙人一笑，反问我道。

　　“你若放得下一切执念，这便只是一道虚境，若你放不下心中执念，那这便是你的人生”仙人默然开口。

　　放下执念？我的儿子，我的女人，我身边的朋友，这些，难道是我的执念？

　　若不是说出此话的是位仙人，我肯定一拳将他打飞出去，可是，他是仙人，我对他，无可奈何。

　　“仙路，可有回头路？”突然在这一刻，我不想成仙了。

　　我忽然明白了仙人的意思，悟道，最终就是放下七情六欲，斩的，其实并非是道，而是执念，还是羁绊。

　　“仙路争锋，踏上仙路，不是踏入仙宫，便只有成为仙路的一块垫脚石”仙人朝我轻道：“如今，你是想斩断自己的执念，还是，甘愿成为仙路上的一块石头！”

　　我怔住了，难道，仙路是一条不归路？

　　修士修炼千年，追寻的，难道是一条不归路？

　　放下执念，放下世间种种，那样的话，我还是我吗？我还是那个黄东文吗？路绮欧，孩子，刘璐，我的父母，这些对我来说，真的比什么成为破神仙要重要多了。

　　但是如果不能成仙，我便只有死路一条，死了，我就一无所有了。

　　忽然间，我发现自己把自己逼入了绝路。

　　“难道，就没有第三个选择吗？”我小声的开口问仙人。

　　仙人摇头“悟道路，我已经给你点破，剩下的如何走，你自己选吧！”

　　忽然间，就在这时候，我身体里的混沌石，在这一刻颤抖了起来，混沌石忽然间忽冷忽热，情绪十分的不稳定，我连忙将混沌石托了出来。

　　混沌石，竟然流出了滴滴金黄色的水珠，那，那是眼泪？

　　混沌石竟然流泪了？我错愕的看着混沌石，不明白这是怎么一道情况？

　　“混沌石的主人死了，所以混沌石才有如此反应”仙人看着我手里的混沌石，声音没有任何表情的说出。

　　白衣男子，竟然死了？

　　他悟道竟然失败了？曾经斩杀神域所有传奇人物，被神域誉为几千年无敌的存在，竟然死在了仙路上？

　　“你最好快点做出选择，若是你不能斩掉自己的执念，成为仙人的话，那么，你也会跟着死去”仙人朝我提醒。

　　“当然，悟道门开启后，共有三人进入，还有一位叫古风的修士，若是他踏入了仙宫，成为了仙人，那一刻，无论你放不放下执念，你也一样会死”顿了顿，仙人又朝我补充说道。

　　古风。

　　古风是我的恩人，我们两个，难道只能活下一个吗？

　　仙人好像看破了我的心思“你和古风，只能活下一个人！”

　　“他，斩了半个自己，所以，他进入仙宫的机会，将比你大”仙人继续朝我说道。

　　此时，我的心里越来越乱，看着这位仙人，看着他的坐骑血狼王，我突然问道：“他可是我的本命物，血狼王？”

　　除了眼神，还有对我的漠视，我感觉的到，仙人骑得，便是血狼王，为了帮我成仙，所陨落的血狼王。

　　仙人一挥手，一道画面，如同幻灯片一样，在天空中亮了起来。

　　在血狼王用仙气将我送走的那一刹那，八卦阵里，突然出现了一位仙人，也就是他，我面前的这个，他徒手摘下了那金钵，然后用自己的仙人之力，将血狼王救了回来。

　　看完了这一段记忆之后，我瞬间明白了过来，这的确就是我的本命物，血狼王。

　　可是，为什么血狼王看我的眼神，没有任何色彩，不夹杂任何感情。

　　“为什么他不认识我？”我将我的疑问，说了出来。

　　“血狼王斩断了自己的七情六欲，放下了心中的执念，他已经和我一样，踏入仙宫了”仙人微微一笑，摸了摸血狼王身上的毛发。

　　此时的血狼王，就如同傻了一般，双目无神，或者说是目空一切。

　　“这就是仙？”我的语气，充满了不屑。

　　“是仙，亦不是仙”这个仙人的话，十分的矛盾“刚刚放下执念，还没有真正的顿悟大道，所以，这一刻，只能算是踏入了仙宫，但是血狼王离真正的仙，还有着一段距离！”

　　“什么意思？”

　　“成了仙，你就明白了”仙人并不回答我的问题。

　　“现在，我送你一件礼物”这一刻，仙人挥出了袖子，他的袖子里，出现了一缕元神，一滴精血，还有一道仙气。

　　完整的三件套，有了这三件东西，便可以培育成神药，救活李文了。

　　“血狼王斩断自己的七情六欲之前，告诉我，你要救你的一位好兄弟，要炼制神药，现在，你已经拥有了神药胚子，加上仙人之气，仙人精血，仙人的一缕元神，只需要稍微一催动，你便可以炼制出神药了，达成你的心愿了。”仙人的嘴角，露出了笑容。

　　我心中一喜，大笑着看着仙人“谢谢！”

　　这一刻，我更是直接跪下，跪在了仙人和血狼王的跟前“谢谢，谢谢你们！”

　　“起来吧，快去救你的兄弟去吧！”

　　“血狼王只是为了帮你成仙而已，如今，你已经看到了自己的孩子，再把自己的兄弟救活，到那时，你心中还有什么可放不下呢？”仙人此言一出，我顿时明白了血狼王的良苦用心。

　　看着血狼王，我投过了一道感激之色。

　　我飞身离开了这道虚空，回到了路家，将路绮欧他们全部从神农鼎力放了出来，孩子被仙气包裹着，睡得十分安逸，食指，被含在了小嘴中，偶尔，会用力的吮吸一下。


第五百六十三章 救李文

　　“东文，你是孩子的爸爸，你给孩子，起个名字吧”路融走到我的跟前，看着仙气围绕着的婴儿，微笑道。

　　那一笑，来之不易。

　　刚才的事情，过去了，发生了什么，谁都没有开口去问，活下来，最重要。

　　活了下来，其他，便不重要了，看着婴儿，我忍不住愧疚的将路绮欧搂在了怀里“对不起，我曾有答应过你，答应过孩子，一定要在孩子没有出世以前，便给你一场完美的婚礼，可是，我没有做到，我失信了！”

　　“我不怪你”抓了抓我的胳膊，路绮欧微笑着说道：“真的，东文，我心里，一直都没有怪过你，虽然，我对那场婚礼，一直很期待，但没有那场婚礼，也没关系，孩子出世，你能回来，我就已经很开心，很幸福了！”

　　“男人，应该有自己的事业，不应该被儿女情长所束缚，东文，我和小璐，都理解你，即便没有婚礼，没有名分，我们一样的是你的女人，这一点，至死不变”路绮欧用坚定的眼神看着我，说道。

　　我看了眼刘璐，也将她搂进了怀里，对于刘璐，我何尝又不是一份愧疚。

　　不仅不能陪着自己的两个女人，相反的，还让她们为我担心，说实话，我想想自己，真的有点不够男人，配不上刘璐，还是路绮欧。

　　“我对不起你们”搂着两个女人，我声音复杂的说道。

　　这一刻，我才感觉，什么叫幸福，什么叫快乐，什么叫踏实，什么才是我真正应该追求的东西。

　　在这一刻，修炼，对我来说真的没有了什么用，我突然想在这一刻，斩掉自己所有的修为，做一个平凡人，和路绮欧还有刘璐，结婚，三个人，过着平凡，而又快乐的日子。

　　这样的日子，对我来说，是那么的奢侈，那么的遥远。

　　原来，我一直以来，都是在倍道而行，我突然发现，我最近几年走的路，都是错误的，虽然这条路，几乎是被一步一步的逼着走过来。

　　“东文，你还没有给孩子起名字”路融突然一句话，打断了我的回想。

　　“名字，你们起吧”我拉着刘璐的手，然后看着路绮欧“小欧，你刚生完孩子，先在家里养着，我有点事儿，出去就回来？”

　　“孩子才刚出世，你又要回去？”这一刻，师叔有些生气了“还有什么事情，比一家人团聚更重要的！”

　　师傅周洁也是过来拉了我一把“我们好不容易盼着你回来，东文，不要再走了，你一走就是几个月……”

　　话还没有说完，我便笑着解释“放心吧，这次出去，只是去看一位朋友罢了！”

　　“放心吧，我不会再去找什么杀神组织了，修炼，我已经打算退出来了”说出此话的时候，刘璐抓着我的袖子，突然一紧，刘璐的声音，有些激动“东文，你说的，是真的？”

　　“当然，当然是真的，我黄东文，啥时候骗过你们了，说了不走，我便不走了，等我看完我的那位老朋友，我就再回来，回来天天陪着你们，师叔，到时候，我天天陪着你下棋，师傅，到时候你可要给我做好吃的，我最喜欢吃你做的饭了”我扫了一眼所有人。

　　所有人都怔住，发呆了一下后，所有人都笑了起来。

　　显然，这样的我，更讨大家的喜欢。

　　团聚在一起，才是最好的，没想到，我竟然是在悟道路上，想明白了这一切。

　　看着还在沉睡的孩子，我笑了笑，这一笑，笑得很轻松，很幸福。

　　“这次，我是为了救回我的兄弟，李文”我怕他们不相信我，担心我，便开口说道。

　　李文的死，虽然李文的父母不知道，但是这里的人，都是知道的，最先站出来的，是刘涵，刘涵，早已经把李文当成了自己的兄弟“李文，可以复活？”

　　刘涵吃惊的脸色，吐露着一股子藏不住的惊喜在里面。

　　“可以，现在，我已经凑齐了炼制神药的材质，很快，我就可以炼制出神药，到时候，李文便可以复活”我笑着说道。

　　这一刻，别说是刘涵，所有人，都高兴了起来，刘璐，路绮欧，路融，师傅周洁他们，都显得十分高兴，李文，早就成为了我们之中的一份子，他的死，当初对我们每个人的创伤，都很大，现在听到他能复活，大家当然都高兴。

　　“那你快去吧”这时，所有人都朝我催道。

　　刘璐更是挽住了我的胳膊，笑了起来。

　　刘涵跟了上来“东文，我陪你一块去吧！”

　　“好”我没有拒绝，师傅周洁，也是跟了上来。

　　我运起灵气，直接罩住了我们四个人，然后快速的穿过虚空，来到了那个墓园。

　　那个墓园，还是那个墓园，走进那个墓园，我看到了一个熟悉的影子，她穿着一身黑色的西服，完全一副商业女强人的样子，她，便是李文的姐姐，李海棠。

　　李海棠戴着一个墨镜，站在李文的墓穴前，念念有词。

　　我们过去，脚步放的很慢，直到我们到了李文的墓碑前，李海棠才发现了我们，李海棠看见我们，忙擦拭了一下自己的眼泪，调整了一下自己的情绪。

　　“东文”这次李海棠看我的眼神，和气了许多，李海棠整个人，都变了不少，比起上次见她，她成熟了许多，整个人的气质，也变得很不一样了。

　　有些女王，刚才我听到了李海棠对李文所说的话，现在李家的产业，已经交给了李海棠来打理，现在李海棠，完全变成了一个商业女强人了。

　　刘涵传音给我，告诉我，李海棠每星期都会来这里两三次，因为她是李文姐姐的缘故，所以，也就没好意思阻拦，我没有说什么，看着李海棠，我走过去笑了笑“海棠姐，我答应过你，会让李文，重新站在你面前的！”

　　“东文，你”李海棠脸色一呆，似乎不懂我在说什么。

　　李海棠是个凡人，起死回生的事情，她根本不相信，更不会去想，毕竟对她来说，起死回生，太过天方夜谭。

　　可是如今，我已经具备了炼制神药的材质，只需要一催化，神药便成。

　　神农鼎的神药，可以起死人，肉白骨，无所不能，即便是在神域的荒古世家，都不见的能够翻出来，谁知道，我却机缘巧合的坐到了。

　　不由的，我有点感激血狼王，李文，是我内心里，最难以放下的坎。

　　我看着李海棠，点了下头“现在，是时候兑现我的诺言了！”

　　“东文，你真的能够让李文复活？”李海棠有些不相信的看着我，她的声音，却充满了一股子前所未有的激动。

　　“东文，人死了，真的可以复生吗？”李海棠激动的拉着我的手，手臂，有点哆嗦了。

　　我点了下头“可以的，相信我，我一定会让李文重新站在你的跟前，活蹦乱跳的！”

　　我笑着说，李海棠的眼神更加激动了，我祭献出了神农鼎，神农鼎逐渐的变大，大到遮住了整片墓园，一道道灵气，流了出来。

　　“你们在这里等着，我要进去炼制神药”我说着，直接飞身一纵，踏入了神农鼎的鼎里。

　　神农鼎里，灵气弥漫，各种稀世草药，在神农鼎里面，随处可见，相信神农鼎力的每一株草药，拿到黑市上，都可以卖出天价来。

　　神农一生，真的收集了很多东西，都在神农鼎里面。

　　不过这些草药，都只对生人有用罢了，要想救活李文，还是得靠，神药胚子，还有仙人气，血，魂。


第五百六十四章 种出神药

　　我念力一动，直接搜索到了神药胚子，仙人之气，仙人精血，仙人一缕元神，都围绕着那神药胚子，转来转去。

　　神药的炼制，虽然算不上复杂，但却十分的凶险。

　　毕竟，仙人的东西，哪有那么容易沾手？

　　仙人之气，可斩半个圣人。

　　仙人之精血，可斩杀圣人。

　　而仙人的一缕魂魄，更是可以斩杀半个大圣，甚至大圣之体。

　　所以，除了仙人之气好操作以外，仙人之精血，仙人之魂魄，都要小心翼翼的炼化。

　　我腾起身子，将那缕仙人之气，一掌拍出，打在了神药胚子里，仙气进入神药胚子，神药胚子慢慢变得饱满起来，一道绿藤，开始慢慢的从神药胚子里发出了芽。

　　“仙人之精血！”

　　我看着这道精血，吞了吞口水。

　　仙人的精血，非凡人之血，若是打在圣人身上，直接可以斩杀圣人的存在，怎能不恐怖？

　　只是一道精血便可以屠圣，现在想想，难怪有那么多人妄想成仙了，仙人的力量，也未必太可怕了一点，滴血屠圣，那么仙人整个人的力量，简直难以估量。

　　我咬了咬牙，手掌慢慢的化成金色，一道道混沌之气，慢慢的流入了我的手掌之上。

　　仙人的精血在此时光芒大显，一道光芒刺出，化成了一道剑芒，朝我斩来，我一阵错愕，瞬即便催动闪现符，躲了过去。

　　仙人的精血，都是具有灵性的，感受到了敌意之后，竟然主动打出了攻击。

　　不可思议，一道精血，便有如此强大的攻击力，仙人精血斩圣传说，果然名副其实。

　　催动了升龙拳，带着仙气，混沌气，我一拳便砸了上去，砸上去后，精血涌动，化出道道光芒，就在此刻，我运起灭天掌，直接将精血送入了神药胚子里，神药胚子得到仙人精血，瞬间长高了数米，变得比我还高。

　　神药有了形体，只差结出果。

　　神药树？

　　我心里一惊，看着这窜天而上的神药树，一声叹息，若是神药树问世，神域，必将再起一场波澜吧？

　　如果得到神药树，无异于等于家族里出现了一个仙人，那场仙路争锋的场景，我依稀还记得清清楚楚，仙路争锋，多少不朽化成空。

　　哎，即便成仙又如何？

　　放弃了执念，得到通天神力又如何？

　　此时的我，早已经断了成仙念头，一心想着家人，亲人，朋友。

　　最后，轮到仙人的那缕元神了，祭献了仙气和仙人精血之后，仙人的那缕元神，直接化成了形，变成了一个人影，这个人影，自然是那位仙人。

　　他眼中射出杀意，虽然那位神仙将这缕元神送给了我，但这不表示，这缕元神甘愿被我炼化，变成神药。

　　“放弃炼制神药，我可饶你不死”仙人的那缕魂魄冷道。

　　“只差一步，我的兄弟便可以复活，你叫我如何放弃？”我寒声道，直接祭献出了神剑，朝着这缕元神劈了上去。

　　“执迷不悟”仙人忍不住一叹，挥出手，发出了惊人之力，这缕元神，倾吐着道道仙人之气，这股子气息，令我有些喘不过气来。

　　“六道轮回，乃是天理，你兄弟既然已经归去，又为何执意逆天寻他归来？”这缕元神冷冷的看着我，一掌拍来。

　　这一掌，十分的大，完全盖住了我所有的视线，完全可以称得上是只手遮天了，而且这不是普通的一掌，而是夹杂着道的存在。

　　化神可以运用天地法则战斗，而仙人则可以利用天道来杀敌。

　　道不仅可以杀人身体，还可以攻伐对方心神，可怕无比。

　　我挥出雷神臂，接二连三的甩出了三道天雷，才扛了下来。

　　这样的一击，实在可怕，这就是仙人的一掌吗？不，只是一缕元神的一掌吗？难以置信，却又实实在在的出现在了我的跟前。

　　“放弃吧”那缕元神再次开口。

　　“拼了命，我也不会放弃”我咬了咬牙，运起灭天掌，直接拍在了那缕元神身上。

　　灭天神威，神域无人能挡，可是到了仙人这里，却是不够看的，他抬起自己的手，闭上眼睛，道的力量瞬间蹦出，我浑身发颤，一道道攻击，从四周打来，看不见，却感受到了那种威压窒息感。

　　噗嗤一声，我吐出了一口精血在神农鼎的地上。

　　“放弃吧，你不是我的对手”那缕元神的语气，有了一丝复杂。

　　这是我第一次从这缕元神的声音，读出感情。

　　“我说过，就算死，我也不会放弃”话音刚落，我再次拍出了灭天掌，直接打了上去，道的法则回来，将我所灭。

　　道的法则，可怕无比，凡人根本无法领会，甚至说，道的法则，可以用我的灵力，拍打我自己。

　　再次吐出一口精血后，我不再盲目，我手里托着混沌石，眉头一皱“混沌石，帮我！”

　　混沌石化成一个石人，瞬间出现在了我的跟前，他拍打了自己的胸膛一下，一声低吼，发出了慑神之威。

　　“轰！”

　　混沌石一拳砸去，神农鼎内传出了一声巨响，神农鼎崩的一声，鼎上的神纹，一道道重现，阵阵光芒在神农鼎发出，化解了这道余波。

　　除了神农鼎，恐怕没有任何结界，能够融合如此恐怖的一击了吧？

　　“里面发生了什么？”闻到此声，刘涵皱起了眉头。

　　幸亏师叔及时用灵力罩住了李海棠，要不然，被这股声音震到，李海棠身体内的五脏六腑，肯定会被震碎开来。

　　“东文在炼制神药，我在一本古书上看到过，炼制神药，凶险无比，就连神农本人，生前也未曾炼制出神药”师叔皱起了眉头，跟着大家解释道。

　　混沌石乃盘古开天之石，历史悠久，比神域任何一件至宝都神奇，可以吸收乌金圣火，也可以吸收仙路里的仙气。

　　道的力量，根本攻击不到混沌。

　　我心中一喜，趁着空隙，直接催动了灭天掌，一掌推了仙人那缕元神一把。

　　仙人的元神打出，进了神树。

　　轰轰轰的声音，从神农鼎力发了出来，神农鼎开始了剧烈的颤抖。

　　“他是甘愿被祭献吗？”看着神树慢慢的长出了神药，我心里突然发出了一道疑问。

　　刚才那一击，真的可以打退仙人的那缕元神吗？我并不觉得，我的灭天掌，能够做到。

　　我总感觉，那缕元神，好像是被我所感化，所以自己主动进入了神树，催化了神树，使其长出了神药。

　　神树再次长大，慢慢的渗出了神农鼎，天空，逐渐的黑了下来，一道道天雷，从虚空中劈下，狂风，暴雨，都在这一刻，肆掠起来。

　　“神药降世，天降异象”我不由的心里一道。

　　这股子异象，可不是什么好事儿，刚才我的儿子出世儿，虽然天空也是降下了异象，但是绝对没有如此这般恐怖。

　　我飞出了神农鼎，看着越长越高的神树，神树慢慢的伸到了天空之上，踏入了虚空。

　　天地间的灵力，源源不断的朝着神树聚拢而去。

　　一道道身影，也慢慢的从四周聚拢，朝着神树而来。

　　这一刻，我暗道一声不妙，收起了神农鼎，我直接踏入了虚空之上，神树慢慢长出了一个金黄色的小人，那个小人，如人参果一般大小。

　　在吸收了天地灵力之后，竟然慢慢的开始睁开了眼睛。

　　“神药，竟如此神奇？”看着神药睁开眼睛的那一刹那，我直接被惊住了。

　　神树全身发光，上至虚空，下至大地，一时间，吸引了不少卧龙大陆的人围观。

　　“神树”一个苍老的声音传了过来。


第五百六十五章 李文的魂魄

　　神树如此高调的出现，果然吸引来了一些修士前来抢夺。

　　“神树”那个年迈的老头看见神树，立马窜上了虚空，看着神树上结出的人参果，老头的眼睛里，顿时射出了一道精芒。

　　我看一眼这个老头的境界，只是半步化神境，再不如化神境，恐怕就会老死了。

　　所以此刻他看见那神药，就如同看见了救命草一般。

　　“滚”我冷着脸，直接呵斥了过去。

　　浑身的气息一散，化神的气息，不胫而走，老头感受到了我的磅礴气势后，眉头一皱，但却没有后退之意。

　　“还请少年可怜可怜老夫，老夫年岁枯竭，若是没有神药的救济，不出十年，必老死在尘世间”这个老头的脸上，抹过了一丝悲凉。

　　这枚神药，即便我不拿来救助李文，也不会给一个陌生人，不管这个陌生人，多么会说花言巧语。

　　“神药如此珍贵，你觉得我有可能拱手相让吗？”我寒声道：“识相的话，就赶紧滚，若不识相，现在就斩杀你在此！”

　　“既然如此，那老夫就只好得罪了”这个老头，无奈之下，只能选择了以卵击石。

　　毕竟，这是他唯一活下来的机会了，无论如何，他都不会放弃。

　　轰的一声，老头的气势，瞬间变了，整个人，年轻了许多，而且整个人的境界，直接提升了起来。

　　“为了抢夺神药，你可真舍得下血本，又突破境界，又运用天地法则”我不屑的哼笑。

　　“没办法，神药的出现，是老夫唯一逆转的机会，拼了全部，老夫也要得罪神药，只要能够得到神药，一切的付出，都是值得的，年轻人，我可以感受的到，你只是刚刚突破化神境界而已，如此的你，老夫还是有把握一战的”老头流露出了一丝自信在嘴角。

　　“很快，你这份自信，就会消失的”我笑了笑。

　　老人的脸，变得年轻了许多，也英俊了许多，他的脸上，刻着一股子自信。

　　仅仅凭借着化神境界，是不可能有这股自信的，果然，他慢慢的从自己的袖子里，掏出了一个鞭子。

　　“伏魔鞭？”我皱起了眉头，有些吃惊。

　　“也叫打神鞭”老头一笑，直接挥动了鞭子，朝我这边抽了过来。

　　打神鞭的威力，我知道，一旦被抽到，即便是化神境界，也会脱下一层皮，甚至，还会被抽到元神。

　　这一鞭子打过来，蕴含了一道天地之威，我眼中射出了一道精芒。

　　啪。这一鞭子甩来，汹涌般的灵力朝我涌来，我拧起了眉头，脸色显得十分凝重，就在打神鞭打在我身边的刹那间，我催动了闪现符，身子立马消失在了虚空之中。

　　“恩？”看我消失了，老头的脸色一阵错愕。

　　“跑了？”接着，老头的脸上突然露出了一丝欣喜。

　　老头慢慢的迈出步子，朝着神树，一步一步的走去，活了这么多年，竟然还有如此单纯的心境，实在让人无语。

　　我运起灭天掌，刚要出手拍杀这老头的时候，一个人影，竟然比我先到，一道拳头，直接砸了下来，砸到了老头的身上，将其拍灭，这个虚影定住，拿过了打神鞭，朝着虚空，一声大笑。

　　“打神鞭，神树，神药”这个人笑得有些发狂。

　　化神境的高手，我眉头一皱，直接催动闪现符。

　　“抱歉，这个打神鞭，我看上了”当我的身子出现时，灭天掌，已经压在了这个人的头顶之上，化神高手看见我，眼神惊恐无比“你，你是黄东文？”

　　“看来，我的名气还不小”我眯着眼睛一看，发现他竟然是杀神的一位长老。

　　灭天掌直接拍下，血雨纷飞，绽出一道血雨洒落虚空之下。

　　我将打神鞭收起，然后摘下了那个神药。

　　神药从神树上移开的瞬间，神树立马枯萎了起来，原本参天的神树，也慢慢的变小，小的看不见，掉入了神农鼎里。

　　我飞了下来，刘涵几个人紧张的看着我“神药，炼制成功了吗？”

　　“成了”我伸出手，拖出了一个小人。

　　这个小人，眼睛水汪汪的，不会说话，只是扫了这些人一眼。

　　“将李文的尸体，搬出来吧”我看着刘涵，声音复杂的说道。

　　李文，你要复活了，我们要团聚了，这一刻，准备好了吗？

　　刘涵运起灵力，直接将李文的墓给掀翻，李文的身体，带着一道浑厚的混沌气，慢慢的升入了空中。

　　“小文”看见李文的尸体，李海棠向前走了几步，叫了出来，她的眼睛里，再次泛出了泪花。

　　“海棠姐，李文，很快就会站在你面前，叫你姐了”我过去，拍了拍李海棠的肩膀，刹那间，李海棠便躺在了我的怀里，跟我说了声谢谢。

　　我没说什么，轻拍了一下李海棠的香肩，然后将那枚神药，直接送入了混沌气里面。

　　那个神药进入混沌气之后，嘟着嘴，看了一眼我，又看了一眼李文，好像耍起了脾气一般，直接坐在了李文的脸上，眼睛看着天空。

　　我有些生气，轻轻的推开李海棠，踱步而去“别耍花样，快点给我救人！”

　　头顶之上，那个仙人骑着血狼王，又出现了，他的嘴角，挂着一个祥和的笑容“没想到你真的炼制出了神药！”

　　我没有理会这句夸奖，而是着急的看着仙人“为什么神药不救人？”

　　“难道我还要哄她开心吗？”我有些无语。

　　“非也，非也，只不过，你兄弟的灵魂，是不完整的，他有一道灵魂，跑到了别处，你要把它找回来”看着我，仙人笑呵呵的说道。

　　“那缕灵魂在哪里？”我立即追问，显然，这个仙人是知道答案的，毕竟，他是仙人吗？

　　“你兄弟最放不下的是谁，你便去谁的身边去找”仙人吝啬的给了一个提示，顿时再次消失在了虚空之上。

　　我骂了句操，然后看着师叔“师叔，你和师傅在这里看着，盯着那神药，不要让他跑了！”

　　其实这里有神农鼎和混沌气镇压者，卧龙大陆，根本无人可以来犯。

　　师叔点了下头“东文，你要去找李文的魂魄吗？”

　　“对，少了一缕魂魄，即便是复活了李文，那李文，也是不完整的，要么是疯子，要么是痴呆，总会少点什么，我希望神药复活的是完整的李文”我看着师叔，点了下头。

　　接着，我又对着刘涵和李海棠说道：“刘叔，你跟着李海棠回家，你是修士，可以看到灵魂，到了李家，你以做客的名义，搜索下李文的灵魂，是否出现在李家！”

　　“那你呢？东文，你去哪儿找”刘涵有些不明白，这李文的灵魂，难道不应该就是出现在李家吗？

　　李文最放不下的，不是就是他的父母吗？

　　我没有点破，只是说道：“你只管去找就好了，找到后，就给刘璐打电话，我们分头行动，海棠姐，你带着刘叔，尽量的找一些李文生前喜欢呆的地方！”

　　“恩”李海棠点了下头，然后刘涵带着她，踏着虚空，直接进入了李家。

　　而我拉着刘璐，则往闯子和关馨家走，刘璐看着我所去的方向，吞了吞口水，眼神有些怀疑“你是不是觉得，李文的那缕魂魄，还陪在关馨身边？”

　　“差不多”我点了下头，李文喜欢关系，已经爱到了痴狂，爱到了入魔的境界。

　　毕竟，李文暗恋了那么久，临死之前，刘邦还用他的肉身，伤害了关馨那么多，所以此时，我有理由相信，李文最放不下的，很可能不是他的父母，而是关馨。


第五百六十六章 赵闯的新生活

　　很快，便到了闯子的别墅，可是，别墅里没有半点生机。

　　“闯子不在家？”可以感觉的到，这个别墅，已经没有了半点生机，最起码，已经有几个月没人住过了对。

　　“几个月前，我给关馨打过电话，她好像去了国外，没想到，到现在还没有回来”刘璐叹了口气，脸色有点难看。

　　神药，是有期限的，若是时间长了，神药就会自己具有灵智，到时候，即便是混沌石，也很难困住他，所以，我要尽快的找到关馨和闯子，搜索一下李文的那缕魂魄。

　　“关馨有没有告诉过你，他们在那？”我直接开口问，语气显得很着急。

　　“我问过，但是关馨没有说，而且那都是几个月之前的事情了，这些时间，我给关馨打过电话，可是关馨的手机，却从来没有通过，我爸爸说，关馨的父母，还有赵闯的父母，好像也被人接走了，他们好像全家都移民了”刘璐吞了吞口水，有些失落“关馨他们，是决定不再回来了吗？”

　　关馨和刘璐，最近几年，好的和亲姐妹一样，简直是闺蜜中的闺蜜，若是关馨真的不回来了，刘璐，肯定会失落，这很正常。

　　我咬了咬牙，有些生气“这俩人，真特妈够绝情的！”

　　关馨和赵闯的离开，肯定是因为李文无疑，虽然李文现在已经死了，但毕竟李文对关馨，做了太多错事儿，虽然那根本不是李文的本意。

　　看来，赵闯和关馨，并没有真的放下这段记忆，而且，从心里，也并没有原谅过李文，要不然的话，他们不可能直接离开，而且还离开的，那么彻底，把我们彻底的给抛弃了。

　　无奈之下，我直接召唤出了泰迪狗，进入化神境界后，泰迪狗的能力，也是提高了不少。

　　泰迪狗一出来，我便开口问他“你能不能感受到李文那缕魂魄？”

　　泰迪狗却摇了摇头“那缕魂魄，忽明忽暗，我只能感觉到大致的方向！”

　　“闯子和关馨他们呢？”我再次开口问的时候，泰迪狗的眼神，充满了一丝得意“可以很明确的，感觉的出来！”

　　我点了下头，说“带我去找他们！”

　　泰迪狗飞身而起，我牵着刘璐的手，一步千里。

　　穿着虚空，很快我们就离开了自己的国家，沿着泰迪狗的方向，我们到达了一个很小的国家，是一座岛国，风景十分的优美，可能是女孩子都比较感性吧，刘璐竟然开口对我说，等把李文复活后，能不能让我带着她来度假。

　　当时我满脑子都想着怎么找李文，想都没想，便答应了下来。

　　嗯了一声吼，我跟着泰迪狗，进入了一个巨大的别墅里。

　　这个别墅，简直如同皇宫一般，外面，是有保镖的，看着我们进来，那些大胡子保镖，直接将枪口对准了我们。

　　我理都不理，一挥手，便将他们给拍飞出去。

　　一路上，虽然有阻碍，但于我来说，都是小虾米的存在，甚至不用我出手，泰迪犬，直接将它们都给干掉了。

　　“谁？”突然间，屋子里飞出了一个人。

　　这个人，不是别人，而是我昔日的好兄弟，赵闯，赵闯看见我，一下子傻住了，他错愕的眼神，慌张的口气，似乎表现的都很心虚。

　　“东文”赵闯呆滞了一会儿后，瞬间恢复出了一丝笑容“东文，你怎么来了？”

　　“来找我，怎么也不提前打声招呼”赵闯笑吟吟的朝我迎了上来。

　　“我倒是想打招呼，可是不知道怎么联系你”我嘴角抽动了一下，声音里，多少含有一点怒气吧，赵闯只是赔笑，并不解释什么。

　　带着我和刘璐，进了别墅的大厅，赵闯喊了关馨一声，关馨很快就出来了，此时的关馨，挺着一个大肚子，看着像快出生了吧，关馨看见我，脸色一变“东文！”

　　关馨的声音，有些哆嗦，她根本没想到我会找上门，毕竟，他们都已经断掉了所有我们知道的联系方式。

　　赵闯过去扶了扶关馨，然后把她扶到了沙发上坐下，这时，关馨的脸色，才慢慢的恢复了过来。

　　“真没想到，你们会来”关馨的嘴角，扯出了一丝苦笑。

　　刘璐挪了挪屁股，坐到了关馨的跟前，在关馨的肚子上，抚摸了一圈后，有些羡慕的笑着问“关馨，孩子多大了！”

　　“八个月零十天，下个月，就会出来了”关馨看着自己的肚子，一脸幸福的笑着。

　　此时此刻，我没有拐弯抹角，我直接看着赵闯，问道：“赵闯，你有没有发现李文的鬼魂？”

　　“李文的鬼魂？没有啊”赵闯愣了一下，很快就朝我摇了摇头，否决了我。

　　此时，泰迪狗也是朝我摇了摇头，表示自己并没有察觉到李文的魂魄，我眉头一皱，来的路上，刘涵和李海棠那边已经来了信息，表示自己也没有发现李文的那缕鬼魂。

　　如果李文没有回去找父母，也没有来赵闯这里看关馨的话，那他会去哪儿呢？

　　一时间，我突然有些迷茫了。

　　这时候，关馨突然开口，看着我问“东文，好好的，你们为什么要来找李文的鬼魂呢，李文，不是死了很长时间了吗？”

　　我脑子突然很乱，不断的回忆着我和李文的画面，我实在想不出来，除了关馨和父母，李文还有什么放不下的东西。

　　“算了”我突然叹了口气，摇了摇头，看着赵闯和关馨，我盯了很久。

　　忽然间，我将赵闯拉到了一个卧室“闯子，我问你，你确定没有看到过，李文的鬼魂吗？”

　　赵闯依旧是对我摇头，说着“没有，我一直没有看到过他的鬼魂，我听说，不是刘叔将他的魂魄给封印了吗？”

　　“封印了不假，但还是逃出了一缕。现在，我已经炼制出了神药，李文可以复活了，但是李文的魂魄，是残缺的，我怕复活了李文后，李文会是傻子，所以我才来搜寻李文的下落，你知道的闯子，李文他其实一直都没有放下过关馨，他的那缕鬼魂，没有回到自己的父母身边，就肯定来到这里找关馨了！”

　　此时此刻，我几乎已经敢肯定，赵闯，肯定见过李文的那缕鬼魂。

　　赵闯无奈的皱了皱眉头“东文，你知道的，我对李文，已经够好了，当初，为了从西天那里将李文救出来，我把我心爱的女人，都让他！”

　　说到这里，赵闯咬了咬牙，眼睛有几分生气“东文，你也是男人，你应该明白那种感受，生死不如，真的，那种感觉，就好像一把剑，插在了自己的心上一样，特别难受！”

　　“我知道，但那都过去了，不是吗？”我看着赵闯，眼神有些哀求“李文也因为这件事情，感激了你们一辈子，这么多年，他一直都在报恩，一直都在找机会，补偿你们，不是吗？”

　　“就是这样补偿的吗？”赵闯听完，突然眼睛里，变得血红起来。

　　“我把他当兄弟，为了他能活下来，我可以忍着天底下男人最痛苦的折磨，去救他，可他呢？他却爱上了我的女人，而且，还爱得那么深，要不然，关馨能变成那副模样吗？你知道吗？再次将关馨接回来的时候，有三个月，整整三个月，关馨都不肯接受我，不肯让我抱她！”

　　“这一切，要不是因为李文，能发生吗？他对我，对关馨，对我们的孩子，伤害了多少，黄东文，你知道吗？”

　　“黄东文，我问你，如果你是我，如果给你一个同样的选择，要想李文活下来，那就得让刘璐给李文发生关系，你会去救李文吗？”这一刻，赵闯几乎是对着我吼了出来。


第五百六十七章 李文活了

　　赵闯的这一吼，的确被我给吼傻了，如果用我的命，去换李文的命，我会毫不犹豫的去选择换。

　　但是，如果让李文和刘璐发生关系，我做不到，这是我心里的底线，无论如何，我都不肯答应。

　　“闯子，你的确比我伟大”我声音，顿时弱了几分“李文，的确不应该对关馨有想法，但感情那种东西，谁能控制的了，喜欢上，很容易，但是去遗忘，却很难，如果可以选择去遗忘，可以轻而易举的放下，他李文，能不放弃吗？”

　　“你知道李文这些年，是怎么过来的吗？李文他的内心，饱受了多少摧残，你知道吗？每天看着关馨和你在一起恩恩爱爱，他李文心里有多难受，你知道吗？你不知道，赵闯，你也感受不到，李文从来没有对关馨做过什么，他只是心里默默的喜欢着关馨而已，难道这也有错吗？”我有些生气的怒道。

　　“当初，刘邦以关馨要挟李文，在关馨里的身体里，下了剧毒，李文为了关馨，不惜连我都背叛，不惜将路绮欧，推入了火坑里，这件事情，你知道吧？虽然当时我很愤怒，但最后，我还是选择了去原谅李文，我原谅后，心里对李文，没有任何的芥蒂，原以为，你也是一样，可刚才听完你说的这番话后我才明白，原来，你心中，一直都没有将那件事情放下”我有血无语“赵闯，那都过去多少年了，那么陈谷子烂芝麻的事情，你还耿耿于怀！”

　　“你他妈的一个大老爷们，能不能别他妈那么小气？”我瞪了赵闯一眼。

　　赵闯的脸色，拉长了起来。

　　“李文的那缕鬼魂，到底在那？”我追问。

　　“如果你不说，那么李文，将无法复活了，你知道吗？”我越来越生气，拳头在这一刻，紧紧的握了起来。

　　“李文的那缕鬼魂，的确在我这里”这一刻，赵闯终于承认了。

　　“我可以将李文的那缕魂魄还给你，但是，你必须答应我一件事情”赵闯一本正经的看着我。

　　“你说！”

　　“那就是不要让李文再来纠缠我们了，关于过去的种种，我都已经放下了，你们，我再也不想联系了，我已经有了新的生活，家里也添了新人，这样的生活，很幸福，很快乐，我不想再回去了，你明白我的意思吗？”赵闯眼神灼热的看着我。

　　“明白”我心里一喜，找到李文的魂魄，那就意味着，李文可以快速的复活了。

　　赵闯慢慢的移动了步子，走进了一个小屋子，那个小屋子，黑漆漆的，里面，有着一个又一个的魂翁，当他将一个魂翁，拿起来，朝我走来的时候，我心里的火气，一下子在这一刻，燃烧了起来。

　　“我草泥马！”我直接握起拳头，砸了上去。

　　赵闯的身子飞出，噗嗤一下，吐出了一口血在地上。

　　“你他妈的竟然将自己的兄弟，给封印了起来！”我咬着牙，几乎想杀了赵闯。

　　这时候，刘璐和关馨，已经来到了我的跟前，关馨挺着大肚子，看着肚子里的孩子，我放下了这种鲁莽的冲动。

　　“东文，东文，不要打了，不要怪闯子，要怪的话，你就怪我吧”关馨一下子，便哭了出来，眼泪哗哗的，从她的眼睛里，流了出来。

　　“是你的主意？”我冷眼看着关馨。

　　关馨摇了摇头“李文的鬼魂，一直跟着我们，我们没办法！”

　　“李文死后的第七天，便出现在了我家里，他不会说话，脸上，也没有任何表情，只是盯着我，而且，无论我去哪，他都会跟着我，那怕我去洗澡，去上厕所，他都会跟着我，李文的鬼魂，弄的我精神恍惚起来，我害怕他”关馨，咬了咬牙关“但毕竟，他对我们家有恩，所以，我们并没有封印他！”

　　“我和闯子没有办法了，只好选择了离开，离开那个城市，甚至离开那个国家，可是，没有任何用，无论我们去了那里，李文的鬼魂，都会跟着来！”

　　关馨擦了擦眼泪“他渐渐弄的我无法生活了！”

　　“我和闯子，又有了孩子后，他便更加盯着我，而且晚上起来，他就趴在我的跟前，盯着我看，那个眼神，十分的吓人，有几次，我都被他吓晕了过去”关馨声音不大的说道：“我们没有了任何办法，只好将他封印了起来！”

　　我将魂翁打开，将李文的那缕魂魄，给救了出来，正如关馨所说，李文的那缕鬼魂，不会说话，没有任何意识，只是盯着关馨看，而且眼神，冷冰冰的，特别吓人。

　　就连刘璐，都吓了一跳。

　　我卷出一道灵气，直接将李文的那缕魂魄，给收了起来。

　　“东文”我转过头离开的那一刻，赵闯叫住了我。

　　“放心，答应你的，我会做到，我不会告诉李文你的下落，而且也不允许他再来找你们，从此，我们的生活里，不会再有赵闯和关馨这两个人”我冷冰冰的说道，心里的气，依旧没有消失。

　　看着自己的兄弟，被封印了起来，我心里，就是一股子压抑，而且这股子压抑，还偏偏释放不出来。

　　“东文”听完我的话，赵闯的眼神里，露出了一丝感激。

　　“你还有什么话说？”我看着赵闯，表情冷漠。

　　“我想跟你说声对不起，又想跟你说声谢谢”赵闯看了看我，低头笑了笑，说完这句话，他重新回到了自己的屋子里。

　　“他们，也不容易”刘璐突然拉了拉我的胳膊。

　　我没有说什么，赵闯，关馨，的确不容易，但是，李文，就容易吗？我皱着眉头，不知道该说什么好。

　　都没有错，错的是老天的捉弄。

　　踏着虚空，带着李文的最后一缕魂魄，回到了那个李文的墓穴里。

　　李海棠和刘涵，已经回来了，他们两个看见我们，便着急的迎了上来“东文，我弟弟的魂魄，你们找到了吗？”

　　我点了下头，看着李海棠“找到了！”

　　“太好了，那，那现在，可以复活李文了吗？”李海棠声音十分激动的说道。

　　我又点了下头，这一刻，李海棠掏出了手机，打了个电话，李文的爸妈，却在这一刻，走了进来。

　　我有些怔住，看着李海棠“伯父伯母？”

　　“其实我爸妈，早就知道了，在上次的那场商业斗争中，我爸妈，就知道了我弟弟的死”李海棠说着，喉咙有些哽咽“东文，你还是快复活我弟弟吧，我们一家人，都在等着他呢！”

　　“不止是你们，这一刻，我已经等了多时了”我笑了笑，慢慢的走进了那个封印里。

　　我看着李文的遗体，心里十分的复杂，李文，睁开眼睛的时候，到了。

　　那个神药，已经慢慢的长大起来，他依旧不屑的看着我，我将李文的最后一缕元神，直接按进了李文的身体里。

　　“进去吧”看着那神药化成的小人，我很小声的说道。

　　可是这个小人，听完我的话后，直接跑了起来，混沌气和仙气组织的结界，依神药现在的力气，根本冲不开。

　　神药想哭，我一把抓住它，将它按入了李文的身体里面。

　　“敬酒不吃吃罚酒”我心里无语的一道。

　　就在神药进入李文的身体的那一刹那，李文的身体，突然闪出了一道金芒，那道金芒，非常强横，甚至可以堪比仙气一般。

　　李文的身体，慢慢的升了上去，我看着李文的身体，紧张到快窒息。

　　李海棠，伯父伯母，也更是在这一刻，激动的眼泪都流了下来。

　　轰，天空突然降下了一道金芒，摄入了李文的身体里面，李文原本紧闭的眼睛，慢慢的张开了。


第五百六十八章 结婚

　　“东文”睁开眼睛，看见我的时候，李文直接便愣住了。

　　“东文”再次叫我的时候，李文的嘴角，咧出了一丝笑容。

　　“东文，这里是天堂，还是地狱？”李文翻了个身子，直接下来，握着我的手，高兴的说道。

　　什么天堂，地狱，我好笑，又好气，一拳打在了李文的胸膛上，没用多少力，但是李文，却切切实实的，感受到了一份痛意。

　　“我操，好痛”李文吃痛，后退了几步，脸上的肌肉，一抽一抽的。

　　可紧跟着，李文，便笑了，笑得十分疯狂，他捏了捏自己的脸，又捏了捏自己的胳膊“东文，东文，我活了”李文朝我跑过来，兴奋的抱住了我。

　　眼泪，在这一刻，从我的眼角里，留到了李文的肩膀。

　　一直沉寂在眼角的这滴眼泪，终于流下来了。

　　“你的父母，都在下面”我轻拍了下李文的肩膀“你姐李海棠，也从国外，回来了！”

　　“恩”李文点了下头，眼神，比以前，睿智了许多。

　　他飞纵下身子，和自己的爸妈，抱在了一起。

　　我们没有打扰，我和刘涵，还有刘璐，回到了路家。

　　李文的事情，已经解决了，接下来，我便要给刘璐和路绮欧，一个名分了，虽然她们都不在乎，但我绝不可能做一个渣男，连一场婚礼都给不了的渣男。

　　一听说我要娶刘璐，刘涵别提有多高兴了，所有的事情，他说他来安排。

　　我点了下头，列了一个结婚要通知的名单后，便踏上了虚空，找到了那个仙人。

　　那个仙人看着我“看来，你真的不打算放下执念了！”

　　“恩”我点了下头，微微一笑“若是放下了执念，和死了，我感觉没什么两样，所以，仙人，我不当了，我只想当一个普普通通的修士！”

　　“不，是一个普通人，只要能够让我陪在我的家人身边，我宁愿当一个普通人，你可以斩掉我所有的修为”我看着仙人，渴求的说道。

　　“你的修为，对我来说，根本没有什么用，你成不了仙人，那就只有死路一条”仙人冷漠的看着我，转身便走“你自己考虑吧，放下执念，得道成仙，还是变成仙路上的一块石头！”

　　刹那间，仙人消失的无影无踪。

　　我的拳头攥的死死的，看着仙人消失的地方，我一拳砸了上去，虚空，直接裂开，仙人，竟然出现在了那破碎的虚空里。

　　那一刻，我的确想过要杀了这个仙人。

　　我对仙人，动了杀心，那个仙人，看着我，眼神冷漠“你想杀我？”

　　“你他妈的要逼死我，难道，我就不能杀你吗？阻我者，仙又如何？”雷神臂现，一道雷神拳，直接砸了上去。

　　雷神拳打在仙人的身上，一点作用都没有，仙人的身体上，好像有一道无形的保护罩，这层保护罩，我怎么也突破不了。

　　“灭天掌！”

　　金黄色的灭天掌，直接拍下，那无形的保护罩，直接将我定住了虚空。

　　仙人的眼睛，直直的盯着我，我放佛被带入了一个魑魅魍魉的世界，身边，到处都是恶鬼，他们在我的身边，抓我，我却动弹不得。

　　恐惧，慢慢爬上了我的脑海。

　　“既然你不想成仙，那你便留下来等死吧！”耳旁，响起了仙人的一道声音。

　　忽然间，世界，再次变得明亮起来，我趴在虚空之上，不断的挣扎着，十分的狼狈。

　　仙人，不见了。

　　血狼王，也跟着一起消失了。

　　我搜寻了好几天，都没有搜寻到仙人和血狼王的半点影子。

　　后来，还是师叔，从虚空中，找到了我，师叔看着我，淡淡的说道：“东文，快回去吧，大家都在等着你呢！”

　　“奥”我看着师叔，双目无神，默然的点了点头，就跟着师叔，回去了。

　　这一刻，我并不晓得，我是否还能活多久，或许，等到古风成仙的那一刻，我就会死了吧？

　　“怎么了，东文？”师叔看我表情，不对劲，便一脸担心的看着我问“你是不是后悔结婚了？”

　　“怎么会呢？”我无语的笑着“这一刻，我已经等很久了！”

　　路绮欧和刘璐，也等很久了吧？

　　“走，去哪”在虚空中，师叔指了指一个巨大的别墅，那个别墅，十分的熟悉，是张家的那栋别墅，说起来，那栋别墅，已经算是我的了吧？

　　“师叔，婚礼，是在哪里举行吗？”我嘴角升起了一道浅笑。

　　“对，所有人都已经到了，就差你了”师叔笑着，加快了飞行的速度。

　　很快，我们就落在了张家别墅里。

　　这场婚礼，比我想象中还要豪华，我都有点佩服刘涵了，只是几天的时间，他竟然能够布置出如此豪华的婚礼。

　　不可思议，我被拉进了一个卧室，一个设计师，将我进行了全身设计，一个大长廊里，全是衣服，鞋子之类的，那一刻，就犹如进入了一家服装城一般。

　　李文陪着我，挑选了一身衣服。

　　“哎，老子一个女朋友都没有，你竟然一下子要娶俩姑娘为妻，哎，哎，这老天，也太不公平了吧？”我和李文，一同站在镜子前面，李文很不服气的说道。

　　“你看看，我比你帅多了好不好，为什么就没有人嫁给我呢？”李文不断的叹气。

　　“你也找一个吧”我看着李文，却十分正经的说道：“你已经死过了一次，应该放下了许多东西吧，关馨，只是你的一个梦而已，现在，这个梦，该醒了！”

　　听到我的话，李文怔了一怔，最后朝我点了下头。

　　穿好了礼服后，我和李文，一同下了楼，这次来的人，并不多，大部分，都是我的亲戚，还有一些，是我的一些同学，这些人，有些混的很差，也有的，混的不错，但也仅仅是不错而已。

　　毕竟，他们都是凡人，没有走修炼路，也没有跟着李文当年加入兄弟会，他们只是普普通通的上班，工作，或者做点小生意。

　　虽然没有大富大贵，但每个人，都收获到了简简单单的快乐，幸福，很多老同学，都是带着孩子来参加我的婚礼，看着他们，我着实有点羡慕，甚至可以说是嫉妒。

　　这时候，楼上，慢慢的出现了几道人影。

　　第一个站出来的，是李海棠，李海棠今天打扮的，十分高贵，漂亮，众人看到李海棠，都有些被他们的惊艳，给呆滞住了，但接下来的两个女人，让她们觉得更加惊艳。

　　李海棠挽着路绮欧的胳膊，缓缓下楼，路绮欧今天，穿着一套红色的新娘妆，新娘妆上有一条栩栩如生的凤凰。

　　而同一时刻下楼的，当然就是刘璐，刘涵跨着刘璐的手，也在这一刻缓缓下楼，刘璐穿着一套白色的婚纱，如白莲一般，迷人让人动情。

　　看着路绮欧和刘璐同时下楼，我的心跳，竟然在这一刻不断的加速起来，砰砰砰的，好像随时要蹦出来了一般。

　　就好像初恋一样。

　　“还傻愣着干嘛，过去啊，黄东文”背后的一个同学，朝我推了一把，十分的用力。

　　李文也在这时候拽着我“行了，别看了，有你看腻的时候，走吧！”

　　这时，我才慢慢的走入了大厅的中间，几乎同时，两个新娘，一左一右，来到了我的跟前。

　　一个司仪，突然开口“不管是贫穷还是富有，不管是疾病还是健康，不管是年轻还是衰老，黄东文先生，你是否愿意愿意爱护路绮欧和刘璐女士，安慰她们，陪伴她们，一生一世，不离不弃？”

　　我几乎喊了出来“我愿意！”

　　司仪又问新娘：“路绮欧和刘璐女士，不管是贫穷还是富有，不管是疾病还是健康，不管是顺境还是逆境，你是否愿意永远尊重黄东文先生，支持他，陪伴他，一生一世，不离不弃？”

　　刘璐和路绮欧的声音，几乎比我还要响亮“我愿意！”

　　“好，那新娘新郎，请交换结婚戒指”司仪的话音刚落，我就感觉自己的力量，一点一点的被抽空了起来。

　　大脑，突然感觉一丝丝的晕眩，看着司仪的脸，竟然扭曲了起来。

　　路绮欧和刘璐沉浸在幸福里，并没有察觉到我的不对劲，将戒指，纷纷带在了我的手上，而就在李文将戒指给我，让我把戒指带给刘璐和路绮欧手上的时候，我竟然连抬手的力气，都没有了。

　　“东文，东文，赶紧的啊”李文一边笑，一边着急的推了我一把。

　　李文的这一推，我的身子，直接坠落在了地上，看着所有人，他们的脸，好像都扭曲了起来，我身上的灵气，几乎全部被抽空了一般，甚至，连说话的力气，都没有。

　　我不甘心，不甘心。

　　为什么，上天为什么要在这一刻，终结掉我的生命。

　　古风，为什么要在这一刻，成仙？

　　为什么，为什么就不能多等那么一刻，为什么，就不能等我将两枚戒指，给刘璐和路绮欧戴上的那一刻，再让我死去？

　　“东文！”

　　“东文！”

　　“东文！”

　　刘璐，路绮欧，李文，同时蹲下了身子，朝我晃道。


大结局

　　这一刻，神域。

　　他们在正常的时空。

　　“什么？你说，东文他踏上了仙路？”鳌拜震惊的浑身都在哆嗦，在天山圣地，已经待了有一段日子，如今的天山圣地，实力大胜，不少荒古世家，都派了使臣来会谈，会谈的目的无疑是和天山圣地结下交情。

　　古风是准仙人，是那条仙路，正统的血脉，他成仙的几率，可以说比任何人都大。

　　天山圣地，已经出过一个仙人，再出一个的话，那么天山圣地，会直接跨越，成为第五大荒古世家了，而且，很可能还会变成，最强大的荒古世家。

　　只要古风能成仙。

　　近期来膜拜的人越来越多，慢慢的，对于仙路，鳌拜，楚萱他们，也渐渐的都对仙路，有了一定的认识。

　　仙路，只能活下一个人，也就是说，古风和黄东文，只能活下一个。

　　但无论哪一个结局，楚萱他们，都没有好日子过，因为当黄东文进入仙路的那一刻，黄东文，便成为了天山圣地的敌人，作为敌人的朋友，天山圣地，又怎能善待呢？

　　没被天山圣地逐出，已经算好的了。

　　突然有一天，白家来人了，四大荒古世家，陆陆续续都有人来膜拜，可是，只有白家迟迟未来，毕竟在仙路开启的那一瞬间，白家，可是拍杀过天山圣地的人，古远，就是死在了白家人的手里。

　　白家人来，天山圣地，坐不住了，年轻一辈，各个都意气风发，想着直接将白家派来的使臣拍杀掉。

　　而老一辈子，都够稳重，为了圣地的复兴和长存，当然不会这么干，毕竟，此时古风还没成仙，古风遗留下来的物件，也没转化成仙器。

　　这个时候开战，显然是不理智的。

　　几个长老，只能选择迎接白家人，但脸色，却远远没有像迎接其他荒古世界那般好看。

　　彼此客套了一番后，白家人将自己的贺礼，送了上来，这些贺礼，当然是为了提前祝贺古风成仙而送。

　　白家送的这份贺礼，大的出奇，那怕另外三大世家加一起，都未必有白家这番阔绰。

　　天山圣地的人，正准备化干戈为玉帛之时，白家的一个老头，突然开口问道：“古窑兄，请问一下，前阵子天山圣地，是否接纳了几位外客，来自凡间？”

　　“奥？”天山圣地的人有些不悦，因为他们第一个想到的，便是黄东文了。

　　“古窑兄，那些外客，现在是否还留在天山圣地？”白家的老头，继续开口问，眼神灼热。

　　黄东文进入仙路，整个神域的人，都知道，毕竟黄东文的身上，拥有神农鼎，诛仙剑，灭天掌奥秘等各种宝贝，甚至有眼睛尖的还看到，那黄东文的身上，还有着混沌石，混沌石，那是什么？那可是比神域十大至宝更重要的人物。

　　所以那一刻，即便黄东文不进入神域，也没有任何活路可言。

　　整个神域的人，都盯上了他，他的身上，有太多宝贝了，所以，当血狼王叼着黄东文进入神域的那一刻，很多人，都十分的痛心。

　　就好像看着一件至宝，掉入无间地狱一般。

　　而仙人，白家的这位老头，问的并不是黄东文，而是楚萱，鳌拜，白眉道人三位了，天山圣地不解，难道这三位身上，也有什么至宝不成？

　　“白老弟，你问他们作甚？”

　　“我好心好意待那黄东文，黄东文却做出了反骨之事儿”古窑皱起了眉头，直接隐瞒着说道：“为了泄愤，我已经将黄东文的那些朋友，送入了黄泉路！”

　　“古窑兄宅心仁厚，岂会跟一些小辈一般见识，实不相瞒，那些人之中，有一位，是我们白家的人，所以这次前来，我们一为恭贺古风仙人踏入仙宫，二为将我们白家遗留的子嗣，接回世家”白家人没再隐瞒，直接道出了实情。

　　“奥？”古窑一双电眼，看着白家老头，看他不像是撒谎后，才带着白家老头，进入了一个废地里。

　　这里，没有灵气，只是一些下人待的地方，白家老头倒也没有生气，只是看见白眉道人后，有一股心疼之意。

　　“古窑兄，可否让我带着我的家人，离开这儿？”白家老头看着白眉道人，笑容可掬的问古窑。

　　“恩，既然是你们白家人，我自然不会为难与他，带他走吧”古窑脸上不温不怒，直接开口道。

　　一道记忆，传入了白眉道人的心里，白眉道人刹那间，便明白了自己的身世。

　　可是，就在白家老头挥手带走白眉老头的时候，白眉道人却一道灵力阻拦了回去“老祖，可否将我的两个朋友也一同带走，他们不走，我也不会离开！”

　　白家老头眼神一愣，没想到白眉老祖的凡人后裔，竟然是如此狭义之辈。

　　在神域，化神只需要吃顿饭的功夫，但在凡间，化神却需要千年的修炼，即便这样，化神都难，白眉道人能够在凡间化神，踏入神域，足以说明他天资道根，都不差。

　　这样的人，白家自然不会放弃培养，更何况，白眉老祖，曾经从仙路上走过，而白眉道人，是白眉老祖的直系后裔，又是从仙路上下来，诞生的孩子，这样的血脉，在神域里，恐怕仅次于古风了，所以，白家决定，要不惜一切代价，将白眉道人，培养起来，让他踏上仙路。

　　古窑再次甩手“想去去，想留留，天山圣地，本就不欢迎他们！”

　　鳌拜和楚萱，虽然境界不高，甚至未达化神，但资质却不错，白家不缺两口饭，自然也是答应了白眉道人的要求。

　　“那便跟着一起走”白家老头笑吟吟的看着白眉道人。

　　楚萱，长相出众，曾经是卧龙大陆的第一美女，这样的美人，即便是在神域，也是不多见的，要不是因为黄东文和古风抢了仙路，或许，天山圣地都有可能将楚萱收为内门弟子。

　　当然，天山圣地不久前，已经收了一个内门弟子，那个女子，叫子墨，也是来自于卧龙大陆，此时，子墨已经突破化神之境，由于古风踏上仙路，即将成仙的缘故，子墨的身份，也水涨船高，在长老之下，年轻一辈里，地位甚高。

　　白家老头，带着白眉道人，楚萱，还有鳌拜，慢慢的离开了天山圣地。

　　就在他们刚一踏出天山圣地的那一刹那，天空之上，降下了一道七彩霞光，异象！

　　白家老头紧紧的皱起了眉头，心里的怒火，顿时燃烧了起来，他气愤自己，为什么那么早离开，若是迟上两步，那岂不是也能得到一丝仙缘吗？

　　“哎”白家老头站在虚空之上，叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“那是什么？”鳌拜第一个问了出来。

　　“天降异象与天山圣地，看来天山圣地的古风，真的成为仙人了，幸好，我这一步来的早，要是迟来一天的话，恐怕，天山圣地的大门，老夫都进不去了奥”白家老头脸色并无神采，摇头苦道。

　　四大荒古世家，在异象并没有降下之前，去抱大腿，才会得到白家的款待，若是此刻来天山圣地恭贺，自然没有那般款待。

　　此时，天山圣地，已正式和荒古世家齐名，甚至，成为了神域第五大荒古世家，甚至，天山圣地的底蕴，可以问鼎整个神域，四大荒古世家都无法比拟。

　　“古风成仙了？”鳌拜大声失色“那东文怎么办？”

　　“那个黄东文吗？”白家老头声音平淡，没有任何感情“仙路只有一个人可以活下来，那就是成仙的那一位，古风既然已经成仙，那么黄东文，已经死了，看来，千年前纵横神域，留下战神盛名的他，也死了！”

　　“东文死了”楚萱心里一阵没落。

　　白眉道人却拧着眉头，倔强的看着天空“东文一定还活着，我相信他，他一定没有死！”

　　可是，说出此番话后，白眉道人的眼角，却莫名的流下了几滴泪珠。

　　……

　　卧龙大陆的一个别墅内，原本一场婚宴，却变成了一场噩耗，黄东文的身体，躺在一张床上，慢慢的衰老着。

　　无论别人怎么喊，怎么叫，黄东文，依旧没有醒来的迹象。

　　寿元干凅，无力回天。

　　崩，就在这时，黄东文的身体里，出现了一个巨鼎，巨鼎发出崩的一声巨响后，发出了阵阵光芒，鼎的表面，泛出了一道道神纹。

　　“神树？”一个神树，慢慢从神农鼎力，爬了出来。

　　“神树可以长出神药，东文，有救了”师叔破涕而笑，身子腾空，直接摘下了神树接下的那枚神药。

　　神药进入了黄东文的身体里，黄东文原来干涸的寿元，竟然变得充盈，枯瘦，衰老的身体，也一下子恢复了年轻的神采。

　　黄东文一下子睁开了眼睛“我怎么也活了？”

　　这一刻，连黄东文自己都不敢相信，自己竟然又活了过来。

　　“是神药救了你”师叔指了指神农鼎。

　　黄东文看着神农鼎力慢慢萎缩回去的神树，嘴角露出了一份笑容。

　　古风化仙了，他的那缕魂，那口气，还有那滴血，融入到神药胚子里，竟然自动生成了神药。

　　神药胚子一共得来俩，在神域，玄武斩杀了金乌神鸟，炼得一枚神药胚子，黄东文从仙路穿越时间来到卧龙大陆，斩杀金乌神鸟，也得到了一个神药胚子。

　　三年之后。

　　北海市一处山头。我一个人站在那里。俯视着那片高楼大厦。眼睛慢慢的闭上。

　　直到很久以后我告诉自己的儿子。

　　人，这一辈子。名和利，真的不重要。

　　父母平安，有个爱你的女人，有一群出生入死的兄弟。

　　真的足矣。

　　男人，永远也别说不行。

　　——谨以此文，献给那些拼搏中的男人。

　　有难同当的兄弟们。

　　还有可以为你献出一切，在你身后的女人。

　　谢谢你们的。一路相随。

