

虫族帝国

作者：总督军


内容简介：

　　“KEY”，宇宙巅峰文明月神帝国顶尖科技，却在完成的前一刻被敌国灭族，且看楚恒在机缘巧合下得到它后，如何带领着自己的虫族大军扫荡宇宙，建立起不朽的帝国王朝。


第一卷 耳语丛林


第一章 KEY

　　躺在地上的楚恒缓缓地睁开了双眼，晃了晃脑袋的他开始努力回想自己怎么会在这种地方。四周一片漆黑，除了那规律的滴水声，楚恒感觉不到周围有任何东西。

　　摸了摸地面，湿湿滑滑的有点像青苔，楚恒猜测道。缓缓地站起身来，突然觉得头脑一阵眩晕，一股如潮般的记忆碎片纷纷涌来……

　　他看见高楼大厦，穿梭不息的车流，四周人群涌动……

　　他抬起头看到一颗红色流星在天上愈来愈大，最终将他的视野埋没……

　　他看到一艘充满高科技气息的宇宙飞船在城市上方肆虐，各种科幻片中才会出现的激光武器漫天飞舞，高楼被轰塌，大厦被推倒。而街边的人群则在疯狂的逃跑，有老人，有青年，还有一个摔倒在地抱着洋娃娃嚎嚎大哭的小女孩，然后一块飞舞的钢筋砸中了她的脑袋，染血的布娃娃迎空飞舞。

　　“啊……”楚恒包头惨叫，那些记忆来得太过凶猛，大量的信息几乎将楚恒的脑袋撑爆。好半天楚恒才缓了过来，但身上已经被汗水浸透。那种痛苦他再也不想经历一次了，脑袋仿佛要裂开一般，疼的楚恒差点就想拿脑袋去撞墙。

　　不过静下心来的楚恒也终于明白到底发生了什么。他本是一个普普通通的华国青年，一件事情却在2013年11月1日这一天彻底的改变了楚恒和它所在的世界。月神帝国是统治数百万个种族的超级文明，然而因为投入过多的资源研究“神之领域”这一禁忌科技而导致国力衰退，被同样强大的纽斯兰帝国毁灭。在被灭族的前一刻，月神帝国首席科学家将刚刚研究成功的神之领域科技的结晶“KEY”送入时空裂缝，而KEY巧合的进入了地球。纽斯兰帝国不甘心到手的东西从手中溜走，于是不顾风险强行打开时空裂缝追踪KEY而去。

　　最终KEY落入到了楚恒手里，就是如今在楚恒脑海里那个红色的圆球，刚才的记忆便是从这个圆球里传出来的。在KEY发现地球上有纽斯兰人时便用仅剩的能量强制执行了时空跳跃，带着楚恒来到了这个陌生地方。

　　“纽斯兰帝国得不到KEY定会恼羞成怒，恐怕此时的地球已经被纽斯兰帝国的战舰给毁了吧。”楚恒想到这里便满脸痛苦。而想到自己的父母，想到自己的妹妹，想到那路边倒在地上的小女孩，楚恒的心也彻底的被仇恨给填满。

　　“我楚恒发誓，只要我还活着，纽斯兰帝国，必将遭到毁灭！”楚恒咆哮道。

　　楚恒之所以敢发这样的誓并不是被仇恨冲昏了头脑，他的信心便来源于脑海中的KEY。

　　KEY是宇宙超级文明月神帝国花费数百万年创造出的科技结晶，他的研究方向就是被称为“神之领域”的生命科技。所谓生命科技并不是低级的生物科技，而是只有神才能拥有的力量——创造生命。只要拥有足够的数据理论和基因密码，KEY理论上来说能创造出轻松毁灭一个星球的恐怖生命。但创造出那样的生命会耗费很庞大的能量，而且还需要经过无数科研人员反复论证实验才能得到的基因密码。

　　不过那都是很久以后的事了，现在楚恒只想离开这里，并且活着走出这个星球，最终走向他的复仇之路。

　　楚恒早已得到KEY里的信息，对于KEY的使用方法当然也是了解的，于是心中默念道：“KEY”。突然一阵红光闪过，楚恒脑海中的红色球体便出现在了楚恒面前。只听球体发出一阵刺刺拉拉的怪响声后突然传出一阵毫无感情机械般的声音：“兹兹……语言已扫描切换完毕，KEY扫描已绑定宿主，因为宿主体制过于弱小，所以百分之九十九点九九的信息并未传入宿主脑中，请宿主指示。”

　　只传了百分之零点零一就让自己的脑袋差点爆掉，要是全部传了我现在还能活着么？楚恒暗自乍舌。不过想到自己的处境还是赶紧进入正题到：“我现在想创造一个强大的生命保护我，我该怎么办？”

　　KEY红光山了几下回答道：“如今剩余低级能量为10，只能创作出10能量以下的生命，生物资料库在穿越时空缝隙时受损，不能完全工作，需要紧急录入基因资料。”

　　“我靠！”楚恒爆了句粗口。说了这么多不是白说了么？这么多信息没损坏，偏偏生物资料库损坏了，这不是玩我么？

　　“生物资料库受损，不能完全工作是什么意思？”楚恒抱着侥幸的心理问道。大肉球KEY机械的回到道：“资料库受损严重，如果强行搜索提取资料将有百分之九十九的可能完全损毁资料库，所以需要宿主比对搜素。”

　　楚恒一听有戏赶忙问道：“什么叫比对搜索？”“比对搜索就是宿主依靠想象提供需要创造的生物的基本数据，由系统内部提取最相近的生物资料，但因资料受损而无法提取源基因，将由KEY智能匹配出新的基因。”这样的解释楚恒就明白了，说白了就是只要自己能想象得出一个生物的基本样貌和能力的强弱，KEY就能创造出类似的生物，这是真正的创造，而不是复制已有的基因。

　　这下楚恒高兴了，心里YY着创造出一条巨龙骑在脚下，那该有多拉风啊？想那月神帝国这么强大的文明，应该收录有这样的生物样本吧。于是兴奋地问道：“快给我创造一个拉风的巨龙出来！”一边说着一边脑海里想象着奇幻小说里西方巨龙的样子和力量。

　　可惜想法是美好的现实却是残酷的，KEY闪了数下红光后道：“找出类似生物残存资料，需要低等能量超过10W特殊能量若干，因为缺乏基因密码，系统将自动合成基因，预计力量比理想中低百分之九十，条件不满足，无法创造。”

　　楚恒瞬间被泼了盆冷水，不过人也冷静了下来，KEY虽然是神之领域中的科技结晶，但明显不是真正的神，他创造生物是需要代价的，能量显然就是代价之一，而且没有确切的生物资料，被创造出来的生物力量也会大打折扣，其结果就是给了能创造出战斗力如同比克大魔王的能量，创造出来的却是如同饺子那样的渣渣……看来以后还需要自己收集生物样本才靠谱啊。


第二章 初战

　　不过一想到需要自己收集生物资料楚恒的头又开始疼了起来，现在楚恒连自己在那都不知道。不过看起来这里应该是一个适于人类居住地方，不然如果是一个没有氧气的星球恐怕自己早就死气翘翘了。

　　回到现实，楚恒可不想刚刚得到宝物还没牛B起来就死掉了，先创造出一个实用的生物当保镖才是正途啊。这回楚恒没有好高骛远，他想到了自己曾经喜欢玩的一个游戏——星际争霸，哪里的生物都是为了杀戮而生，正好很适合现在的情况。“给我创造一个Zergling。”Zergling又称小狗，是星际争霸里最低级的战斗生物，想来耗费的能量应该不是很多吧。

　　KEY闪动了两下道：“搜索到类似生物，需要消耗低级能量10点，因为缺乏基因密码，系统将自行组成基因，预计力量比理想中消弱百分之五十，请先为生物命名后创造，是或否？”

　　“次奥，一个小狗就把仅有的能量用完了，命名为小狗，创造！”虽然实力消弱了百分之五十，但总比没有好，楚恒果断选择了创造它。只见这时自己面前的空间突然一阵扭曲，一个丑陋而充满侵略性的生物出现在自己面前，而后如同一只猎犬般爬到了楚恒脚下，静静地等待着楚恒的命令。

　　“警告！警告！能量不足，KEY将进入休眠状态，请及时充能。”说完还不等楚恒问怎么充能，便已化为一道流光没入楚恒眉心。

　　“次奥！太尼玛不智能了吧，能量用完会进入休眠状态也不提前告诉我一声，还好意思说自己是高科技！”楚恒无语的对着KEY消失的地方伸出了中指。

　　不过骂归骂，楚恒还是要面对现实，观察了一下四周，此时因为没有KEY照射出的红光，四周再次变得漆黑一片。又低骂了一声楚恒才想起脚边自己刚刚创造出来小狗，隐隐只看到一个轮廓。楚恒试探性的命令道：“小狗，去搜索周围，找一找出去的路。”“嘶嘶”怪叫了几声小狗嗖的消失在楚恒的视野中，虽然也有四周漆黑的原因，但这速度也令人咋舌。

　　无聊的等待了两分钟，楚恒突然觉得身后有动静，但一种奇妙的感觉让楚恒隐约的知道在背后的生物就是自己创造出的小狗。“嘶嘶……”虽然听不懂小狗的叫声，但一种奇妙的感觉却让楚恒明白小狗要表达的意思，它找到了出去的路，于是赶忙叫小狗去带路。

　　楚恒跌跌撞撞的跟着小狗，终于在前面看到了一丝亮光。于是兴奋的加快了速度，终于冲出了这个漆黑的无底深渊。

　　耀眼的光芒将楚恒眼睛刺的生疼，好半天才恢复视力的楚恒才震惊的发现这是一个怎样的个世界。

　　自己站在一座高山的山腰处，背后是自己刚刚走出的山洞，而面前入眼之处尽是如同海洋般无边无际的密林，密密麻麻的树木多的让人窒息。楚恒虽没有到过地球上的亚马逊森林，但楚恒却可以肯定这片森林比亚马逊大得多。

　　这时身边的小狗却急促的嘶吼了起来“嘶嘶……”，楚恒转头一看，一直如同地球上的土狗一般的生物正在不远处望着自己，冰冷的眼神明确的将楚恒视做了自己的餐点，但却似乎很忌惮楚恒脚边的小狗，所以迟迟没有发起进攻。突兀的看到有这么一个明显的食肉动物把楚恒吓了一跳，不过想到身边的小狗，楚恒的胆气又回来了不少，指着那生物道：“去把它撕碎！”

　　小狗对于楚恒的命令没有一丝迟疑，嗖了一下就离开了楚恒的身边向那土狗奔去，那土狗一愣，不过很快就反应过来，头一仰，四周便出现了密密麻麻的红色如蝌蚪般的奇怪符号，然后以惊人的速度在土狗面前组合成的圈形的法阵，一股灼热的气息从法阵中散发出来，只见一个拳头大小的火球倏地一下就向小狗射去。

　　楚恒大惊，在楚恒的脑海里清晰地浮现出一段信息——符文科技。

　　根据月神帝国向楚恒传输的资料中记载，宇宙中众多的种族有着各种各样的文明进化方向，其中几个最大的个分支分别是能量文明、生物文明、修真文明和魔法文明。而月神帝国和纽斯兰帝国分别代表着生物文明和能量文明的巅峰。符文科技是魔法文明的一种，大凡宇宙之中，有些地奇异的地方充斥着各种活跃度很高的魔法元素。哪里的种族长年累月的在这种环境下生长，终于发现并掌握了符文，它能沟通天体间的魔法元素从而拥有诸般威能。最终一只强大的种族甚至发展成了强大到能和月神帝国比肩的庞大帝国。而没有智慧的生物更是将其作为一种本能传承下去，就类似于魔幻小说中的魔兽一般。很显然，楚恒就是被KEY传送到了这样一个世界，而更悲催的是楚恒遇到的第一个生物就是拥有魔法传承的魔兽……

　　不过幸亏小狗比楚恒预期中快了不少，险而又险的躲过了那个火球，然后一口咬住那土狗的脖子，锋利的前爪直接穿过土狗的肚皮，只一瞬间土狗便忠实的执行了“撕碎”这一命令。

　　一场短暂的激战过后，地面只剩下一滩碎肉，而胜利后的小狗独自对着碎肉啃食了起来，看得楚恒一阵反胃。不过楚恒并没有去阻止它，让这个凶悍的保镖随时保持战斗力是楚恒能生存下来的唯一希望。不一会小狗便将土狗的尸体吃的连骨头都不剩，然后又老老实实地走到了楚恒的脚边，一口吐出一颗亮晶晶的结晶体。楚恒知道这就是那魔兽赖以释放魔法的核心部件，它的名字有很多，不过楚恒还是习惯性的叫他为魔核，毕竟魔幻小说里都是这么叫的。

　　虽然目前这东西对楚恒有什么用还不知道，但楚恒还是决定先收藏起来，毕竟现在用不到不代表以后用不到。强忍着恶心将沾满黏液的魔核拣起楚恒瞬间狂喜，原来脑海中一直处于休眠状态的KEY突然苏醒了过来，用机械般生硬的语言道：“搜索到可用魔法能量值微弱，可转化为低级能量10点”


第三章 牛头怪

　　一直困扰着楚恒的能量问题得到了答案，楚恒怎能不喜？但心中还有诸多疑惑没有解答，于是赶忙问道：“魔法能量和低级能量有什么区别？除了猎杀魔兽之外如何收集能量？”

　　“魔法能量是特殊能量的一种，高级生命的催化需要庞大的特殊能量。其转化比例为1魔法能量=1000低级能量，反向转化10000低级能量=1魔法能量。扫描到这个星球各种能量丰富，宿主可猎杀魔兽得到微量的生命能量和魔法能量，也可以砍伐植物收集更加微弱的生物能量，不过需要转化的媒介。”

　　看来刚才那个魔核能量果然低得可怜，转化为低级能量竟然只有10点，怪不得KEY只说明扫描到微弱魔法能量，连个具体的数值都不给。媒介是虾米东西？生命能量又是什么？可能是因为小狗把那土狗给吃掉了，所以KEY没有发现生物能量吧，看来以后得注意了。而听KEY的意思以后创造高级生命需要很多的魔法能量，而1点魔法能量竟然只能转化为1000低级能量，低级能量转化为1点魔法能量竟然需要一万的低级能量，这可是十倍的差距啊，看来以后要好好收集魔法能量，不过对于如今能量紧缺的楚恒来说还是咬咬牙命令KEY将魔法能量转化为10点低级能量。

　　突然楚恒灵机一动，KEY创造生物都是凭空出现的，如果我自己提供材料，比如生物的尸体会不会减少KEY对能量的需求？想到这里赶忙向KEY提出了自己的问题。“理论上是允许的，不过需要转化物质的媒介，一个安全的孵化场所。”KEY答道。

　　楚恒又一次听到媒介这一次，不过突然想到了星际里虫族的基地，于是问道：“创造出一个从主基地可不可以当做媒介？”心里同时在幻想着虫族基地的数据。

　　“搜索到类似生物，因为缺乏基因密码，系统自动合成基因，实际创造出的生命能力低于预期百分之六十。需要低级能量500，条件不满足。检测到该生物为可行媒介，理论上只要提供足够的生物蛋白，可降低百分之三十的能量需求。”

　　楚恒听后狂喜，自己的预想竟然是正确的，看来以后需要赞能量出一个虫族基地了，那样等将来大量使用能量创造生命时便可以发挥巨大的优势。而且媒介这种东西楚恒也大概弄懂是什么意思了，于是又问道：“虫族基地可否当收集植物生物能量的媒介？”

　　“系统可在创造出该生物后进行调剂，加入此基因，但需要额外消耗500点低级能量。”KEY回答道。

　　被创造出的生物还可以升级？楚恒听后喜出望外，不过现在显然没有多余的能量去干这些事情。回到现实的楚恒又开始面对自己现在的处境了，这样一个拥有不知道多少魔兽的森林，对于现在的楚恒来说既有机遇，也蕴含着更大的危机。谁也不知道森林里会不会突然冒出一个强大的巨龙，到时候恐怕楚恒还没牛B起来就先死翘翘了。

　　想到这里，为了自己的安全考虑，楚恒决定再创造出一个生物，这样自己生存的几率也更大点。而刚才小狗的表现很是出色，楚恒不知道自己再换一个生物会不会还有预期中的那么好，所以保险起见还是决定再创造出一个小狗。

　　一阵空间扭曲，楚恒的面前就多了一个和之前创造的小狗长得一模一样的生物，同样的凶悍狰狞，丑陋而充满侵略性。多了一个保镖楚恒的心里就踏实多了，无视掉KEY休眠的警告声小心翼翼地带着两只小狗向山下的树林走去。

　　走过一片光秃秃的石林，楚恒越走越低，一路上并没有遇到什么动物，撕走静悄悄的，给楚恒一种很不好的感觉。楚恒让一只小狗去探路，一只留在自己身边保护自己。

　　小心翼翼地走了一段时间，突然听到一声震耳欲聋的怒吼声，然后就看到刚才自己放出去侦查的那只小狗搜了就从一个岩石后面窜了出来，围绕着楚恒“嘶嘶……”的叫了起来。

　　一种莫名的感应让楚恒明白了小狗的意思，于是跟着小狗绕到了那岩石的后面，定睛一看。十几米外一个浑身火红的魔兽，只露像牛一样的头，身体被一个数十米高的巨石压住而动弹不得。那魔兽看到楚恒道来顿时又是一声震天的怒吼，无言的威势将楚恒吓得面无血色跌倒在了地上，差点扭头就跑。不过最终楚恒还是强自定下心来，那魔兽是怎么被压到石头底下的他不关心，但他显是不能动了的，而且这魔兽的等级看起来也不低，这可是大把大把的能量啊，怎么能就这样的错过？

　　楚恒稍微镇定了下来，随手捡起了一块石头向十几米外的牛头魔兽扔去，石子划过一个优美的抛物线，精准的砸到了那牛头怪的眼皮上。不过显然小小的石子并不能对牛头怪造成伤害，但却成功的激怒了牛头怪。

　　“吼～”牛头怪又是一声怒吼，然后头顶上密密麻麻的红色个符文快速组合成了一个圆形法阵，楚恒大惊，赶忙带着两只小狗绕到了岩石后面躲着，只听砰地一声巨响过后，楚恒感觉到四周一片灼热的气息弥漫，不过显然那魔法并不能击穿这岩石。

　　等了片刻发现没有什么情况后，楚恒慢慢地探出脑袋看了看刚才自己站的位置，地面上出现一个两米宽的焦黑深坑，还有一阵袅袅的青烟冒出，而岩石上也被熏成了黑色，看得楚恒一阵乍舌，同时又一阵庆幸，这要是打到自己身上还叫不叫人活了？

　　又看了一眼那只牛头怪，明显比刚才萎靡了不少，显然这样威力的魔法也不是随随便便就能放的。楚恒灵机一动，又拣起一个石子，小心地探出脑袋，瞄准好后又抛到了牛头怪的脑袋上。

　　“吼～”这回牛头怪彻底被激怒了，想他堂堂一个六级魔兽，在整个耳语丛林或许不算什么厉害的存在，但在这一片森林中已经是称王称霸的存在了。要不是前天自己为了追一个可口的美味，一不注意将山上的巨石撞的崩塌下来压住自己，他一个小小的人类敢如此侮辱自己么？


第四章 绝境重生

　　想到这里，牛头怪彻底疯了，四周的火元素瞬间沸腾了起来，一个个玄奥的符文临空飞舞，组成一个比刚才更加复杂而庞大的法阵。楚恒看见后吓得扭头就跑，才跑了十几步便听到一声巨响，自己也被震得摔倒自地上。

　　甩了甩还在发晕的头，楚恒艰难的爬了起来，舔了舔发干的嘴唇望了下身后的两只小狗，一只趴在地上一动不动，自己与他微妙的感应也断开了，显然是死的不能再死了，另一只小狗也是穿肠破肚，躺在地上艰难的想要爬起来却没有成功，显然也是离死不远了。楚恒知道，就在刚才那一瞬间，两只小狗为了保护自己分别为自己挡住了数块飞石才会这样。楚恒顿时陷入了悔恨和绝望中，如果在这个危险的世界没有这两只小狗的帮忙，自己恐怕也生存不了多久了。扭头看了下刚才自己躲在后面的岩石，此时已经被炸得面目全非，如果刚才自己选择躲在石头后面而不是转身逃跑的话恐怕此时的自己早就挂了。

　　而远处的牛头怪此时却更加萎靡，甚至连呼吸都微弱了很多。

　　走还是不走？楚恒心里思量了起来，为了贪得这个魔兽的魔核自己的损失可以说是相当惨重，如果付出了这么多代价而一点回报都没有的话楚恒恐怕想死的心都有了，而如今让楚恒趁他现在虚弱的时候杀他恐怕也不是个简单的事情，先不说那就牛头怪还有没有反击之力，万一还能释放魔法，哪怕是第一次释放的那种小型魔法恐怕楚恒就死翘翘了。就算牛头已经没有了反击之力自己也没武器去杀他啊，看他皮糙肉厚的样子自己的拳头总不能把他打死吧？

　　不过现在就离开的话自己肯定是死路一条，如今俩保镖都没了自己还怎么生存？瞥了一眼已经死掉的小狗楚恒突然来了注意，鼓起勇气捡起一个小石子缓缓地靠近牛头怪，然后扔过去后看都没看扭头就跑。

　　跑了十几步后楚恒发现后面没有一点动静，停下脚步牛头小心翼翼地看了看，那牛头怪跟死了一样一动不动。楚恒又在小心翼翼地走回来，捡了块小石子向牛头怪扔过去。石子砸到地上弹了一下蹦到了牛头怪的额头上，牛头怪依然没有反应。有反复的扔了几次发现牛头怪还是不动，楚恒的胆气鼓了起来。

　　拣起小狗被炸飞的一截骨头，楚恒一步一步地靠近牛头怪，好像怕惊醒了它一样。这不到二十米的路好似无比漫长，漫长的让楚恒觉得自己像走了一年一样。随着扑通扑通的心跳，楚恒终于遭到了牛头怪一米范围内，然后举起手中的个骨头猛地往牛头怪的眼睛刺去，这一下楚恒使足了全身的力气。噗得一声，手中的个骨头没根而入。只见牛头怪突然一阵抽搐，然后就没了声息“搜索到可用魔法能量1单位可转化为1000点低级能量，生命能量微弱，可转化为1500点低级能量。”

　　听到KEY冰冷而生硬的声音楚恒如同听到天籁之音一样，心里一阵舒爽。回过劲来的楚恒毫不犹豫地道：“全部转化为低级能量。”

　　“明白，全部转化完毕，如今共存有2500点低级能量！能量达到标准，KEY开启研究模式。”KEY道。

　　“什么事研究模式？”楚恒疑惑地问道。“研究模式既允许创造月神一族科研人员，用于研究基因的优化和创造新的强力物种。”KEY答道。

　　“什么？月神一族能被复活？那我还搞毛啊？”楚恒震惊道。

　　“并不是复活，只是克隆基因，并创造出的全新生命体。宿主不必担心，月神一族早已灭亡，基因库也因穿越时空裂缝而受损，月神一族已经消亡与宇宙之间，而宿主所创造的一切生命体都将依靠灵魂通道法则束缚，不可能出现背叛。”SKY回答道。

　　楚恒松了口气道：“什么是灵魂通道？”“灵魂通道既赛尔库拉通道，是宇宙历七十一亿年（不要纠结时间的问题，用年做时间单位只是为了不让读者们混乱）由月神族最伟大的皇帝月神维斯发现并使用，是生物科技中除了神之领域外最巅峰的科技，它能将自愿连接的灵魂连成一体，维斯的意志即整个种族的意志，最终实现月神整个种族的升华，从而成为了宇宙中最强的七个文明之一。”

　　楚恒听后暗自乍舌，这不就是一个现实版的虫族主宰和普通虫子的关系么？一个种族只有一个意志，其他个体可以拥有自己的想法，但却不能违背掌权者的意志，这简直是最完美的一种统治方式了，真不知道月神帝国的敌人纽斯兰帝国到底有多强？竟然能把这样的一个种族毁灭掉。不过只要我将KEY的真正威力发挥出来，以后达到甚至超越月神帝国那种高度也不是不可能的。

　　“创造研究人员需要什么条件？”研究人员可以优化自己创造出的生物，甚至可以创造出更强的生命，这可是好东西，必须尽快创造出来。

　　“创造研究人员需要准备足够的能量，研究人员共分为5个层次，大脑活跃度达到百分之四十的D级研究员，需要低级能量100点。大脑活跃度百分之六十的C级研究员，需要1000点普通能量。更高级的研究人员目前因条件不足，无法给出详细数据。”KEY回答道。

　　“次奥，每高一级可不是十倍的问题，D级的研究员只需要100点低级能量，C级只高了一级就需要1000点普通能量，这在往后是不是更夸张了？不过话说低级能量和普通能量的转化比例是多少？”楚恒弱弱的问道。

　　“低级能量转化为普通能量比例为100比1，逆向转化为1比10.”KEY回答道。

　　“我就知道，普通能量转化为低级能量肯定要吃亏。不过这C级研究员所需要的能量竟然和D级研究员差了1000倍，是不是太夸张了点？”楚恒捂着头叹息道。

　　不过现在还不是考虑那些问题的时候，先考虑考虑现在吧。“立即创造出10只小狗！”楚恒霸气的说。如今有2500点低级能量，当然得豪爽一点。


第五章 虫族基地

　　带着十个小狗的楚恒不说是横行无阻，也差不多是土匪霸王了，这里是刚才那只牛头怪的地盘，强力的魔兽都被他驱逐了。一路上只遇到不少小动物，还有几个一级魔兽，不过最后在十只小狗的攻势下都化为了能量，虽然能量不多，但蚊子再小也是肉啊，看着那2450点能量值楚恒得意的笑。十只小狗的能量已经赚回来一半了，而且每次都是以多欺少，所以小狗也没有出现伤亡。

　　终于走出了大山，楚恒在山脚下停住了脚步，再往前走可能就出那牛头怪的地盘了。这片树林异常茂盛，进入森林时连天都仿佛被遮住了一般，如果一不小心很悲剧的被一只强大的魔兽盯住岂不是很悲催？背靠大山前面又是一片森林，这是一块绝佳的地段，楚恒决定将虫族基地放到这里的一片空地上，于是道：“创造虫族基地，命名1级虫族基地，并调剂出能量转化媒介。”这个命名也是为以后基地升级做打算的。

　　“搜索到类似生物，因为缺乏基因密码，系统自动合成基因，实际创造出的生命能力低于预期百分之六十，需要低级能量500。命名为1级虫族基地。”KEY说完空间一阵扭曲，一个恶心到极点的肉团便出现在楚恒的面前，这是一个近十米高，十五米直径，有点像章鱼的怪物。八条触须深深地扎在土里，上面密布着这一个个如同章鱼吸盘般的气孔，身体由如心脏般有规律的跳动着。而不一会，它身上的气空缺喷出一股肉色的气体将自己围绕起来，不多时便凝结成了一团如同虫茧样的物体，但却不像虫茧那样犹如死物，而是不停地跳动。

　　大约过了十分钟左右，虫茧慢慢干瘪起来，不一会便随着虫族基地的跳动而纷纷滑落下来。“生物虫族基地1级调剂完成消耗500能量，目前剩余1450点能量。”

　　看到虫族基地已经出现，楚恒的心情大好，于是道：“怎么样使用虫族基地。”“将需要孵化的生物基因录入虫族基地，并将需要的生物蛋白放入虫族基地内部，虫族基地已开启部分智慧，可回答宿主接下来的问题。”

　　楚恒听到虫族基地竟然有智慧连忙走到基地面前，知道这是属于自己复仇的第一步，所以也没有对虫族基地这丑陋而恶心的外表有什么不满。面对着巨大的虫族基地道：“介绍一下自己的情况吧。”只见一个湿漉漉的触手从虫族基地内部缓缓的伸展出来，触手的顶端竟然是一个眼球。一股不带丝毫感情的声音从虫族基地中传来：“确认为虫族基地之主，欢迎主人，本基地为1级，目前有幼虫16条，每5分钟孵化一条，目前无基因库，请主人录入基因库。”“将小狗的基因录入。”楚恒命令道。

　　“陌生基因录入完毕：

　　类型虫

　　名称小狗

　　等级1

　　力量4

　　精神1

　　细胞5

　　能量5

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量7点低级能量（需要1斤蛋白质）”

　　看到这样的数据楚恒还是很满意的，KEY创造生物虽然只是一瞬间的事情，但是却耗费更多的能量，有了虫族基地就能节省不少能量了。而其他的数据虫族基地也详细的解释了下，等级就是物种的阶级，1级便和这里1级的魔兽实力差不多。力量顾名思义，表示生物的力量有多大，每一点代表100斤力量，精神代表生物的精神力量，精神力量强大可以很轻松的掌握各种知识，是成为一个合格魔法师或科学家必须的元素，细胞代表生物的细胞强度和活性，越强大的细胞值代表越快的伤口愈合能力和更坚硬的身体强度。而能量则是一个生物活动所必须的基本数值，能量为0时生物将进入休眠状态。小狗是一种特殊的生物兵器，5点能量足够他连续作战一个月。而不需要作战时他便会停止消耗能量，所以一般一只小狗可以作战1年左右。早知道小狗有这么强的耐力楚恒就不将那土狗给他吃了，带到这里当成蛋白质原料也可以啊。

　　楚恒又想到研究员的事情，如果去除不必要的身体结构，将他改造成一个只为了研究而研究的生物会不会耗费更少的能量？对于这个问题KEY给出了答案，可以节省百分之十的能量，于是楚恒果断地将新的研究员基因录入虫族基地。

　　类型虫

　　名称研究员

　　等级2

　　力量1

　　精神30

　　细胞1

　　能量1

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量63点低级能量（需要2斤蛋白质）

　　这样的生物可以说是很极端了，只为了研究而生，所有数值除了等级和精神全部都是1，不过只要能研究好楚恒需要的基因就成，至于在其他领域是不是废物楚恒一点都不关心。于是让小狗们将刚才扑杀的尸体叼进虫族基地，果断选择了孵化5个研究员。

　　又想到自己需要虫族基地的另一个原因是为了能收集树木转化为资源，于是便想创造一个能收集和搬运资源的虫子，虫族里的雄峰就是一个不错的选择。

　　类型虫

　　名称雄峰

　　等级1

　　力量5

　　精神1

　　细胞3

　　能量2

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量6点低级能量（需要1近蛋白质）

　　将需要的基因录入虫族基地，楚恒选择了将剩余的11条幼虫全部孵化成雄峰，资源才是王道嘛，没有资源一切都是浮云。

　　一个个幼虫从基地内的气空中爬出，扎在地上开始吐出肉色的雾气，慢慢的，一个个虫茧便出现在了楚恒面前。首先破茧而出的是早早便孵化的五个研究员。1米的身高，一颗大大的脑袋占据了身体的一半重量，身下是一个个触手灵活的摆动着，跟章鱼几乎一个摸样。而雄峰这时也破茧而出，颚上两个大大的巨钳能有力的将一切树木撕咬下来分成数段带回基地，高达5点的力量也可以让他运输500斤重的资源。

　　不过在楚恒让他们去砍树运资源时却出现了让他几乎破口大骂的事情，傻傻的雄峰竟然毫无合作的四处乱砍，还有的雄峰竟然傻傻的被自己咬断的树给压在了身下动弹不得。无奈的楚恒只好亲自用他刚刚熟悉的灵魂通道来指挥这些雄峰干活，那是一种奇妙的感觉，只需要自己一个思绪，那些虫子便会明白自己该干什么。


第六章 宿主

　　楚恒为了解决雄峰智力低下的问题，最终还是让KEY创造出了一种新的虫子，没办法，既然如今楚恒创造的大部分都是虫子，那么索性就打造出一个强大的种族吧。

　　类型虫

　　名称宿主

　　等级2

　　力量2

　　精神30

　　细胞5

　　能量5

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量100点低级能量（为避免凑字数将不再标出蛋白质数量）

　　宿主是楚恒根据星际里虫族的房子设计出来的，他有近三米大小，有点像水母，体内存在着大量的空气，可以浮在空中，作用是可以用来当卫星一样监视地面，也可以具体指挥一定数量的虫族，拥有比正常人类还高的智慧，又被KEY灌输了许多相关知识，所以对他的能力楚恒并没有怀疑，将十一只雄峰和十只小狗的指挥权交予宿主1号，看到一切都步入正轨后楚恒终于可以放心了，不过正当楚恒准备去休息时看到五个研究员依旧在基地外傻站着，楚恒很是不满，直接叫住其中多个一个研究员道：“为什么不去研究基因？目前由KEY创造的虫族有这么多弱点还不赶紧去想办法？”

　　那研究员的回答让楚恒几乎吐血：“尊敬的主人，我们没有自己的实验室可以供我们研究基因。”

　　实验室是神马东东？在这个还不知道有没有智慧种族存在的星球和楚恒谈实验室？“次奥！”楚恒不禁爆出了一个粗口，难道这些耗费了楚恒大量资源的研究员目前只能看不能用？等等，实验室？升级？进化？楚恒突然想到星际虫族里有很多攀科技用的建筑，赶忙向KEY提出自己的疑问。

　　“搜索到类似生物，因为缺乏基因密码，系统自动合成基因，实际创造出的生命低于预期百分之九十，需要低等能量500，因为虫族基地过小，无法使用虫卵孵化。”KEY回答道。看来身为生物科技巅峰的月神帝国肯定是拥有类似生物电脑之类的科技，不然怎么会连生物实验室这种奇葩的生物都能搜索的出来？不过低于预期百分之九十就太坑爹了，这尼玛只有预期十分之一的次等货还能用么？不过有总比没有好，看了看自己还剩下1001点低级能量。（刚才采集资源转化了不少能量，平均每小时每只雄峰能收集5点低级能量。）

　　咬了咬牙花了500低级能量在基地不远处兑换了一个生物实验室。因为心中幻想中是星际争霸虫族中的各建筑，所以生物实验室的外观和星际里升级科技的虫族心脏很相似。整个生物实验室有近五米高，七米左右直径，如同一个跳动的心房。楚恒并没有进到里面去看看到底是什么样子，尽管已经和虫族相处了不短的时间，但是楚恒还是无法抱着一颗平常心去近距离接触这些自己创造出的极度恶心的东西。

　　看到所有的一切都步入了正轨，楚恒也觉得肚中饥肠辘辘，自从来到这个世界这么久一直都没有吃过东西。不过这样一片原始森林又有什么可以吃的呢？勉强吃了几个没有将小狗毒翻的果子，楚恒再也无法忍受，作为一个地球上文明世界的人，楚恒再也不想过这样茹毛饮血的日子了。不过想到纽斯兰帝国，楚恒仇恨的火焰更加强烈了，如果这点困难都过不去，还谈什么复仇？

　　看着天色已渐渐暗了起来，楚恒吩咐宿主尽量将虫子活动的范围缩小，然后按照1比1的比例生产小狗和雄峰，自己则靠在离基地不足五米远的一棵树上，叫来几只小狗守护自己，便沉沉地睡去了。

　　早晨一起来，楚恒便发现四周除了自己背后靠的这棵树之外都被采伐一空，近百的雄峰和小狗四处砍伐树木和巡逻，而灵魂通道中突然传来了宿主1号的信息：“主人，如今共有雄峰50只，小狗50只。因100只虫族已经是我的操作极限，所以请主人作出以下三个选择，1优化宿主基因，使得宿主能够控制更多的虫族。2创造更多的宿主来管理虫族。3创造比宿主精神力更加强大的生物来管理虫族。”

　　这时楚恒才发现自己创造的种族拥有的致命缺陷，自己一个人最多控制二十只以下的虫族，再多就有点心有余而力不足了。而楚恒创造出的宿主则能控制100只虫族，但这对于楚恒心目中应该是虫海战术淹没一切敌人的设想差的太多了。而宿主所提出的第一个意见优化基因，不说现在楚恒没有条件去优化他的基因，就算有条件优化他的基因到最后也肯定有极限的。优化一次让他多控制两倍甚至三倍四倍的虫族还是不能从根本上解决虫族控制力稀少的问题。而第二个意见创造更多的宿主确实是一个不错的解决之道，但今后虫子的数量达到一定程度，数量众多的宿主如何配合作战？要知道在灵魂通道法则中，一切被标记灵魂通道的生物都只听命于灵魂通道的最高权限者，同等权限的生物则互不统属。

　　就算让楚恒选出其中的一个宿主管理其他的宿主恐怕也会出很多的问题，在楚恒威压的时候他们或许不会出什么乱子，一旦楚恒疏于管理恐怕他们自己都会因为权力之争出现火并的现象。虫族并不是月神一族，可以用道德法律和地位去约束他们的社会。虫族是一个弱肉强食的世界，在楚恒决定用虫子的蓝本创造出这个种族的时候就已经注定了。

　　第三个提议也是很不靠谱，创造出一个比宿主精神还要强大的物种肯定会消耗更多的资源，而作为一个精神力见长的新虫子，他的战斗力一定不会高到哪里去。耗费如此多的资源只为作为一个虫族管理者，这是相当浪费的。不过如果让他们来管理宿主的话倒是不错的选择，拥有比宿主还要强大的精神力，这非常符合弱肉强食的法则。但这样做也是治标不治本的做法，今后需要更广阔的战场时肯定还需要更多的虫子投入作战，也就意味着楚恒将要花费更加恐怖的资源去创造更加强大的宿主来统治其他宿主。这样无限累加的方法并不是楚恒心目中应有的秩序。


第七章 新的秩序

　　楚恒心里默念KEY，一阵红光闪过，红色的KEY便出现在楚恒面前。

　　“KEY，灵魂通道是否可以划分数个等级的权限？”楚恒问道。“月神帝国因为已经拥有健全的社会体系，所以并未划分权限，只有最高统治者和臣民两个权限。但允许最高权限者划分权限。”KEY道听到KEY的回答楚恒异常兴奋，如果能够划分灵魂通道的权限，那么便可以创建一个属于自己的全新社会体系，于是赶紧道：“如何划分灵魂通道权限？”KEY道：“心中想象出自己需要的权限划分，然后给予KEY创造阶级的权限，从此以后的权限划分都将由主人提出，而KEY则负责按照主人的想法具体实行对权限的划分。”

　　听到KEY的回答后楚恒迫不及待的开始划分灵魂通道权限，楚恒暂时将灵魂通道划分为四级，1级为最低等级，不能使用灵魂通道束缚任何人，一般为虫族的低级作战单位小狗。2级为低级统治阶级，目前由宿主组成，可以控制权限划分出的单位，也就是说灵魂通道将单独给与宿主一个分支灵魂通道，而宿主能够统领分支灵魂通道中的一切生物。3级目前还没有虫族单位拥有权限，这个等级的权限是为了控制众多的宿主，而不具体控制底层的虫族，属于虫族中层统治阶级。而4级权限则是最高等级的权限，也就是楚恒自己一人，如果以后拥有更多的虫族楚恒也将会划分出更多的等级来便于统治。目前连3级权限的虫子都没有楚恒也就懒得再划分更多的等级了。

　　划分完灵魂通道权限后楚恒果断命令再孵化一个宿主，1号宿主管理基地内的50只雄峰和10只小狗作为基地的防护者，而新孵化的2号宿主则管理剩下的40只小狗作为虫族的机动力量。

　　解决了虫族的统治结构问题楚恒便跑到了实验室去看看那几个研究院研究了一晚上有什么成果没。因为只是一晚上的时间，所以楚恒并没有抱什么太大的希望，但令楚恒没有想到的是这几个研究员还是相当给力的，在这个能力比预期低百分之九十的生物实验室，竟然一晚上研究出了两个成果。研究员1号道：“尊敬的主人，目前因为实验室简陋和主人没有给我们开放使用能量权限的缘故，我们只研究出两个成果。”

　　听到研究员这么说楚恒不淡定了，没给他们能量，研究室还很简陋都能研究出两个成果，如果我给他们大量的能量和更好的实验室，他们是不是要逆天啊？于是赶紧道：“我给你们500低级能量当以后的研究费！”楚恒发现自己目前竟然有1800点低级能量，于是豪爽的划走了500点。（昨夜采集树木所得）

　　研究员1号道：“谢谢主人，经过我们昨晚的研究，已经研制出不需要额外耗费能源便可以把虫族基地和实验室的基因密码写入雄峰的基因中，使得雄风可以使用蛋白质孵化生物建筑，可节省近三成能量。”

　　这不得不说是一个好消息，目前制约楚恒虫族数量的一个很大的因素便是基地幼虫过少，虽然5分钟一条看似很多，但当雄峰越来越多时能量便会比幼虫数量的增加更快，而到时楚恒只能再创造出一个基地或者将基地升级以增加幼虫的生产数量，但无论选择哪一项无疑都要消耗一部分资源，而此时雄峰能够孵化成基地这一条就能减低不少的消耗。

　　“第二个成果就是我们优化了生物实验室的基因，使其能力上升了近1倍。”研究员1号道。

　　好嘛，先把自己的办公场所给弄好了。不过这样也行，条件更好的实验室肯定也能更有效率地优化虫族基因，把实验室能力提升一倍看似很多，不过虫族实验室原本的基因就有很大的缺陷，比预期的低了百分之九十。所以即使提升了一倍的能力也不过是比预期的低百分之八十而已……

　　楚恒看了看如今还有1300点能量，又发现如今幼虫的生产数量明显已经跟不上自己的资源，于是决定再创造一个基地。虽然楚恒想将新的分基地建造的更远一些，这样可以囊括更多的树木资源，但考虑到如今的虫族依旧很弱小，在牛头怪的领地或许不会出现其他更高级的魔兽，但出了他的领地就不一定了。虽然如今手握50只小狗，楚恒自信即使那只牛头怪又活了过来也会含恨在狗群的围攻之下，但自己的伤亡也一定会很惨重，这对于自己的初期发展是很不利的。为了避免这种状况发生，楚恒还是决定将基地的范围一点点的向外扩展。

　　如今基地周围半径30米高于膝盖的植物都已经被夷为平地，就连刚才自己靠着睡觉的树也在楚恒离开后不久被几只勤奋的雄峰给啃断，分成数段当成资源运进基地了。西面靠近山体的部分更是扫荡的干干净净。楚恒命令2号宿主带领着他的40只小狗部队和两只雄峰走向了东边的森林，行进到离基地100米左右的地方也没有发现一个能放得下虫族基地的地方，于是果断命令基地的所有雄峰来这个地方将树木放倒腾出一片空地，由小狗护送着将树木运回基地。

　　在打扫出一块空地后楚恒将已经调剂过的雄峰孵化基地，只见雄峰往地上一扎，便开始吐出肉色的气体将自己包裹，不一会便成了一个近一米高的虫茧。随着虫茧如同心脏般的跳动，虫茧也越来越大，而楚恒则带着四十只小狗在四周负责警戒。宿主2号也漂浮在30米高的天上观察这周围一切可能的危险。楚恒可不想这个花费了自己700能量的基地被破坏掉。（500基地费用500调剂费用和减低三成的能量消耗。）

　　使用雄风孵化建筑的唯一缺点就是太过缓慢，和一瞬间便能兑换出来的KEY相比，雄峰花费近一个小时才孵化完毕的速度真是慢的要死，看来以后优化基地基因的时候不光要考虑幼虫的孵化速度，还要考虑基地的孵化速度了。


第八章 菌毯

　　对于虫族今后的发展楚恒已经有了一个很清醒的认识，最适合虫族的发展模式应该就是掠夺资源－完成进化－发展种群－再掠夺资源的无限循环中。直到有一天虫族进化到和七大宇宙超级文明同一高度，并且超越他们。但对于虫族目前的收集资源方式楚恒并不是太满意，森林再大也有尽头，魔兽再多也会捕杀干净。一旦虫族将这个星球的资源消耗一空，还没有进化到宇宙旅行的高度，恐怕虫族就离灭亡不远了。

　　而在地球上也出现过能源上的危机，而解决的方法也有很多，但如今适合虫族的恐怕就只有太阳能一种了。虽然收集太阳能可能会很缓慢，但却是一个不错的稳定而持续的能源收集方法。而要收集大量的太阳能就必须有一种体积很大的生物，使之能更多的收集能量，而且这样的生物需要少量的资源创造，不然就得不偿失了。楚恒首先想到的便是星际争霸里虫族的有机物质地面——菌毯。

　　在星际争霸中，虫族的建筑基本上都离不开菌毯，而如今楚恒用自己的角度也很容易便理解了菌毯对于虫族的作用。它可以起到营养的运输作用，是在菌毯上孵化的虫族能够持续不断的得到营养的保证，可以快速为虫族们补充活动所需的能量，可以用于对太阳能的吸收，而且对于楚恒来说，它还可以是虫族基地的重要防护措施。

　　想法毕竟是需要得到实践的，于是楚恒叫出了KEY讨论了一下自己的构思，最终确定了一种生物样本作为菌毯的蓝本，这个被创造出的新物种菌毯是目前楚恒最满意的作品。

　　菌毯只需要提供有机物质便可以自行生长而不需要能量，而菌毯所需要的有机物质可以是很多种，树木花草鸟兽虫鱼都可以，这对于楚恒来说至关重要，因为这样便可以无本投入而获得收获。菌毯的生长是以虫族基地为中心向四周扩散，并可以连接虫族的各个建筑，使其养分和能量自由交换。菌毯目前吸收太阳能的效率为每一百平方米10点低级能量每小时。虽然不多，但却能源源不断的有能源进账。菌毯还可以察觉出非虫族单位踏进菌毯范围，并在需要的时候还可以分泌出一种强效黏力的液体，可以困住入侵基地的生物，这样虽然不至于杀死或完全困住目标，但却能辅助基地内的守卫小狗来杀死目标。

　　当虫子用完身体所需的能量时，也可以食用菌毯分泌出的营养物质来补充消耗。而菌毯畅通的营养输送也可以保证建筑类生物和正在卵化的虫族生物更快的孵化完毕，能够节约大概两成的时间。菌毯也能够为幼虫提供保护，使基地能够储存更多的幼虫以便将来需要的时候暴兵。目前基地能储存16条幼虫，而有菌毯后，基地可以将幼虫放到基地附近的菌毯上而不担心幼虫的死亡，可提升十倍的幼虫储存量。

　　第二个基地孵化完毕后KEY也将菌毯的基因密码录入虫族基地，使其能够自动向周围生长菌毯。不多时，便见到从基地开始向四周以肉眼可见的速度蔓延出如同苔藓一般的植物，只不过颜色是紫色的。楚恒估摸了一下，按照这样的速度，3个小时便能铺开100平方米的范围，对于菌毯这样的微生物来说，已经是非常快的生长速度了。而且菌毯的蔓延范围也是可控的，楚恒可不想过多的破坏这里的生态平衡，将整个星球都铺上菌毯恐怕不是好的选择，毕竟创造菌毯的目的也是为了创造一种可以收集持续发展的能源。而目前楚恒的命令是将被砍伐出的这块空地给铺满菌毯。

　　正在楚恒忍着恶心生吃着不知名鸟类的蛋时，一个不速之客却没有丝毫廉耻的来打扰楚恒进餐。楚恒收到宿主2号急促的信息，发现空中一只翼展近八米的怪鸟向基地飞来。楚恒瞬间就石化了，自己创造了这么多物种竟然没有一个拥有远程打击手段，那只大鸟要是袭击自己的基地恐怕自己连反抗的机会都没有。正在思索间宿主2号的灵魂信息来得更加急促，原来他已经被大鸟抓住。

　　楚恒躲在基地背后遥看天空，一只长得如同翼龙般的生物双爪紧紧地扣住浮在空中的宿主2号，而宿主2号不断飞舞的触手显然给翼龙造成了很大的麻烦。翼龙嘴一张，一圈蓝色的符文围绕在四周，看的楚恒一惊，这竟然是个魔兽！

　　蓝色的符文排列出一个三角形法阵，然后一道强烈的电光穿过宿主2号。宿主2号如同膨胀的气球被戳了个洞一般迅速干瘪了下来，弄得翼龙如同抓住一片破布一样。而被宿主2号控制的40个小狗本来在宿主被抓的时候急的四处乱窜，又蹦又跳的想去帮忙，却在宿主死亡的一瞬间全部老老实实的呆在地上一动不动。楚恒知道宿主内部实际上是中空的，自身的重量和体积并不大，要不然也不可能浮在空中，而更让楚恒皱眉的是这些智商低下的虫族小狗，在自己的控制者死亡时竟然直接失去了指挥，这对于目前的虫族来说是一个致命的弱点。

　　翼龙显然没有预料到会是这样的结果，本来到手的美味竟然变成一块干瘪的肉皮。于是果断放开了已经死亡的宿主2号又瞄上了宿主1号，不过迟疑了一下后却并没有攻击宿主1号，显然他不大的脑袋也能判断出这是同一个物种。又看到地上密密麻麻的小狗和雄峰，于是一个飞扑，抓住一只雄峰扬长而去……

　　“哎！”楚恒叹了口气，损失掉一个宿主和一个雄峰对于楚恒来说不过是一百多的低级能量，但却暴露出了目前虫族的两个致命弱点，一是没有空中作战单位，或者远程攻击单位，二是宿主死亡后低级虫子失去指挥的问题。解决第一个问题很简单，只需要创造出新的虫子便可以解决掉。而第二个问题就比较麻烦了。


第九章 虫族新成员

　　遇到这种问题楚恒果断叫出了KEY询问，最终也找到了一个不是很满意的解决方法。一是在宿主死亡后，宿主所控制的低级虫族将自动划分给最近的宿主管理，二是给宿主增加一些防护手段以提高生存的能力。

　　第一条楚恒直接便认可了，第二条楚恒暂时还不想去改变，如果将宿主增加战斗能力无疑会提高很多的造价，还不如制造空中虫族单位来守护宿主。

　　在反复的筛选后楚恒有确定了两种新的虫子加入虫族：类型虫名称自爆飞蛾等级1

　　力量1

　　精神1

　　细胞1

　　能量5

　　孵化用时2分钟2个

　　消耗能量5点低级能量

　　类型虫

　　名称刺蛇

　　等级2

　　力量20

　　精神8

　　细胞5

　　能量5

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量75点低级能量

　　自爆飞蛾和刺蛇的灵感都是来源于星际争霸，再由KEY合成基因而出。自爆飞蛾，顾名思义，这个只有不到半米的小蛾子体内储存着极不稳定的可燃气体和强酸。遇到空中单位时可以去进行自杀式袭击，极快的飞行速度可以保证追踪住大部分对手，一旦贴近对手可自动引爆体内的可燃气体，从而使对手受到爆炸和强酸双重伤害，虽然作为消耗品有些过于消耗能量，但5点能量可以由一条幼虫创造出两只自爆飞蛾的价格真是便宜的可以，如果能用几只这样的自爆飞蛾来重创刚才那只翼龙，想来也是不错的选择。目前自爆飞蛾的破坏力尚不可知，不过想来也差不到哪里去。

　　刺蛇按照星际争霸里应该是吐出强酸的远程单位，但真实毕竟不是游戏，远程吐强酸并不能算是一个很好的攻击手段。所以由楚恒和KEY创造出的刺蛇是通过体内强大的肌肉力量而射出骨针进行远程攻击的，样子依旧是星际里刺蛇的样子，但浑身上下却全是骨刺。刺蛇2000斤的肌肉力量可以轻松地将坚硬的骨针射出200米远，如果不是骨针太轻，射出500米远都不是问题。刺蛇的攻击速度也相当的快，每分钟可以发射60根骨针，而为了加强刺蛇的攻击力，每根骨刺上都有剧毒。虽然这个世界上的魔兽可能抗毒性很强，但此毒一根针便可以将地球上一只大象放倒也不是闹着玩的。因为要制造毒液的缘故骨针的生长速度变得很缓慢，一分钟3根的速度已经决定了刺蛇不可能毫无节制的使用骨针。而一只刺蛇可以储存最多450个骨针，这意味着刺蛇火力全开的状态下可以连续作战近8分钟，但骨针一旦用完，缺乏近战能力的刺蛇只能任人宰割。

　　刺蛇强大的战斗力目前是楚恒设计出最强大的物种了，相信3级魔兽在他面前也是个渣渣。不过这也到了KEY的极限，如果还想设计出更强大的物种要么浪费海量的资源设计出一个差强人意的生物，要么就需要老老实实的收集生物基因。刚才那只翼龙就不错，如果能收集到他的基因应该能创造出一个不弱的虫族飞行单位。之前猎杀的那些魔兽包括那只牛头怪的基因已经全部录入KEY的基因库，但却很悲剧的不能使用。牛头怪强是强，但却强在他的魔法上，这是需要长年累积的，如果使用它的基因进行创造的话只会创造出一个牛头怪幼年体。不过这些基因也不是一无是处，最起码因为得到了牛头怪的基因，楚恒才能创造出一个力量达到20的刺蛇。

　　如果没有牛头怪的基因楚恒也能使刺蛇的力量达到20，不过会消耗更加恐怖的能量。如今75的能量已经是楚恒能接受的极限了，缺少牛头怪那部分强壮的基因，楚恒所创造出的刺蛇同等数据将多花费200的能量，这显然是楚恒所不能接受的。

　　刚才那只翼龙显然是一个巨大的隐患，不知道什么时候还会过来觅食，所以楚恒直接命令孵化一只新的宿主，然后按照3：1：2的比例孵化雄峰、刺蛇和自爆飞蛾。

　　将所有问题都交代给宿主1号后楚恒又可以去吃他的早餐了，不过看到那生蛋和果子楚恒就一阵反胃。“我什么时候才能回到文明社会啊？”楚恒仰天长叹。不过还好，菌毯分泌出的营养液也是可以食用的，如同奶油一样的粘稠液体没有任何味道，但却能填饱肚子。

　　天上那比地球上的太阳大了一圈的太阳却并不比地球的太阳更加温暖，楚恒则在无聊的嗮着太阳。身后已经有5只刺蛇和10只自爆飞蛾，这也是楚恒能如此安心的原因，进取或许现在还不足，但守住基地已经是没什么问题了。正当楚恒幻想着今后大杀四方时2号基地却传来了一个莫名的灵魂信号，菌毯察觉出有不明生物踏入领地，已经使用粘液将其困住。

　　楚恒顺着菌毯给出的信号望去，只见那里的确有一滩粘液在变幻着各种形状，好像一个生物被黏住，在用力撕扯想要摆脱黏液一样。但楚恒却并没有看见有任何的生物，隐形生物？楚恒一惊，这可是好东西啊，如果有这种生物的基因，自己可就牛逼了。于是赶紧命令10只小狗和5只刺蛇赶去将那里团团围住。只听刺蛇“嘶嘶……”的发出一阵急促的声音，数个骨针便扎进了那不明的隐形生物身上，只见凌空中一个如同浣熊一样1米高的生物慢慢现出身影。口中吐着黑色的血液，显然是被刺蛇毒死的。

　　“提取该生物基因，研究员全力研究”楚恒命令道。研究员1号发来信息道：“是的。我的主人，我们将全力研究此生物基因。”

　　楚恒简直太激动了，真是瞌睡了送枕头，冷了送被子啊。如果将这个生物的基因破解，自己所创造的宿主拥有隐形能力后生存能力定会大大的提高。还可以创造出隐形的侦查虫和隐形的刺客虫子。而且作为隐形生物也一定具有看破其他隐形生物的能力，给宿主和侦察虫进化出此基因，虫族的结构也将更加全面，今后也能应付更多变化无常的局面。

　　不过显然这个生物的基因异常复杂，虽然可以将宿主加入此基因，但却需要100能量进化，这么高的能量显然不是楚恒能接受的，于是命令五名研究员放弃其他所有项目，全力研究这段基因。


第十章 再次遇袭

　　来到这个世界已经第三天了，隐身和反隐身基因已经录入宿主的身体里，只需要20低级能量进化。自己的虫族也越来越强大，第三个基地也在昨天扎根在这片森林。近两百个雄峰的辛勤工作下，基地方圆400米的树木都已经被扫荡一空。偶尔侵入基地的一二级魔兽也都含恨在小狗和刺蛇的虫海战术下，身体的能量化为了虫族发展壮大的有利动力。五个宿主漂浮在基地四周指挥和监察基地，六十余只自爆飞蛾扑在菌毯上养精蓄锐，近百只小狗在基地四周巡逻警戒，而虫族最强的力量却是那身高近两米的30只强壮刺蛇。猩红的眼睛冰冷的扫视着四周，一旦有敌人靠近定会将它撕得粉碎。

　　“看来我也需要进森林去走走了，总是在这里等猎物自投罗网能源来的还是太慢了啊，出去狩猎才是王道。”看数量如此众多的虫子楚恒信心倍增，他相信即使来一只比昨天的翼龙或者那天的牛头怪更强的魔兽自己的虫族大军也能把它干掉。

　　为了安全起见，还需要准备一个身体才行，我可不想出师未捷身先死，楚恒想到。

　　灵魂通道是一个很神奇的存在，他可以通过权限直接掌控自己体系内下一层成员的生死，也可以将灵魂波动投入自己控制的一个生物体内，使其成为自己的第二分身。月神帝国皇帝通过这种方法避免了无数次的暗杀，不然以月神帝国的体系早就被其他文明毁灭掉了。

　　楚恒并不想自己变成一个怪物摸样，所以他不会去尝试将自己的灵魂波动投入小狗或者刺蛇的身体里。而且不知道这个星球有没有类人生物文明，如果有的话，一个人类的身体是一个不错的选择。于是楚恒决定创造出一个自己的专用分身。

　　类型虫

　　名称暗杀者

　　等级3

　　力量40

　　精神10

　　细胞5

　　能量30

　　孵化用时100分钟

　　消耗能量1000点低级能量

　　技能光学隐身反隐身

　　因为去掉了自我意识，只为当做分身来使用，所以消耗降低了不少，但这也是目前使用1000点低级能量能创造的最强大的生物，虽然使用更多的能量还能创造出更强大的生物，但数据成长的性价比实在是太低。不过1000低级能量的消耗对于楚恒来说还是相当恐怖的，不过为了自己的安全还是决定将其创造出来，于是三天的积累瞬间几乎消耗一空。

　　经过漫长的等待，暗杀者终于被孵化了出来，和地球上华国的普通人类一样，拥有这黑头发黄皮肤和黑色的眼球，冷峻的脸上带着一丝邪气。

　　楚恒对这具身体很满意，忍着恶心走进主基地，命令1号宿主严密守卫后，将自己的意识投入进了暗杀者的身体。

　　仿佛过了很长时间，又仿佛只是一瞬间，那种感觉实在是太奇妙了。刚刚附身到暗杀者身体的楚恒感觉一片混乱，甚至连起身走路都困难，经过十分钟左右的适应楚恒才刚刚能正常走路而已，又练习了近一个小时，楚恒才将这具身体掌握了百分之八十。如果用于战斗的话，恐怕连百分之五十的实力都发挥不出来。不过楚恒并没有想要亲自战斗，他用这具身体也不过只是想想有一些自保能力罢了，不至于在指挥虫族作战的时候被对方实行斩首行动。

　　正当楚恒还在孤芳自赏时宿主5号却发来信息，昨天那只翼龙又来了。“次奥！把这里还当自己的狩猎场了？昨天杀了我一个宿主叼走一个雄峰我还没和你算账呢。”一个意念传开，原本趴在地上懒洋洋的自爆飞蛾哗的一下集体升空，钻进树林埋伏了起来，30只刺蛇也都警戒了起来，只等那翼龙自投罗网。

　　翼龙自北方而来，昨天那个奇怪的生物还真是好吃啊，窝里的几个小崽子叫唤着还想吃，于是今天又来到了这个地方，看看能不能再抓到一只带回去。让翼龙惊喜的是这里不但有昨天的那种生物，而且比昨天更多了，无视天空中漂浮的5只宿主欢快的一个俯冲就要下去抓雄峰。

　　楚恒看到鱼已上钩，果断命令刺蛇集体开火，自爆飞蛾也集体升空将天空遮蔽，堵住了翼龙的退路。30只刺蛇扭动着蛇身快速的接近翼龙，腥红的双眼写满了杀戮。一片骨针对着翼龙扑面而来。翼龙一看这架势也是吓了一惊，躲是躲不开了，于是一落地，将翅膀一合挡在了面前。

　　骨针嗖嗖嗖扎在了翼龙的翅膀上，但楚恒却惊奇地发现骨针竟然没有扎进去，大部分都被翼龙坚硬的皮肤给弹的四处都是。骨针的威力楚恒是知道的，50米外射到树里都能没根而入，真不知道这翼龙的皮肤到底有多硬！

　　骨针虽没有伤到翼龙，但显然把翼龙给激怒了，蓝色的符文漫天飞舞。楚恒一看这情况果断让刺蛇们散开，但还是晚了一步，那漫天飞舞的符文飞快的组成一个庞大的三角法阵。顿时以翼龙为中心四射而出八道电蛇，十几只雄峰只被擦了个边便被电的外焦里嫩，而刺蛇们也被电蛇电的人仰马翻。

　　让楚恒颇为心痛的是这一下就让他损失了8个刺蛇和16个雄峰，于是赶紧命令雄峰们四散逃跑，小狗们则以惊人的速度像翼龙扑去。

　　翼龙被小狗的数量吓了一跳，一百只小狗可不是闹着玩的，于是赶紧扇起翅膀想要飞到空中。楚恒顿时红了眼睛，杀我这么多虫子拍拍屁股就想跑？于是又是一阵骨针封锁了翼龙的去处，翼龙不得不用翅膀遮住脆弱的眼睛错过了起飞的时间。五六只小狗一跃而上将翼龙扑倒在地一阵啃咬，并不是楚恒不想用更多的小狗，而是怕翼龙再放一个魔法将他的虫子大军全灭了。

　　小狗的爪子极其锋利，抓在翼龙身上虽然只破层皮却让翼龙疼的哇哇直叫，于是又是一阵电光闪过，五只小狗便被电成了热狗。摆脱了小狗的翼龙还要起飞，楚恒故技又施。再用刺蛇将翼龙的去路给阻断，然后又是五只小狗扑上去一阵撕咬。


第十一章 壮大

　　翼龙被楚恒的无耻彻底激怒了，四周的雷元素瞬间沸腾了起来，楚恒一看这架势那还不知他要放大招了？于是赶紧命令刺蛇和小狗们撤退，只留五只小狗继续挂在翼龙的身上。一阵耀眼的强光闪过，翼龙方圆五十米化为了一片焦土，十几只没来得及撤离的小狗也被电成了黑炭。

　　翼龙放完大招后显得很是疲惫，赶走了讨厌的虫子后拍拍翅膀便飞了起来，这回楚恒彻底的红了眼，这要让它跑了自己岂不是亏大了？60只自爆飞蛾分成十队，六队一只的对翼龙俯冲而下，接近翼龙后双爪扣住翼龙的身体。

　　轰隆数声巨响，翼龙被炸得冒着烟坠落在地上。皮肤上一阵嘶嘶的响声血肉模糊，显然是强酸发挥了作用。楚恒看到这招管用，赶紧命令小狗扑上去，因为皮肤已经被强酸烧毁，小狗锋利的爪子轻而易举的将翼龙的皮肉撕的血肉模糊，翼龙悲鸣一声又开始聚拢魔法元素。一阵强烈的电光过后五只小狗再次被电成了热狗。翼龙拍拍翅膀，强忍着疼痛再次飞上天空。

　　楚恒再也不能淡定了，破口大骂道：“这尼玛是几级的魔兽，这样都不死？这么牛B的魔兽十个牛头怪都比不上他吧？”说完赶紧命令12只自爆飞蛾一起扑向翼龙。翼龙看到刚才那些给他造成伤害最大的恐怖小东西又贴了过来，眼神中终于露出了惊恐，一阵电光闪过将刚刚贴近的自爆飞蛾全部电的爆炸起来，一片强酸如同下雨般淋在自己血肉模糊的身体上。

　　艰难的扑腾了两下翅膀的翼龙还是坠落在了地上，早已等待多时的小狗一拥而上，将翼龙撕成了碎片。看到这里楚恒也终于松了口气，可算是把它给弄死了，不过自己的伤亡也太惨重了十几只雄峰和数十只小狗，八只刺蛇十八只自爆飞蛾，楚恒的心都在滴血。不过此次能赢也纯属侥幸，如果翼龙不是轻敌而落在地面的话恐怕谁笑到最后还不知道呢，以刚才翼龙的威势，如果知道自爆飞蛾的力量定不会让自爆飞蛾近身，在空中的如同轰炸机一般的电光四射，自己的基地恐怕就完蛋鸟。

　　于是靠近翼龙，将小狗挖出的魔核拿了起来。“搜索到可用魔法能量值8，可转化为低级能量8000点生命能量1点可转化为低级能量10000点，请问是否转化？”

　　一个翼龙就让我有18000大洋进账，这可真是人无横财不富，马无夜料不肥啊！楚恒刚才因损失大量虫子的坏心情顿时一扫而空：“全部转化为低级能量。”

　　有如此多的资源当然不能浪费，楚恒在原本的三个基地范围之外200米处又放了6座基地，并且又孵化了两个实验室和10名研究员。资源来得快去得也快，转眼间6000的能量就花完了。不过楚恒却并不在乎，如今还有12000的能源在手又增加了6座基地，虫族的发展可以说是来了一次爆发。

　　如今有三座实验室，每座实验室5个研究员分别研究翼龙的基因、隐形和反隐形新虫子基因、改进现有虫子基因。拨了2000低级能源给他们，希望能尽快使虫族能够实现大进化。还有10000点低级能量楚恒决定先存下来，等到新的六座基地一出，一共九座基地，每小时108个幼虫的数量可够我新一轮的暴兵计划了。

　　如今基地范围扩大了，但守卫的虫子却并没有增多，反而减少了不少。所以楚恒也就没想着出去狩猎了，先守好基地，等凑足了兵力在出去狩猎。此时正是基地最脆弱的时候，容不得丝毫马虎，于是楚恒亲自带着小狗和刺蛇们在四周警戒。

　　刚才表现最抢眼的无疑是自爆飞蛾了，这证明了这个虫族物种所存在的价值，而花费大量资源孵化出的刺蛇却显得很无力，这种远程兵种也许在对付和自己同等级或者高于自己一个等级的生物时有着压倒性的有势，但面对高于自己太多的生物时却太过乏力。骨针连翼龙的皮肤都刺不破，对于这种现象唯一的办法便是增加骨针的威力。但这样的话创造刺蛇所需要的资源恐怕也会更多，现在还是等研究员们的成果吧。

　　漫长的等待终于结束了，6座基地终于孵化完毕。因为考虑到如今基地防卫的薄弱，楚恒决定先孵化60只小狗和12只刺蛇。虫族的优势就是只要有资源，短时间内就能繁衍数量众多的虫子。五分钟过后60只小狗相继破茧而出，而楚恒也终于松了口气，命令基地开始孵化雄峰。

　　对于虫族强大的繁衍能力楚恒还是很满意的，因为杀了翼龙多了18000点的能量，不到一个小时虫族刚才损失的虫子就全都补充回来了，而且数量还在不断地增加。楚恒看了看天色，此时已经快到中午了，想来明天自己的兵力就会膨胀到另一个高度了吧。1个小时就有108条幼虫的产出，10个小时就能拥有1080条幼虫，只要能量足够，虫族的暴兵能力绝对不是问题。

　　因为基地的扩张，可能已经超出了牛头怪的地盘，一天中外围的几个基地都遭遇了各种魔兽的袭击。不过好在基地内的战斗虫子也十分的充足，四级以下的魔兽来的全是菜。二十几只1级魔兽十只2级魔兽5只三级魔兽和1只四级魔兽在短短的一下午时间就全部为自己的无知付出了代价，身体和魔核都化为了虫族的能源和养料，更是贡献了自己宝贵的基因。

　　期间楚恒发现一个很神奇的现象，虫族的战斗单位小狗竟然会随着一次次的战斗而增加自己的战斗技巧，而更让楚恒喜出望外的是这种战斗本能竟可以被KEY复制并添加到虫族的基因中，随着虫族日后越来越频繁的战斗，虫子们的集体战斗技巧也会越来越强大。想想一出生的小狗就有它的前辈们的战斗技巧而不再稚嫩，楚恒就很是兴奋。这样的虫子在一出生的时候就化身为了一个只知道杀戮的机器。

　　又一天过去了啊，望着落日的余晖楚恒感叹道。看着身后近千只虫子忙碌的身影，楚恒满意的点了点头，我已经在这个星球上踏出了坚实的一步。


第十二章 诡异小湖

　　“嗖嗖！”随着数道破空声，一只近六米高的巨熊被扎的浑身是刺。愤怒的巨熊身上围绕着一圈黄色的符文光芒，然后拦腰将一棵三米粗的大树连根拔起，如同垃圾一样丢向了十几米远的几只刺蛇。只见刺蛇灵敏的四散而开，只有一只刺蛇被砸住，顿时骨断筋折，巨熊扔完大树后，突然倒在地上浑身抽搐。楚恒的暗杀者分身正站在战场上50米高空中，看起来就像是凌空漂浮，其实脚下踩着一个隐身的宿主而已。看到巨熊倒地暗道好机会，赶忙命令数十只小狗一拥而上，将巨熊撕成碎片。

　　为了猎杀这个巨熊楚恒已经损失了十几条小狗和三个刺蛇，这还是在三百条小狗和五十只刺蛇的围攻下的战斗结果。这巨熊并没有什么范围性的魔法，但土系巨力术和一身的蛮力确实让人看得心惊肉跳。前后被刺蛇扎了数百根骨针，又被狗群淹没了数次，却仍能够杀出重围。不过在近一个小时的围攻下巨熊也终于挺不住了，刺蛇的毒液在体内蔓延，终于倒地不起。

　　“看来这是个6级魔兽呢，这回赚了不少资源，而且看那巨熊的力气如此之大，如果能破解他的基因定能让虫族的实力更上一层楼。”楚恒兴奋的命令小狗们将巨熊的尸体拖到基地，吸收了巨熊体内1点生命能量和1点魔法能量，共计11000点低级能量。不过楚恒这次并没有兑换成低级能量，现在楚恒缺的并不是低级虫子的数量，随着菌毯面积的提高和雄峰数量的增加，楚恒的能量收集已经进入了良性循环，如今基地有500雄峰和500个小狗100个刺蛇200个自爆飞蛾，面对一般的低级魔兽基本上是碾压，即使是刚才那个已经是6级巅峰的大地巨熊也含恨在了楚恒的虫海战术之下。

　　基地方圆10公里的大小魔兽都已经被楚恒清理了个遍，楚恒的虫子们如同蝗虫过境一般片甲不留。而根据宿主的侦查，前方三十里有一个小湖，楚恒决定在那里再扎下一片基地，虽然以一个基地扩散四周的方式是最保险的，但楚恒觉得以多点方式建造几个基地，今后再连成一片会使得虫族发展的更加快速。在这个无边无际的森林已经呆了四天了，楚恒迫切地想要到一个有人类文明的地方。

　　放出了如同指甲盖大小的侦察虫，让宿主6号来负责分析数十只侦察虫传来的信息。这些侦察虫是今天早上研究员们根据隐形基因和反隐形基因创造出的一个全新的虫族：类型虫名称侦察虫等级1

　　力量1

　　精神5

　　细胞1

　　能量2

　　孵化用时2分钟2只

　　消耗能量10点低级能量

　　技能光学隐身反隐身

　　低资源消耗，良好的侦查能力是侦察虫优点，但缺点是除了隐身外毫无自保能力，要知道森林里有不少吃昆虫的生物是不需要眼睛来捕捉目标的。在第一次放出侦察虫时，就有一只侦察虫被一个类似变色龙的生物一口吃掉。不过在这充满危险的森林里侦察虫或许作用有限，但如果放在文明社会的城市里，它的作用就不言而喻了。所以尽管这种虫子的缺陷巨大，但楚恒还是将它保留了下来。

　　不一会侦察虫便传来了信息，已经到了湖边潜伏了起来。楚恒利用灵魂通道的功能，将侦察虫的视野和自己连接起来。只见楚恒原本黑色的眼球眼睛一瞬间便成了绿色，仔细看的话里面倒映出的竟然不是楚恒面前的景象，而是另一个画面。

　　楚恒看到这是一个大概直径有十几里的圆形小湖，湖的四周有几百个大大小小的生物和魔兽在湖边饮水，但令楚恒奇怪的是，这些魔兽明明有很多是食肉性的，如今竟能和一些低级的食草性生物和平相处，有的甚至在距离不足两米的范围内同时在湖边饮用湖水。正在楚恒疑惑的时候湖内突然钻出一条巨大的蛇头，两米粗的身躯，狰狞的蛇头，光露出湖面的身体就有近10米长。大蛇扫视了一下四周，挑选了一个牛型魔兽一口咬住拖到了湖里。而让楚恒更惊奇的是湖边的魔兽们只是在大蛇出现的时候被吓得瑟瑟发抖，但却并没有逃跑，而被叼走的近三米长的牛型魔兽竟连反抗都没有就被拖进了水里，水中冒出一阵气泡后便又恢复了平静。但湖边的魔兽却像是松了口气一样继续饮用湖水，并没有逃跑的样子，几只幼兽甚至还互相打闹嬉戏，一点都没有对刚才发生的一切担心。

　　察觉到这小湖竟如此诡异楚恒不禁命令虫族大军停下了脚步，想了片刻后命令十只小狗继续冲向小湖。以小狗的速度，不到片刻便到了小湖周围，楚恒将视野再次切换到侦察虫身上。看到几只小狗都隐藏在几棵大树的后面，腥红的眼睛盯着湖边的魔兽，脸上写满了嗜血与疯狂。如今在楚恒的设想中虫族的低级作战单位是不需要有自己的独立意识的，一切战术和指挥都交予高级虫族来管理，这样低级虫族便彻底沦为了不带丝毫感情，不知恐惧的杀戮工具。

　　观察了一会湖边的魔兽，楚恒命令十只小狗去自由攻击他们的猎物，十只小狗如同脱缰的疯狗搬嗖的几声便蹿了出去。一只小狗盯住一只鹿型的魔兽，一个飞扑将其扑倒在地，一口咬住他的脖子，两脚将它死死地扣在地上，爪子却在其胸口上穿胸而过，肠子内脏等瞬间便流了一地。其他几只小狗也都找到了自己的猎物，一时间湖边血腥的气息蔓延开来。

　　但让楚恒更加疑惑的是这些魔兽即使是死也没有还手攻击小狗，一只看似是5级魔兽的狮子还被一个小狗追的四处乱跑，竟无丝毫还手的迹象。正在这时，突然湖面一阵翻滚，刚才那只大蛇突然从水里窜了出来，口中发出一阵陌生的语言。楚恒大惊，竟然是有智慧的魔兽，于是赶紧呼叫KEY进行翻译。KEY公式化的说：“语言已扫描完毕，新的语言录入主人大脑。”说完一股信息便传进了楚恒的大脑，楚恒晃了晃脑袋却终于听懂了那魔兽说的是什么了。

　　“你们这些无知的爬虫，竟敢违反落里齐奥大王的法则，公然在我的领地杀戮，违背我的意志的爬虫们，都去死吧！”


第十三章 电浆

　　“违背我的意志的爬虫们，都去死吧！”说完这话的巨蛇嘴巴一张，一口吐出一个淡蓝色四周带着电光的球体速度飞快的落向了狗群的方向。

　　轰～一声巨响，楚恒已经和十只小狗还有侦察虫失去了联系。“什么情况？我的侦察虫离小狗们可是有四五十米远啊，怎么可能一起失去连接了？”楚恒脸边流下了一滴汗水：“命令再派去5只侦察虫！”

　　不一会宿主6号便传来信息，第一只侦察虫已经到位，楚恒急忙将视野切换过去。这一看楚恒直接傻眼了，刚才小狗杀戮的地方此时已经多了一个半径50米的深坑，湖水倒灌进去却怎么也掩埋不住刚才那惊天地泣鬼神的爆炸痕迹。深坑的四周一片漆黑，还不时冒着蓝色的电弧，楚恒终于知道那淡蓝色的球体是什么了，在纽斯兰帝国这样的强大文明也在使用的一种主流能量——电浆，刚才那个球体竟然是个未压缩的微型电浆炮。

　　电浆这种能量有多恐怖在KEY给楚恒灌输的资料中有着清楚的记载，如今宇宙文明共分为9级。电浆是只有5级以上的文明才能掌控的能量，而7级以下文明都将电浆炮当做宇宙战舰的主炮使用。8级文明也有少部分使用电浆炮当主炮，而9级文明纽斯兰帝国则将电浆炮当做副炮使用，主炮为混沌幽能炮。纽斯兰的主力战舰——天启级战列舰装备的电浆炮能轻而易举的轰爆一颗恒星。而如果按照宇宙文明划分，地球甚至连1级文明都很勉强，核能在电浆面前简直弱爆了。（在以后会详细介绍各种超科技武器）

　　电浆最强大之处就在于无限压缩，电浆是一种神秘的能量，只能被一种称为弧的物质隔绝。而增强弧的强度便能更多的压缩电浆体积，而每压缩一倍的电浆体积便能增加十倍的威力。刚才那只大蛇显然压缩率并不是很高，要不然如同纽斯兰电浆炮弹一样的压缩功率恐怕这个星球就被轰爆了。

　　发现能使用电浆的生物让楚恒很惊喜，这是连月神帝国数百亿年都未曾发现的生物。但想到那大蛇的实力又是一阵头疼，在范围如此大的电浆攻击之下，自己的虫海战术在他面前就是个渣渣。这个大蛇到底是几级的魔兽？8级还是9级？自己完全对他的实力一无所知，刚才那一下的电浆攻击就是他全部的实力了么？显然不是的。光这一击的效果就达到了8级魔兽巅峰的水准，那个大蛇恐怕是个恐怖的九级生物啊。

　　看来自己的实力还是太弱了啊，刚刚还雄心万丈的楚恒终于把心态摆平了。这个世界竟然有如此强大的生物，虽然在楚恒的预料之中但也在预料之外。楚恒没想到自己才到这个世界的第四天就遇到了一个九级生物。这是自己运气太好还是这种9级生物在这个星球还有很多？如果是第一种的话还好说，但如果是第二种的话楚恒对自己的前途就很迷茫了。如今自己的种族还很弱小，又怎样在这一个9级生物横行的世界生存并壮大到离开这座星球？

　　暂时抛开这些胡思乱想的东西，楚恒命令自己的大军开始向基地返回。南面基地外40里处的一个小湖里藏着一只恐怖的蛇王落里齐奥，西南面是楚恒出现的那座大山，现在只能向东面和北面发展了，尽量不去触动那只恐怖的怪物，楚恒只能赌那条恐怖的大蛇不会离开他的小湖。

　　带着虫群们回到基地楚恒终于松了口气，那只大蛇对自己的触动实在太大了，“落里齐奥，早晚有一天，你会成为我虫族发展的强大垫脚石。”楚恒默默的发誓。

　　楚恒来到实验室，找到研究员1号道：“给我全力研究刚才那只熊的基因，我希望虫族能再加入一个强大的成员。”研究员1号道：“我最敬爱的主人，因为主人提供的大量研究用的能量，我们已经成功将实验室的能力又提高了两倍，经过我们的努力，已经初步破解了大地之熊的基因，我们已经将其基因片段植入刺蛇并获得成功，并已经研究出了刺蛇的进化体，彻底的弥补了刺蛇穿透力低的弱点。请主人为我们虫族的新成员命名。”

　　“哦？让我看一下。”看到刺蛇进化体的具体数据后楚恒满意的说：“不错，虽然资源消耗大了一些，但这数据确实是太棒了，将刺身进化体命名为骨蛇。”

　　类型虫

　　名称骨蛇

　　等级4

　　力量100

　　精神20

　　细胞30

　　能量40

　　进化用时20分钟

　　消耗能量20点普通能量

　　技能骨矛重炮

　　20点普通能量相当于2000点低级能量，这差不多是可以创造3个基地的资源了，但高达100的力量却让楚恒觉得非常的值得。如今低级虫子已经渐渐不能满足虫族如今的战斗了，骨蛇这样的4级远程生物正好可以弥补虫族高端战力的缺失。高达10000的肌肉力量使得骨蛇投出的骨矛重炮可以攻击1000米外的单位，其威力还没有试验过，但想来也不会差到哪里去吧。看了看如今的资源正常能量13701低级能量48普通能量神秘能量

　　2点生命能量

　　45点魔法能量

　　楚恒现在可以说是相当富有了，将基地范围十里的魔兽屠戮一空，积攒了不少家当。于是楚恒命令道：“进化两只骨蛇。”两只刺蛇爬到菌毯上开始原地吐出肉色的气体将自己包裹起来，慢慢的变成了两个虫茧。

　　等待了20分钟后，两个近五米高的骨蛇破茧而出，依旧如同刺蛇一般狰狞的身影，但没有了浑身上下的骨针，背后插着10支近6米长的骨矛。骨蛇并不是能无限使用骨矛重炮的，骨蛇最多存储10只骨矛，每个小时可自行生产2根骨矛，而骨蛇的发射频率为每分钟三次。

　　为了试验骨蛇的威力，楚恒将两只骨蛇安排到西面的山上，然后命令两只骨蛇攻击山下500米处的一块直径十几米的巨石，楚恒则站在宿主的身上高空观摩。只见两只骨蛇两只前抓将地面紧紧地抓住，背后的肌肉开始快速收缩，大概两秒后，两只骨蛇发出“轰隆”的两声巨响，骨蛇被反震力差点掀翻在地，辛亏前爪抓的够捞。

　　楚恒看到两条白线以飞快的速度直接命中那块巨石，然后就是一阵尘土飞扬……


第十四章 骨蛇显威

　　楚恒拍了拍脚下的宿主，宿主慢慢的降到了巨石的旁边，此时尘土已经渐渐落地。原本十几米直径的巨石此时早已碎成数块，而两个骨矛也在巨大的力量下早已断成几节。

　　“好！这么大的威力，如果直接命中的话，即使是7级魔兽也吃不了几下。”对于骨矛重炮的威力楚恒很是兴奋。如今就算是两个七级魔兽袭击基地，楚恒也能用虫海将他们控制住，然后用骨矛重炮将他们射杀。

　　看了看如今还剩下8点普通能量和一万多低级能量，楚恒果断转化了3200低级能量为普通能量，命令再进化两只骨蛇。生命能量和魔法能量楚恒暂时不会去动，以后创造更高级的生物时定会需要到他们，现在转化的话就太可惜了。不过还想出更多的骨蛇却是没有多少资源了，于是楚恒又让基地开始孵花更多的雄蜂来收集资源。劳累了一天，楚恒也有点犯困了，于是操纵这暗杀者的身体走进基地，将灵魂波动断开……

　　晃了晃有点发晕的脑袋，楚恒的本体从基地走了出来。望了望天上，发现此时月亮已经悄悄的爬上了天空，但令楚恒奇怪的是这月亮竟然是血红色的。前几天楚恒也观察过这个星球的月亮，和地球上的没什么两样，怎么今天就变成红色的了？摇了摇头，虽然觉得很奇怪但楚恒却并没有多想什么，吩咐宿主1号安排好守卫，便趟在一个巨大的树墩上睡了起来。

　　第二天清晨，楚恒便统计了一下自己虫群的数量，如今共有雄峰1000只、小狗800只、刺蛇100只、宿主30个、自爆飞蛾500只、侦察虫100只骨蛇4只，1级基地15座、实验室3座共计2552个虫族单位。

　　只是五天的发展，虫族已经壮大到如此地步。不过为了更快的扩展虫群的实力，楚恒决定开始向北扫荡魔兽，给雄蜂创造更好的收集资源的条件。于是距离基地最近的魔兽们有难了，楚恒命令宿主和侦察虫开始对北方森林的地形进行扫描记载，将隐藏在森林深处的魔兽们一个个都记录在案。然后留下300只小狗和50只刺蛇守护基地，带着剩余的虫群如同蝗虫过境般开始扫荡森林。

　　一只只弱小的魔兽倒在了小狗的利爪下，强大的魔兽也被虫海淹没。整整扫到了一上午，才终于遇到一只跟那天的大地巨熊一样的6级魔兽——冰火双头狼。宿主在发现他的第一时刻便报告给了楚恒，楚恒将视野切换过去，发现那是一只拥有两个头颅的巨狼，拥有4米长的体型，一只冒着寒气的头颅，和一只冒着火焰的头颅，一看便知道不是一般的角色。

　　楚恒派过去5只小狗做试探，只见那双头狼突然警觉的站在了原地，两只狼头四只眼睛不停的瞄向四周。五只小狗如同耐心的猎人一般缓缓地向双头狼靠近，双头狼左面冒着火焰的头颅飘出一圈红色的符文，一个鸡蛋大小的火球直扑一个藏身的小狗。轰的一声巨响，不大的火球竟将小狗炸得四分五裂。

　　其余几只小狗看到偷袭无望，便赤红这双眼飞扑而来。双头狼眼角露出一丝讥讽，一抓将第一个扑上来的小狗拍出数十米远，撞断了一棵近一米粗的大树后就便只剩一滩碎肉。两只狼头各咬住一只小狗，只听咔吧一声就将小狗的头颅咬爆。飞身一跃，双抓便挂到了十几米高的巨树上，火焰狼头回头嘴一张，一个篮球大小的火球直扑最后一只偷袭自己的小狗。“轰”的一声，那只小狗连躲避都没有做到，便被炸成了几段。

　　楚恒瞳孔一缩，这只冰火双头狼的实力超过了楚恒的预期，他和那只大地巨熊应该是一个级别的魔兽。不过他更加敏捷，攻击手段也更加多样，和那只巨熊只知道使用蛮力简直是天差地别。不过放任这样一个危险的魔兽在自己基地四周也是不可能的，楚恒当即命令宿主们开始集结兵力围杀此狼。

　　从百米的天空上看，森林下面以巨狼为中心，数以千计的虫族大军正快速的向巨狼包围起来。双头巨狼似乎嗅到一丝不好的气息，焦躁的使用前爪在地面抓出几道抓痕，四只眼睛不停地搜索着四周。不到片刻，第一只小狗便已赶到了巨狼身边，随着他的到来，越来越多的虫子聚集到巨狼的四周。

　　巨浪凝重的看着虫子们在自己四周集结，他知道自己这回恐怕是捅了马蜂窝了，这些生物几乎和刚才的小狗一模一样。看到虫子们越聚越多巨浪知道自己不能再等了，火焰狼头一扬，一圈红色的符文便凌空飞起。楚恒早就知道如此，他在这些天的观察下发现符文魔法有一个致命的缺陷，那便是使用魔法的一瞬间会出现身体短暂的僵直。看到双头狼此时使用魔法，楚恒果断命令早已在200米外山丘上埋伏好的四只骨蛇一起发动骨矛重炮。

　　“轰”巨大的反坐立将小山坡搞得尘土飞扬，但四只骨矛也以超过音速的恐怖速度飞速向双头狼袭来。双头狼的魔法刚准备好，便已感觉到危险的临近，当看到天上以恐怖速度向自己靠近的不明物体时瞳孔顿时一缩。那东西是什么双头狼不知道，但如此快的速度如果打到自己，恐怕自己就真的完蛋了。双头狼拼着魔法反噬的危险强行掐断了和符文的精神联系，双脚猛的一踏便要向旁边扑去。

　　“轰隆”的几声巨响，双头狼原本呆的地方已经面目全非，不过双头狼却并未躲过所有的攻击，一只骨矛将它的右后腿射断了。“嗷呜～”双头狼两个头同时惨呼出声，不过小狗们却不会怜悯他，十几只小狗直接扑到巨狼身上，残忍的撕扯开来。

　　“轰”的一声巨响，挂在巨狼身上的小狗统统被炸飞，落在地上时已经面目全非。不过此时双头巨浪也好不到哪里去，后退被骨矛重炮射断，身上也被小狗锋利的爪子抓的血肉模糊，躺在地上不停地喘着粗气。


第十五章 初闻人迹

　　楚恒当然不会让这只双头巨狼缓过劲来。为防止双头巨浪使用范围性魔法，当即命令小狗以5只为一组轮流进攻巨狼。留下二十只小狗继续围堵巨狼，剩下的小狗都退到百米开外，但每当死掉一只小狗就会有一只新的小狗补充进来。

　　楚恒叹了口气，星际争霸里小狗是炮灰一般的存在，而自己的虫族小狗竟然也沦为了炮灰。不过目前还没有更加强力的近战虫子，所以小狗暂时还能当主力使用。

　　双头巨狼的后腿受伤，根本就逃不掉，在虫子们的车轮战术下也渐渐的应付不过来了。连续使用三次爆裂火球将虫子们轰成碎片，但巨狼在小狗们那猩红而冰冷的眼神中竟找不到一丝的恐惧，它们在同伴被自己轰杀后竟还敢悍不畏死的扑上来。双头巨狼的眼睛终于露出了一丝恐慌，他恐惧自己即将死亡的命运，更恐惧的是小狗那冰冷而疯狂的眼神。

　　看到骨蛇们已经再次填装完毕，而双头巨狼又一次使用魔法时楚恒再次命令骨矛重炮齐射。随着“轰”的一声巨响，双头巨浪的眼睛充满了绝望，艰难的移动了下脚步后被两只骨矛钉到了地上动弹不得。巨狼火焰头颅吐出一口鲜血，却突然张嘴道：“你们不能这样，我是狼王奥沃夫之子，你们这些愚蠢的爬虫不能伤害我，不然你们会遭到狼王最猛烈的报复！”

　　突然听到双头巨狼竟然会说蛇王落里齐奥一样的语言楚恒满脸惊讶，当即命令虫子们停止攻击。他并不是害怕那只双头巨狼口中的狼王奥沃夫，既然已经到这份上了，就算他是狼王奥沃夫之子，自己也已经把他得罪透了。既然已经得罪透了，那还不如直接杀狼灭口算了。不过楚恒对于自己所在的这个世界一直都不是很了解，第一个遇到的智慧生物蛇王落里齐奥他是不敢去问，不过这个濒临死亡的巨狼倒是可以好好的敲诈出一些有用的信息。想到这里楚恒当即命令自己脚下隐形的宿主降低高度。

　　双头巨狼本来只是抱着侥幸的心理喊了那一句话，他没想过这些眼神冰冷的生物会具有智慧。但令他没想到的是这句话竟还真的让那些疯狂的家伙停止了进攻。这时他看到天空中竟有一个人类凌空站立，缓缓地降落到离地面5米的高度俯视自己。

　　魔导师？还是剑圣？竟然能够凌空飞行，这也就只有人类风系的魔导师能够做到了。剑圣即使能凌空飞行也不可能像他这样站立在半空不动。不过人类又如何跑到魔兽的乐园耳语丛林的？而且魔导师又如何指挥如此多的魔兽来进攻自己？难道他竟然是一个已经能化形的魔兽王者？这里不是蛇王落里齐奥的地盘么？怎么会有两个王者？双头狼彻底凌乱了。

　　楚恒居高临下的俯视着那双头巨狼，虽然看着他眼神阴沉不定，但楚恒并没有过多的担心。自己这具身体不过是一个分身而已，就算这巨狼将他这具身体毁掉楚恒也不怕。“你说你是狼王奥沃夫之子？”

　　双头巨狼的火焰狼头开口道：“不错，我是狼王奥沃夫之子，这一点我没有骗你。不过我很奇怪，这里明明是蛇王落里齐奥的地盘，你又怎么会在这里？”听到双头狼提起蛇王落里齐奥，楚恒的眼神也越发冰冷：“早晚有一天我会把它的蛇胆挖出来喂我这些可爱的小狗们！不过现在你搞错情况了，如今是我在提问，而你只能回答！”

　　听到楚恒这么说，双头巨狼更加肯定楚恒是一个新晋的魔兽王者，只是不知道他是哪一种魔兽，难道是这四周眼神中充满疯狂杀戮的生物？这些生物自己还是第一次看到，每次一对上它那猩红的眼神自己就觉得寒毛直立，这样的魔兽进阶而来的王者该有多么可怕？

　　楚恒并不知道双头巨狼将他误会成了一个新晋的魔兽王者，他冷冷地道：“将你所知道的一切告诉我，如同落里齐奥这样的生物在这片森林还有多少？狼王奥沃夫的实力和落里齐奥比怎么样？这片森林叫什么？还有对这个世界的了解通通的告诉我！”

　　听到楚恒的话双头巨狼一愣，不过很快就释然了，毕竟是一个新晋的王者，对这些不了解也很正常。想到自己遇到的是一个有智慧的魔兽而不是只知道捕食的野兽，自己还有一丝活下来的希望，当下不敢大意地说：“这里是耳语丛林北境，再往北走便是人类王国圣乌兰，东面就是我父亲狼王奥沃夫的地盘。这座丛林有多少王者我不知道，但每一个王者都统治着方圆百里甚至千里的地盘，耳语丛林虽然很大，但也不会有太多的王者。我父亲狼王奥沃夫和蛇王落里齐奥的实力差不多，我年轻时曾看到过他们的争斗，旗鼓相当。至于对这个世界的了解，我也就去过一次丛林的外面，所以我也知道的不是太多。”

　　听到这个世界竟然有人类王国，楚恒心里一阵激动，自己终于不是孤单的一个人了。要不了多久自己便会回到人类的社会，不过那时自己是以征服者的身份回归。“既然知道这里是落里齐奥的地盘你又怎么会到这里？还有，这里离人类王国还有多远？”

　　双头巨狼道：“狼族成年既可以寻找自己的地盘和伴侣，这里离父亲的领地不远，我便来到了这里。而人类的王国的一个城镇在丛林的北面200里左右的距离，我知道的就这么多了。希望你能放过我，这样你将获得我狼族的友谊，到时候我可以请我父亲帮你对付落里齐奥，他的地盘也将成为你的地盘。”为了活命双头巨狼已经开始满嘴跑火车了。

　　楚恒冷冷地说：“既然你已将你知道的一切都告诉我了，那么你也就没有价值了，你可以安心地去死了。”说完一挥手，十几只小狗一拥而上……


第十六章 女皇初临

　　“你可以安心去死了！”随着楚恒冰冷的声音，宿主带着楚恒慢慢升高，十几只小狗也扑到了双头巨狼的身上。但令双头巨狼在意的并不是这些数量多得令人头皮发麻的小狗，而是他看到天空中一片白色的不明物体正向自己急速坠落，它四只瞳孔同时一缩……

　　“没想到竟然有两个魔核。”楚恒手里拿着小狗从双头巨狼脑袋里掏出来的魔核感叹道。

　　“搜索到可用魔法能量值20，可转化为低级能量20000，生命能量微弱，可转化为低级能量3000”魔法能量竟然这么多？楚恒意外道。不过生命能量却真是够低的，不满整数的特殊能量没必要存储，于是楚恒便将其转化为低级能量。

　　想到双头巨狼说的话楚恒就一阵激动，就在正北方的200里外，就有人类的国度。不过这耳语丛林中魔兽横行，200里虽然不远，但也不是说去就能去的。自己总不能带这所有虫子，将基地撂着不管吧。不过既然有了目标楚恒也就可以向北方慢慢扩展基地了，于是一挥手，虫群们又开始清理这里的魔兽了。

　　一天的时间从基地向北推进了30里，对于这样的速度楚恒也很是无奈。耳语丛林魔兽横行，自己的虫子还是太少了啊。挥挥手命令宿主将十几只雄蜂从身体里的气囊里放出来，楚恒决定在这里建造一片基地群，以便更快的发展虫族。

　　带着数以千计的虫子静静的守护者十几个新的基地孵化，楚恒心里知道，虫族这样只要有能量就可以无限繁殖的种族的恐怖之处，如今因为有充足的能量供给，虫族的数量每天都会翻上数翻。楚恒相信如果再给他一个月的时间发展，落里齐奥也将含恨在自己的虫海之下。

　　如今楚恒考虑的是要不要创造一个更高级的虫子来管理原基地，毕竟目前基地虽然有着宿主的看护，但互不统属的宿主们在没有楚恒的命令时是不会互相配合的。而如今考虑到已经建立了两个基地群，自己想管理也是分身乏术。更何况如今虫子和宿主的数量越来越多，出也开始力不从心了。

　　询问了下KEY，楚恒得到了一个好消息。KEY中竟然储存着月神帝国数百名将军的指挥经验，想到自己如今拙劣的指挥，使得虫子出现了很多不必要的牺牲，于是果断向KEY讨论新的指挥虫子的基因组建。最终楚恒决定使用人类的样子创建出新的虫族成员：类型虫名称女皇等级5

　　力量10

　　精神300

　　细胞20

　　能量50

　　孵化用时100分钟

　　消耗能量100点普通能量10点魔法能量技能精神风暴战场操控这是一个被设计出专门用于战场指挥的虫族，被人实行近身斩首时还可以使用精神风暴来眩晕比自己精神力低的对手。即使精神力比女皇高，也会有短暂的停顿，为女皇撤离危险地带创造条件。而一般女皇是不会亲临战场的，它会留在相对安全的地方，通过战场操控来指挥虫子作战。女皇拥有灵魂通道三级权限，高达300的精神力可以直接指挥上万的虫群。女皇也可以通过宿主来完成战略指挥，如果这样做的话就无法具体指挥某一个虫子，但却可以同时操控几十万虫族的战斗。而且女皇还被KEY灌输了月神帝国中一名战神级将军的指挥经验，他的指挥艺术是楚恒根本无法比拟的。虽然楚恒也想过要让KEY给自己灌输这样的经验，但KEY的回答却让楚恒甚是犹豫，一个人的存在是由灵魂、精神、肉体和记忆共同组成的，如果将别人的记忆灌输到自己脑海里，那么自己还是自己么？

　　虽然女皇消耗的资源甚是恐怖，但楚恒觉得这一切都是值得的。不过这样的虫子楚恒目前也只打算孵化一个，目前楚恒也不算很富裕，多孵化几个也没有什么意义。

　　一个多小时后女皇终于从虫卵中孵化完毕，如同人类女性一样的身体，但却一丝不挂，完美的身材和雪白的皮肤能让任何一个男人疯狂。但身上还未干透的恶心粘液和虫族共同拥有的猩红而冰冷的眼睛却让人望而却步。

　　遗憾的摇了摇头，这不过是自己创造的一个高级虫子，看来下次要创造一个男性来免于被诱惑了。看了眼女皇道：“你先找点东西遮掩一下！”

　　女皇冰冷的眼睛看到是楚恒在下命令，于是略微柔和了下来，欠了下身子行礼，用充满诱惑的声音道：“是的，我尊敬的主人！”说完只见女皇原本光秃秃的头开始快速生长出一根根毛发，那是一个个如同蛇一样的东西，竟然还如同活着一般四处律动着。胸口也长出一片黑色的骨甲将那完美的凶器遮挡住，却衬托得更加雄伟。腰下也出现数块黑色的甲壳将下体遮掩住，看上去就如同身穿极度裸露铠甲的美杜莎女王。

　　楚恒捂着脸道：“虫族就暂时由你来管理了，我先去休息了！”女皇嘴角露出一丝微笑道：“是的主人，您尽管休息吧，我会安排好您的守卫工作的！”

　　楚恒听后落荒而逃，跑到刚孵化的基地内部，直接切断了这具身体的灵魂波动。原主基地内，楚恒本体缓缓地睁开眼睛，他已经渐渐的适应了虫族基地的环境，没有恶心的粘液，也没有如同白蛆一样恶心的幼虫，这些都是楚恒特别交代的。虽然四周跳动的血肉依旧很倒胃口，但也不是不能接受了，毕竟基地内部总比外头风吹日晒的好得多。

　　伸了个懒腰，本体整天呆在基地内都快生锈了，不过好在拥有KEY这个神器的楚恒并不担心自己的身体会出问题。作为月神帝国科技结晶的KEY可以让一个人轻而易举的长生不死，更不要提身体会出现毛病这种傻话了，只要自己的本体不是被人瞬间轰杀，哪怕只剩一个脑袋KEY也能将楚恒复活。就算肉体破碎的再严重，KEY也能为楚恒重新做一个身体，让其意识和精神融入到新的身体。不过楚恒还是很爱惜自己的本体的，他可不想换具身体。楚恒之所以一直呆在基地也是因为虫族基地一直在为楚恒缓慢的调剂基因。虽然虫族基地也可以将楚恒的基因调整的成为如同超人一般的存在，只不过是需要付出庞大的能量而已，不过那样楚恒的身体也车体失去了人类这个身份。所以楚恒并不希望如此，他选择了使用基地对身体进行缓慢调节，以使得身体能与天地灵气相匹配，将来好使用功法提升身体实力。


第十七章 兵蚁

　　每一个文明的崛起都是血腥而残酷的丛林法则，月神帝国也是从1级文明一步一步爬上来的，而在他之前有更多古老而强大的文明随着时间而消逝。月神帝国也是踏着一个强大的9级文明的尸骨而崛起的。那个名叫通天神教的9级修炼文明被强势崛起的月神帝国推向了无底深渊，而通天神教的至高修炼功法《通天圣经》也被记载到了KEY的资料库中。

　　楚恒并没有认为自己有着如此强大的功法就能成为超级强者，而且楚恒最大的本钱也不是这部功法，而是他那可以无限进化的虫群。而且有一部顶级的功法也不一定就能够真正的成为强者，顶级功法是成为超级强者的必备条件，但有顶级功法的人没有成为强者的也比比皆是。楚恒作为一个落后文明的地球人，无论在哪一方面来说资质都是差的可以。所以楚恒知道如果自己对这部功法抱太大希望的话，恐怕到最后失望也会更大。

　　修习这部功法只是因为楚恒不想使用改变基因这种方法将自己弄得彻底不像地球人，而自身的实力提升也只能依靠功法了。楚恒相信在虫群的保护下自己是不会有什么危险的，如果有连虫群都无法应付的敌人的话，恐怕楚恒自己再强也无济于事了。

　　今晚的月亮依旧是血红色的，感觉自己目前还无法入睡，楚恒索性去了实验室。如今虫族实验室中已经拥有了超过五万种生物的基因，其中大部分都是这座丛林里的蚊虫和菌类。研究员1号看到楚恒来到实验室的便道：“尊敬的主人，我们已经遵照您的吩咐，从数万虫类的基因中提取出了一部分优秀基因，经过我们的多方实验和组合论证，已经创造出一种新的近战虫族成员。并依照部分优秀基因的排列，将小狗的甲壳和爪子升级，升级后的小狗只需要增加8点低级能量，但实力却翻了几倍。”

　　楚恒听后大喜，如今小狗的炮灰化程度越来越严重，今后能发挥的作用也会越来越小，也是该进化了。楚恒连忙查看了新的小狗数据。

　　类型虫

　　名称小狗（2级）

　　等级2

　　力量10

　　精神1

　　细胞10

　　能量5

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量15点低级能量

　　2级小狗的力量和细胞都增长到了10点，配上小狗天生的敏捷速度和战斗本能，小狗的战斗力最起码翻了3倍，恐怕如今只需要五只小狗就能将一只三级魔兽打败了。研究员给楚恒带来的最大惊喜还不是小狗的升级，而是一个新的强大的近战虫族成员，因为这个虫族成员并不是楚恒根据想象而创造的，而是研究员们提取优秀的基因，反复试验论证而得出的。所以各方面基因都已趋向完美。

　　类型虫

　　名称兵蚁

　　等级5

　　力量100

　　精神5

　　细胞200

　　能量20

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量30点普通能量2点魔法能量技能十倍巨力钻地看到这个物种的第一眼楚恒就已经将其定位了，这是一个绝对的力量级虫子，100的力量虽然不是很夸张，但配合技能十倍巨力就能短时间将自身的力量提高十倍，这简直是一个杀戮机器啊。而钻地技能也是偷袭和埋伏的绝佳利器啊。兵蚁消耗的能量也并不是不能接受，30点普通能量和2点魔法能量加一起也不过5千低级能量。和楚恒自己设计出的暗杀者比，这性价比简直不是一个档次的。20分钟的孵化时间可以说和他的强力是不成正比的，如果虫族能够繁殖大量的这种虫子，楚恒在这个危险的森林也就彻底的拥有了自保的底气。

　　不过兵蚁明显属于高级虫子的范畴，想要量产是没指望了。除非楚恒能够拥有固定的高能量收入，否则楚恒是不可能大量繁殖此类虫子的。不能量产就先出一个试试吧，随着楚恒的命令，一只幼虫开始卵化。20分钟后，一只酷似地球上蚂蚁放大版的生物从虫卵中破茧而出。三米长的身躯下长着六条强壮的肢体，两只短小的前爪并不是他的主力武器，他那大得夸张的钳子才使能咬碎一切猎物的最终兵器。高达10万斤的咬合力即使是7级魔兽被他咬住不死也会脱层皮。

　　如今虫族的地面单位组合已经趋于完美，轻型远程火力有刺蛇，重型远程火力有骨蛇，轻型近战单位有小狗，重型近战单位有兵蚁。如今只剩下空中单位只有单一的自爆飞蛾，而宿主和侦察虫都是没有战斗力的。

　　这种情况下楚恒果断命令实验室停止研究新的地面作战单位，加快研究空中的作战单位。话说那只翼龙的基因还没有搞定么？楚恒对此相当不满。

　　还有暗杀者这个虫族单位需要优化的地方实在是太多了，隐身和反隐身这么犀利的技能在手不能让他浪费了，于是也督促实验室尽快优化暗杀者的基因。如今暗杀者所耗费的能量和其表现的实力完全不成正比。或许在以前楚恒还觉得不错，但如今见了兵蚁的数据后楚恒就觉得暗杀者太鸡肋了。

　　回头看了看身后的主基地，楚恒无奈了，作为一个正常的人类没有人会喜欢在这样一个地方过夜，最终楚恒还是决定搞点新花样。楚恒亲自接过十来只雄蜂和小狗的指挥权，命令他们将一颗颗大树锯断后开始建造一个木房子。以前楚恒也有过这样地想法，不过因为虫族作为一个以破坏为己任的种族在建造方面的缺陷，注定了它们完成这项浩大的工程比杀死一只6级魔兽都难。而且以前楚恒在这充满危险的丛林连自保都难，对于危机感比较强烈的他来说，浪费如此多的虫子做一件没有意义的事简直和谋杀一样了。

　　而今天控制虫子们建造一所房子使得楚恒更加坚定虫族只适合破坏而不适合建造这一想法了。小狗们在面对敌人时能灵活的躲避攻击最后扑杀对手，而此时面对一个房屋的横梁却显得束手无策。最终楚恒还是亲自用灵魂波动来具体操作，折腾了一晚上终于搭建了一个看似比较牢固的木房。劳累了一天的楚恒没有多想什么，直接进到房子里铺的杂草上倒头就睡。


第十八章 神秘生物

　　寂静的丛林中，一个藏在树上的猎豹闪烁着绿油油的眼光，死死地盯着下方一个正在吃着青草的白兔。看到白兔已经渐渐的失去了警惕，突然飞扑而下，直接将白兔拍在脚下。叼着还未断气的白兔，猎豹满意的走到一块空地上享受自己的美食，他却不知道在他的身后，五双猩红的眼睛早已盯上了它。正在猎豹享受着自己的美味时却突然感到一丝危机，不过一切都晚了。五只凶猛的小狗直接将他扑倒在地，一阵阵兽吼声响彻整个森林，但不到5秒钟一切就又回归宁静，只有地面上的一滩碎肉还证明刚才那一场惨烈的搏杀。

　　“太好了，小狗的实力果然比以前强大的太多了，五只小狗就能在偷袭的情况下将一个3级魔兽秒杀，自身还没有任何伤亡。”天空中楚恒的暗杀者分身踩着隐身的宿主满意的点了点头，不过也对自己曾经粗糙的指挥惭愧不已。如今自己创造的女皇凯丽甘已经全面接手虫族的指挥权，不到一天的时间便已经清理了北方60里的丛林，猎杀了2只6级魔兽和数十只低级魔兽而自身竟然只损伤了不到5只小狗和一只刺蛇。

　　凯丽甘是楚恒为女皇起的名字，来源于星际争霸里虫族的主宰刀锋女皇凯丽甘。对于自己创造的这个虫族指挥者楚恒还是很满意的，其脑中战神级将军的指挥经验果然不是自己这个小白出身的指挥官可以比拟的，看来今后虫族的战斗都要交给她来处理了。

　　此时2号基地群内一块巨大的岩石四周密布着各种虫子，狰狞的小狗和刺蛇腥红的双眼警惕的盯着四周。而巨石上站着一个闭着双眼，如同女神般美丽的女子，当然如果不在意他那四散飘舞的如同蛇一般的头发的话，火辣的身材雪白的皮肤连楚恒这个知道她身份的人都忍不住自己的欲望。那女子正是女皇凯丽甘，此时他正在虫群的保护下，远程操控着虫子们对森林魔兽的狩猎。在她的指挥下，战斗就像一场优雅的舞蹈，那精确到毫米的微操让楚恒目瞪口呆。不过楚恒知道这也是在凯丽甘在操控几千虫群的时候才能达到的程度，如果数量一旦过万的话凯丽甘就不可能如此指挥了，他只能通过指挥宿主来完成战略上的优势。

　　“凯丽甘，辛苦你了，有你在的话用不了两天我便能成为这北方耳语丛林的王者，而我也将会更早的君临人类王国。”楚恒从灵魂通道发来信息道。

　　“亲爱的主人，能为您分忧是我的荣幸！”凯丽甘甜美的声音传入楚恒的脑海中。晃了晃脑袋楚恒有些郁闷了，现在不管是出于什么心理，楚恒越来越想回到人类社会了。不过出于楚恒危机感强烈的心理，他并没有带另一部分虫群来护送自己现在就回到人类国度。智慧生物的国度毕竟比魔兽要复杂得多，他想让虫族拥有更强大的实力之后再去那个所谓的圣乌兰王国。正在这时，楚恒发现天空正在变得越来越暗，皱了皱眉头楚恒自言自语道：“现在离天黑还早，难道是要下雨了？如果下雨我就难受了，还不知道我那豆腐渣工程的房屋会不会漏雨呢，看来今天要住回虫族的基地了。”

　　突然天空变得一片阴暗，不要说日光了，甚至连月光星光都没有出现。但这也只是短暂的一瞬间，大概两息之后天又恢复了正常。但楚恒抬头却看到一个如同流星的不明物体，拖着长长的火焰正急速地向自己坠落而来……

　　“次奥！不会这没背吧？”木屋里，楚恒的本体突然如同诈尸一般蹦了起来。“这尼玛被流星砸死的几率比遭雷劈的几率还要低吧？我特么有这么倒霉么？”在马上就要被流星砸到的时候楚恒直接断开了和暗杀者分身的连接，不过静下心来的楚恒突然回想起刚才那貌似不是流星，于是赶紧命令侦察虫去查看不明物体坠落的现场。不一会一只侦察虫就已经到了楚恒分身被砸死的地方，于是楚恒便将视野切换了过去。

　　这里早已经是面目全非，方圆百米的树木都已经熊熊的燃烧了起来。不明物体坠落的中心出现了一个近五米深十几米宽的巨坑，中间草木早已化为一片焦炭，还未熄灭的火苗还在随风摇曳，浓浓的黑烟将坑洞内的一切都遮掩的看不清楚。

　　看到这情况楚恒知道侦察虫是发挥不了作用了，还未进去恐怕就被烟给熏死了，于是命令小狗向这里靠拢。不到一分钟，十几只小狗便已经到了坑洞四周。楚恒将视野切换到刚刚赶到的宿主身上，然后命令小狗把不明物体从坑中挖掘出来。不一会将视野切换到宿主身上的楚恒便看到小狗将一个黑糊糊的东西从充满浓烟的坑洞中挖出来。

　　在高空中看的不是太清楚，于是楚恒又将视野切换到了其中一个小狗身上，这一下楚恒终于看清了这是什么东西。这竟然是一个被烧得黑糊糊的类人生物，有六对翅膀，脸部被烧得就基本上快化掉了，完全看不清长相，一双眼睛也紧紧地闭着。当仔细看清楚这到底是什么生物的时候楚恒突然觉得一股凉气从脚下往上涌，这竟然是……竟然是……这不可能……，又看到那生物的额头上一个万字标志，楚恒彻底崩溃了。

　　楚恒将视野从小狗身上切断，独自一人蹲在地上，脸中露出了无比的惊恐的神色，瞳孔几乎缩成一根针样的大小。冷汗随着鬓角冒出来，身体也差点瑟瑟发抖。强行深呼了几口气稳定了下心神，口中不断重复这：“不可能，不可能，这怎么可能？他怎么会出现在这里？我一定是看错了，对，我看错了。我再去确认一下！”像是安慰自己一般，楚恒嘴中不停地重复着不可能这三个字。想要将视野切换到小狗身上，但却又怕确认什么似得一直犹豫这没有去做。

　　心中挣扎了很长时间后楚恒终于下定决心将视野切换回了小狗的身上……


第十九章 毁灭者

　　楚恒操控的小狗面色复杂的看着这个被烧得黑糊糊的生物，猩红的个眼睛里充满了震惊。他没看错，那真是万字标识，而且他还有六对十二只翅膀。虽然一边的翅膀早已破损不堪，但背上的根部却没有损伤，可以清楚地数出是六对翅膀。楚恒的脑中蹦出了一个名称——毁灭者。

　　毁灭者是宇宙中最臭名昭著的神秘组织幽灵天成员的名称，之所以称他们为毁灭者是因为他们以毁灭文明为乐。没有人知道他们为什么要去毁灭文明，他们就像一群毫无目的的宇宙流浪者，走到哪里都带来灾难。而最终因为毁灭了一个9级文明被全宇宙7级以上文明通缉并追杀，其组织的最后一个成员与1万年前的不朽之地被数十名强者的围攻下陨落。

　　1万年前就已经毁灭掉的幽灵天成员怎么会出现在这里？幽灵天的毁灭者不是都死光了么？这又是从哪里蹦出来的？从最初的恐惧中回过神来的楚恒慢慢开始冷静下来了，仔细搜索者脑海中被KEY灌输的关于毁灭者的一切信息。

　　据月神帝国记载，最后一战中月神帝国派出了三个伪圣级的强者参与围攻，而最后一名陨落的毁灭者正是光明神族的十二翼圣天使，而幽灵天中的光明神族成员只有两个，另一个在之前的追杀中被轰成了碎片，最后一个十二翼圣天使是被纽斯兰帝国的毁灭级战列舰使用时空破灭给绞碎在了时空裂缝中，难道……

　　又仔细看了眼这生物身上的伤口，翅膀像是被利器削断一般，身上也密布着大大小小的划伤。能将一名圣级强者的身体削断，恐怕也就只有时空裂缝了。至少在月神帝国的记载中，没有什么物质能将这样与天地同寿的不朽存在给伤到身体一丝一毫。

　　难道是时空逆流带着他在放逐之地中旅行了1万年后将他的尸体抛到了这个空间？这也太奇幻了吧？为什么早落晚不落，偏偏在自己来到这个星球的时候落到这个星球？这中间到底有什么原因呢？

　　不过既然这样的强者已经死了，他也就没那么害怕了，而且作为一个圣级强者，他的基因对于9级文明来说也是最宝贵的财富。因为整个宇宙都找不出两位数的圣级强者，而且作为一个圣级强者他体内蕴含的生命能量绝对多的恐怖，这回发大财了，楚恒突然觉得之前自己如此恐惧是如此的好笑，这简直是天上掉馅饼的好事啊，于是命令小狗们将这生物的尸体带到基地内。

　　不过也可能是他出现的太过于高调了，如今方圆百米都被他烧的一片漆黑，如此大的动静也吸引过来了一个强大到恐怖的生物。楚恒突然收到宿主发来的信息，一个体型庞大的巨型魔兽正朝这里走来，如今已离这里不到十里。

　　楚恒将视野切换到宿主的身上，当他看清过来的生物时也不禁倒抽一口冷气，那是一个长相如同大象的生物，身高近30米，身长有近40米，嘴中长出两个长近20米的獠牙，没有大象一样的长鼻子，身上的皮肤褶皱着，看上去无比坚硬，这真可谓庞然大物啊。要知道体型小的魔兽并不一定实力弱，但体型大到如此地步他的实力能弱到哪里去？赶忙命令小狗带着那生物的尸体一路往基地飞奔，楚恒现阶段可不想和这么强力的魔兽硬碰硬。

　　但想法是美好的，现实却是残酷的，只见那巨型生物晃晃悠悠的来到那坑洞中低头搜索了片刻。然后漫无目的地走开了，本来走开就走开吧，这样也对楚恒没什么影响，但要命的是这句像竟然朝着自己的基地走去。

　　“凯丽甘，能对付得了它么？”楚恒凝重的向凯丽甘传去信息。“当然，我亲爱的主人，只需要我重组多付出一点代价罢了。”凯丽甘回答道。“如果代价不是很大的话，就将它干掉吧”对于这个魔兽此时来凑热闹楚恒很是恼火。

　　随着凯丽甘的一声令下，整个虫族都沸腾了起来，近百只刺蛇摇晃着蛇一样的身体向战场杀去，他的四周是数不尽的小狗。不过凯丽甘明显知道，对付这样的大家伙再多的小狗也只是徒增伤亡，不过小狗们的真正目的却是保护刺蛇。而这场战斗的真正主力却是那5只骨蛇，只见五只骨蛇在数百只小狗的护卫下缓缓地爬上一个制高点，然后将身体贴近地面，双爪牢牢的扣住地面，尽量减少反震带来的瞄准偏差。

　　目标距离此地还有2000米，凯丽甘准备在目标还有四百米时发动攻击，十几个宿主盯着那怪物的一举一动，时间也在一分一秒地过去。那怪物并没有转头的迹象，它仍然向着基地的方向走去，一路上推倒了无数的参天大树，他所过之处一片狼藉。

　　终于，巨象怪物接近骨蛇的预计攻击范围……随着凯丽甘的一声令下，五只骨矛重炮一齐发射。“轰”的几声，5个骨矛以超过音速的恐怖速度向巨像怪物射去。楚恒心理也是很没底的，如果连骨蛇都对他造不成伤害的话那自己还真没有本钱和他拼命。

　　时间仿佛很漫长，但其实只是一瞬间。骨矛终于和巨象做了亲密接触，“咔”的几声脆响，楚恒的心也随之一沉，骨矛竟然连一点伤害都没有造成就碎成了几段，这可是能将十几米宽的巨石打得粉碎的骨矛重炮啊！！！

　　楚恒铁青着脸向凯丽甘传去信息：“没有其他的办法了么？”凯丽甘一脸歉意的回答道：“对不起主人，我没有预想到她会如此强大！”

　　打不过就只能跑了，不过楚恒却不甘心就这样放弃。损失掉一个基地群并没有多少资源，但却会严重的拖累如今虫族繁衍的速度。但看到那如同魔神一般强力的巨兽时楚恒又充满了无奈，骨矛打到他的身上也只是让他疼得嗷嗷叫而已，身上除了留下几到白印之外竟然毫发无伤。


第二十章 它还活着？

　　不过骨蛇的骨矛重炮显然激怒了他，巨象愤怒地一声兽吼后便向骨蛇所在的山丘方向冲去。虽然巨象看似跑的并不是很快，但它庞大的体型使其一步就跨出近十米的距离。虽然移动的频率不高，但也比骨蛇机动性好得多。凯丽甘见状连忙命令骨蛇们散开逃跑，能跑掉几个是几个。

　　正在凯丽甘一筹莫展的时候，楚恒却传来信息：“我也许有个办法能干掉这个大家伙，不过能不能成就不知道了，我将想法说给你听，具体由你来执行。”凯丽甘听后很是惊讶，以他如此强大的作战经验在面对这样的庞然大物也是毫无办法，没想到主人竟然能有办法。当听到楚恒的办法后凯丽甘也不得不佩服楚恒的奇思妙想。

　　数里外，一直挂在树上无所事事的自爆飞蛾突然收到了他们的女皇凯丽甘的召唤，集体起飞的自爆飞蛾如同蝗虫一般遮天蔽日的向巨象扑来。楚恒也观察了这巨兽一段时间，发现他竟然不是魔兽，而是一个体型庞大的野兽。如果楚恒的猜测是对的话，那么他的计划就能够实现。当然这一切的前提是自爆飞蛾的强酸能够起到作用。

　　正在巨象四处碾压地上讨厌的虫子时，第一只自爆飞蛾已经扑到了他的背上，随后第二只第三只，一直在大象背部同时趴了30只自爆飞蛾时终于一齐自爆开来。“轰”的巨响声将巨象震得一踉跄差点摔倒，但爆炸却并没有对巨象造成过多的伤害，反而激起了巨象的凶性。巨象变得更加狂暴，他疯狂的碾压这一切能看到的活物。

　　楚恒将视野切换到一只自爆飞蛾身上，他看到巨象的身上铺满了自爆飞蛾绿色的强酸，随着巨象的运动撒的森林到处都是。而强酸也在巨象的身上发出嘶嘶的响声，白色的气体不停地从巨象的身上冒出，不过虽然强酸对巨象能够造成一些伤害，但明显不能穿透他那如同盔甲一般厚的皮肤，甚至连让巨像感受到疼痛都不可能。

　　不过看到强酸还是有效果的，楚恒也松了口气。只见凯丽甘这时命令一只又一只的自爆飞蛾在同一个地方着陆并爆炸，大量的强酸集中在一个位置更加速了腐蚀的速度。但这明显还不够，凯丽甘又命令十几只宿主将小狗装进体内的气囊里，然后将他们带到大象的背部，一只小狗首先爬到了自爆飞蛾集中轰炸的地方伸出尖锐的爪子划拉了起来。强酸早已将大象的皮肤腐蚀的软化了很多，小狗锋利的爪子终于能够勉强划开大象的皮肤了。不过在搅动了几秒后小狗的手臂也被强酸腐蚀的只剩骨架了，不过虫族别的不多，小狗却是不会缺的。一只小狗倒下了千万个小狗排着队继续他们的大业。

　　在损失了近100只自爆飞蛾和200只小狗后终于将巨象坚韧的皮肤抓破，粉嫩的肉体根本无法阻挡强酸的侵袭，巨象疼得嗷嗷直叫。可惜庞大的体积无法支持他满地打滚，否则楚恒还真拿他没有办法。不过此时巨象也感到了背上的威胁，拼命地摇晃身子想要将挂在身上的虫子甩下来。酸液溅了一地，也有几只倒霉的小狗被甩了下来，但他的背上仍有不少小狗顽强的挂在他的身上不肯下来。

　　数只小狗在大象被腐蚀出一个深坑的皮肤上继续划拉着，血水也随着晃动喷涌而出。这样的伤害也只能让巨象更加疼痛而已，不过楚恒的真正目的却不是这些。最终巨象在发了三个小时的疯后，将方圆十里的森林践踏的一塌糊涂，数十里内的魔兽都被他吓得屁滚尿流逃了出去。不过最让楚恒担心的蛇王落里齐奥却并没有被他吸引过来，否则楚恒就真没辙了。

　　此时巨象趴在地上喘着粗气，任凭小狗们继续对她实行残酷的凌迟。楚恒甚至在巨象的眼中看到了一丝求死的信息，想想楚恒也就释然了，在这如同凌迟一般的痛楚下，任何生物都不可能受得了。终于在小狗们的努力下将巨象的身体给挖穿了，一只只小狗顺着洞坑钻进了巨象的身体。

　　“吼”巨象如同诈尸了一般从地上蹦了起来，那种万虫噬心的痛苦比起刚才强烈了一万倍，巨象真的疯了，他不顾一切的碾压着森林的一切树木。尽管身体已经疲惫不堪，但和那钻心的剧痛比起来根本就什么都不是，他后悔因为好奇心来到了这里，他悔的肠子都青了，可惜世上没有后悔药……最终巨象趴在地上哀嚎了近一个小时后痛苦地死去了，死前他的眼睛竟然闪过一丝解脱。

　　“搜索到可用生命能量8单位可转化为80000点低级能量。”KEY毫无生气的声音传来，但传到楚恒脑海里却感觉如此动听。查看了下如今的资源：正常能量40080低级能量170普通能量神秘能量

　　12点生命能量

　　99点魔法能量

　　如今资源方面已经是相当充足了，而40个基地的数量能够保证每小时产出480条幼虫。2000个雄蜂平均每小时为楚恒带来10000低级能量的收入，如果如今只孵化小狗的话，一天的时间就能孵化一万余只（一天24小时，此星球和地球的公转和自转时间基本吻合）。不知不觉中楚恒的虫族已经积攒了如此庞大的力量，也让楚恒对于虫族这个物种的强悍有了很直观的认识，随着虫族雄蜂的增加，低级能量已经不能制约虫族的发展了，付出的代价不过是方圆十里空无一物罢了。楚恒坚信，经过今夜的暴兵，明天就能将北部森林全部打通，到时以耳语丛林为根基，楚恒就能进军人类国度了，到时他也能够彻底地摆脱野人般的生活。

　　回到基地的楚恒首先去看了下被小狗们拖回基地的毁灭者，正在楚恒观察他的时候却突然感觉心灵种意思莫名的悸动，当看向他的眼睛时楚恒如坠冰窖。他看到那生物竟然缓缓地睁开了双眼……


第二十一章 虫群之心

　　他看到那生物竟然缓缓地睁开了双眼……

　　楚恒的心神被他黄金色的瞳孔深深地陷了进去，犹如置身于无底深渊。但实际上他的眼中藏着漫天星辰，旋转的星河蕴似乎蕴含着无比玄奥的古老气息。

　　“警告！警告！发现史诗级生物生命气息！宿主危险，请速速离开！无法离开，开启究极防护机制！”随着KEY冰冷的声音，一道黄色的护盾以楚恒的身体为中心将楚恒包裹起来。楚恒的心神也瞬间回归了本体，冷汗也顺着鬓角流出。

　　“现在怎么办？逃？能逃得过他么？打？这怎么可能？这可是超过30级的恐怖生物啊！！！尼玛天亡我也啊！都怪我太贪了，竟然鬼迷心窍的把它给带到基地了！”楚恒心中后悔的无以复加，贪婪果然是人类的原罪啊。

　　“警告！警告！护盾能量被不明物体吸收！警告！警告！能量枯竭！”KEY的声音才刚一响起，楚恒身上的金黄色护盾就化为了一滩流光，飞入那12翼毁灭者的身体里。

　　“嗡！”楚恒只觉得天地都为之变色，感觉整个天都要塌下来了一样，一股犹如地狱般的威压从他那发着金光的双眼中散发出来，神圣而不可侵犯。楚恒终于明白什么是神威如狱了，那种如同被一个巨人攥在手中，身体都不能受自己控制的恐惧。楚恒甚至觉得自己已经死了，他感觉不到周围的一切，他只感觉到一双金黄色的眼睛冷漠的注视着他，他犹如溺水般孤独而无助。而他的身体则不由自主的向那双圣洁的双眼缓缓的下跪……

　　“主人，不要抛弃我！”“为主人而死是我的荣耀！”“为了主人牺牲一切！”“毁灭主人的一切敌人！”“让我再看一眼主人，然后结束我卑微的生命！”“自爆，灿烂的死亡！这能帮助主人！”楚恒的脑中突然被各种各样的声音充斥着，他能感觉到每一个声音中对蕴含着不同的信息，渴望，勇敢，荣耀，牺牲。但每个灵魂又都包含着同一个信息——尊敬。他终于明白了这些声音的来源，他们有小狗，有刺蛇，有侦察虫，甚至还有自爆飞蛾。一直以来，楚恒都以为他们是没有思想的低端生物，但这一刻他才发现自己错得离谱。他能清晰的感觉到来自虫族所蕴含的信息——感恩。是楚恒创造了他们这样一个全新的种族，他们不是没有灵魂的基因生化兽，尽管他们智能低下，尽管他们都只是遵从自己的指挥而本能的去杀戮，甚至，他们那微弱到极点的自我意识都不足以支持他们思考。但它们却是有灵魂的强大生物，从某种意义上来说，他比那些伪圣级的生化兽还要强大。灵魂通道此刻充斥这虫族的意识，渐渐的汇成了一股洪流……

　　诡异小湖中的蛇王落里齐奥此时正在湖底瑟瑟发抖，北方那如同魔神般的气息实在是太可怕了，他甚至感觉自己的身子再动一下就会死掉，那种威压让他快要窒息了。东方草原上，一只身高近6米的冰火双头狼奥沃夫此刻根本无法在身后数千只狼群中保留自己的威严。它如同被吓得屁滚尿流的软蛋，趴在地上眼泪鼻涕流了一地。耳语丛林中的众多王者们此刻也好不到哪里去，或躲在角落中瑟瑟发抖，或将头埋入地底躲避恐惧。

　　西方的无尽深渊中，一个面像丑陋的八腿怪物此刻八只腿如同打了结一般，软的像八根绳子，狰狞的面孔充满了恐惧。东方无尽之海的双头龙形怪物、海底深渊的九头蛇、琉璃宫的海妖、人类圣乌兰王国的圣骑士、天神峰的雷电泰坦……无数屹立于星球最顶端的生物此刻都低下了高贵的头颅，那曾经将自己当做神一般的生物此刻才感觉到自己是如此渺小。他们惊恐的目光都汇聚到了那个地方——耳语丛林北部。

　　众神殿王座上的神皇凯尔此刻如同烂泥一般趴在他的王座上，王冠早已不知滚到了何处，他曾经藐视世界的一切生物，认为自己才是真神。但此刻的他却如同狗一般被践踏着尊严。

　　楚恒最终还是没有跪倒在地，他感觉自己已经不是自己了，那万千来自灵魂的呼喊仿佛将他捧到了云端。他看到了一座宫殿，辉煌而又神圣，宫殿中间一个巨大无比的雕像耸立着。那竟然是他自己，左手握剑，右手举着一个火把，上面燃烧着金黄色的火焰。而当楚恒看到那金黄色的火焰时他的眼神也被迷失了进去，心里仿佛有一个声音不停地呼喊着他，让他去触摸那金色的火焰。他感觉自己的身体越来越轻，慢慢的，他竟飞了起来，也越来越接近那燃烧着的火焰……

　　终于，他离火焰已经触手可及，但让他意外的是自己竟然伸不动手去触摸它。他一次次的努力，但那手却总是在即将触摸火焰时不由自主地缩了回来。正在楚恒满脸焦急时，他感觉到四周突然充斥这虫族们的气息，他们难听的嘶叫声此时却如同圣歌一般动听。那声音让他飘飘欲仙，而他的手也更加接近那金色的火焰，还不够，还不够，他觉得如果有更多的虫族的话他就有足够的力量去触摸它。他不甘心，他不甘心就这样放弃，他还在努力。但它却发现自己如何努力也无法再有丝毫寸进，即使他的身后已经站满了虫群……

　　“啊……”楚恒不甘的吼出声来。但四周的景象却突然一变，神殿消失了，石像也消失了，连那一团金色的火焰也消失了。他的四周只剩下了无尽的虫群，还有女皇凯丽甘正紧张地看着他。他看了眼脚下，那个毁灭者紧紧地闭着双眼，如同从未睁开过一样。冰冷的尸体也似乎没有一丝一毫的气息，仿佛刚才的一切都如同一场梦竟一般如此的虚幻和不真实。而只有如今将他的灵魂充满的虫群，才让他感觉到现实的存在……


第二十二章 点燃神火

　　“什么意思？”楚恒从未听到过KEY有过如此复杂而矛盾的解释，KEY的回答一向准确而简练。

　　“在月神帝国的记载中，无论是魔法文明还是修炼文明，达到一定程度之后就会被人称为圣者。那是屹立于整个宇宙最顶端的存在，一个种族如果拥有一个圣者，那么它就会被宇宙联盟承认为9级文明。在月神帝国一百亿年的历史中，只记载宇宙中出现过不超过20个圣者。圣者，又被称为不朽，他们的肉体不会被宇宙中任何物质伤害，而能伤害不朽的能量也寥寥无几。圣者之所以被称为不朽是因为他们能与天地同寿，不朽不灭。在月神帝国的记载中死掉的不朽只有7个，当然这个死亡也只是表面意义或狭义上的死亡。比如这个被时空裂缝切断身体的不朽，他的内脏已经被时空乱流搅得粉碎，肉体上他已经可以被认定为死亡。而在时空乱流中的放逐之地漂泊了近一万年，他的神识也被磨灭的几乎没有了。但宇宙中似乎存在着某种不为人知的至高法则，就像吸铁石能够吸引铁，就像火能发出光。或许你可以在科技或者其他方法上让一块吸铁石无法吸住铁，让一簇火焰无法发出光芒。但在整个宇宙中，吸铁石依旧能够吸住铁，火焰依然能够产生光芒，这是无论多么强大地存在都无法撼动的规则。不朽即为不朽，又怎会朽灭？或许他被强大的外力毁灭肉体，被放逐之地泯灭神识，但它终究为不朽。”

　　楚恒虽然没有听的太明白，但也明白了一些KEY所表达的意思。以最简单最直接的语言表达KEY的话就是说这个圣者根本就是死不掉的，只不过受到的伤害太大了，让他跟死了没什么区别。这也太恐怖了吧？这样的存在就算被杀，也会在数年或者说数万年数亿年数百亿年的某一天，因为某些机缘巧合而再次复活。

　　“刚才我身上的黄色护盾被他吸收了是什么状况？”楚恒问道。“那是月神帝国的究极防御手段——绝对法则。不过因为主人最高级的能量只有12点生命能量，所以发挥的作用相当有限，最终被这具身体给吸收了所有生命能量。不过微弱的生命能量不足以使他复活，所以他再次陷入了死亡或者说沉睡。”

　　“次奥，你的意思是说我费了这么大力气收集的全部生命能量全被这货给吃了？”楚恒暴怒道。

　　“不错，可以这么解释，不过那能量也救了主人，否则主人也早就被他将灵魂带入身体被当做能量吸收掉了。”KEY道。

　　“我很奇怪，他是怎么突然复活的？”楚恒问道。“因为本能使他感觉到了我储存的生命能量，所以他想掠夺此能量以获得重生。”楚恒听后彻底无语了，这样一个打不烂、死不掉、踹不翻、丢不了的鸟货真够蛋疼的。他可不敢将这具身体随意丢弃，万一让他吸收足够的生命能量而复活自己哭都来不及。而想把它千刀万剐显然也是做不到的，楚恒还想不出自己有什么手段能把它灭了。看来只能先把他挖个洞埋起来，还得派小狗守着以免出现意外，真够蛋疼了。不过想到刚才那能感觉到虫族的意识，他又咨询了下KEY。

　　“种族意识，是比灵魂通道更加古老的连接方式，起源已经无法考证。但曾经有一个种族依靠此种方法使其族长成为不朽。”KEY道。

　　“种族意识能让我成为不朽？”楚恒经验又兴奋地问道。“只是有可能，当然，种族如果数量恐怖到一定程度也能用叠加的方式成为不朽。”KEY道。听到KEY的回答楚恒乐了，虫族别的不多，就是数量多，看来以后要努力地让虫族繁衍了，于是问道：“那要多少虫族单位能够让我成为不朽？”

　　“以如今虫族小狗的意识为单位，需要小狗的数量为十的七万次方。”KEY冰冷地说道。

　　楚恒听后一口老血差点喷涌而出，尼玛十的七万次方是多少？全宇宙的生物加一起有这么多没有？看来靠爆小狗成为不朽是没什么希望了。不过想来以后虫族进化得越来越完善时，应该能够减少要求吧，不过看来以后不能对这个抱太大希望了。但楚恒很奇怪，是什么样的人能够靠种族意识成为不朽。

　　“9级魔法文明——至高天，光明神皇凯瑞尔，是目前已知使用种族意识成为不朽的唯一存在。”KEY道。

　　“就是这个鸟人？”楚恒指着那生物道。“不错，至高天毁于幽灵天之手，但幽灵天的成员中竟然有至高天的两个神圣天使，而且其中一个就是光明神皇凯瑞尔。这是目前宇宙最神秘的三大谜团之一。”KEY道。

　　看来事情有些复杂了，身为至高天的光明神皇竟然是毁灭至高天的幽灵天成员，这实在是太让人无语了。不过想到自己能让虫族觉醒种族意识或多或少的与他有关吧。但自己后来看到的神殿和那金色的火焰难道是幻觉么？那到底是什么呢？

　　“修炼文明将其称为始火，而魔法文明将他称为神火，点燃神火的人已经脱离了凡魂的范围，而触摸神火的人将立地成神。因为虫族的种族意识使主人点燃了神火，但想要触摸神火却还不够。”KEY解释道。“我为什么没有感觉自己强大了很多？神又是什么等级？”楚恒疑惑到。

　　“这只是意境层次，和实力无关。而所谓的神魂即为成为超越9级存在的必要条件，神既是10级以上生物的统称。”原来是这样，如今楚恒已经拥有了神火，他的意境已经和凡人不是一个层次上了，也是时候修炼《通天圣经》了。

　　看了看如今虫族的规模，也是时候爆发一下了，明天他将爆出一万只小狗，然后横扫北方丛林，将北方森林布满虫族基地。然后，他将接触圣乌兰，了解圣乌兰王国的实力后再决定出击的时机。


第二卷 北方风云


第一章 红发蒂莲娜

　　史蒂芬·布莱尔是独狼佣兵团的团长，前几天他收到了一个再正常不过的任务——到耳语丛林北方探寻新魔兽的踪迹。高达500金币的佣金和如此简单的任务让佣兵团的成员都很满意，但当他到达耳语丛林北方的红树镇时他终于觉察出了一丝不对。红树镇是圣乌兰最接近耳语丛林的小镇，但因为北部丛林的王者落里齐奥的存在，人们一般不敢大规模的来这里狩猎。王国也不想重现十年前的魔兽暴动，所以对进入耳语丛林北部的佣兵团向来管理严格。

　　但今天史蒂芬却发现向来人迹罕至的红树镇如今竟然连个住的地方都没有，满大街的佣兵随便圈个地方一铺就开始睡觉。史蒂芬却感觉到了一丝不寻常的气息，耳语丛林北部到底发生了什么？正在这时察觉到前方拥挤的人群中似乎发生了一些骚乱，挤到前面的史蒂芬发现了一个熟人——猎狐佣兵团的蒂莲娜团长。

　　“嗨！肌肉女，又在教训不守规矩的迷途少年呢？”史蒂芬嬉皮笑脸的过去打招呼。那个被他称为肌肉女的人实际上和他的外号扯不上一点关系，一身火红色的轻甲只将身体的重要部位包裹住，但需要灵活转动的部位却大多裸露出来，如同她那小巧的腰部和充满爆发力而又白嫩的大腿。她红色的裙甲下面只穿了一双过膝的红色靴子，胸甲上那充满诱惑的曲线和那火焰花纹能让任何人疯狂。但熟悉他的史蒂芬却明白，你如果把它当做一个任人蹂躏的小姑娘那你一定会吃大苦头的，就如同她脚下踩着的那个倒霉佣兵。

　　那佣兵一身爆发性的肌肉，身上的半身铠已经碎了一地，如今躺在地上被蒂莲娜的小蛮靴踩着头部，眼流泪鼻涕流了一地。看着他那扭曲的左手臂史蒂芬暗自摇了摇头，凤凰城的人形母暴龙蒂莲娜都没听说过，断个手臂算轻的了！

　　蒂莲娜扭过头来，它那一头火红的长发格外引人瞩目，配上她淡红色的瞳孔和那如火般鲜艳的嘴唇绝对是倾城倾国的角色。但史蒂芬却一点都不敢小瞧这个看似娇滴滴的小姑娘，她不光拥有7级大剑师的身份，可能还拥有耳语丛林南方强国龙炎王国王室的血脉，据说龙炎王国王室都拥有一头火红的头发和一双火红的瞳孔。

　　“史蒂芬，怎么无论在哪里都能见到你这个狡猾的野狗？”她那充满诱惑的红唇中吐出的却是如此粗鲁的话语，不过史蒂芬显然已经习惯了：“哪里有钱赚，哪里就有我独狼史蒂芬！不过你是不是该放过这个可怜的少年，一会你的妹妹见到这么血腥的场面可不好。”

　　蒂莲娜听完后缓缓的收起踩着那佣兵的脚，却在那佣兵正松口气的时候一脚踩在他的右臂上，只听“咔”的一声，周围的人群都露出了不忍的脸色，纷纷摇了摇头散开了。史蒂芬也是很无奈，他知道这个可怜的少年得罪的不是蒂莲娜，可能是蒂莲娜那一直爱护有加的妹妹艾莉丝。蒂莲娜虽然讨厌调戏他的男人，但最多只会教训教训他们，像这样把他双臂都废掉的情况真是少之又少，史蒂芬只能感叹那少年自作孽不可活，混佣兵的连蒂莲娜都不知道活该这种下场。

　　蒂莲娜和史蒂芬来到一处偏僻的地方，史蒂芬背靠在墙上幽幽地说：“我说蒂莲娜，你的消息一向灵通，有没有这回耳语丛林北部不寻常的信息？”蒂莲娜好笑地看着史蒂芬道：“怎么？想花钱向我买情报？”史蒂芬哭丧着脸道：“我说蒂莲娜，我们好歹也认识三年了，向你打听点事不用动不动就提钱吧？你也知道，我是那种有点钱就花完的人，我这不是没钱了才来接这任务的么？”

　　“谁也不会和钱过不去，而且你如果少在女人的肚皮上花点钱现在早就成家立业了吧？”蒂莲娜却一点都不买账。不过看到史蒂芬一脸无奈的要走时却又加了一句：“看在认识你三年的份上我只能告诉你一个消息，最好不要进入丛林，这里水很深。”说完蒂莲娜便头也不回地走掉了。

　　史蒂芬皱紧了眉头，他知道蒂莲娜这人虽然有些暴力，但却不会骗人，而且蒂莲娜明显是知道些什么。看到蒂莲娜已经快走远赶紧喊道：“如果真的很危险你最好也不要去！”“这是我的宿命！”蒂莲娜的话从远处传来，然后就消失了踪迹。史蒂芬摇了摇头，他决定放弃这次任务，他相信蒂莲娜的消息是正确的。

　　蒂莲娜回到一家旅馆中，嘈杂的声音让她皱了皱眉头，来到这个小镇的佣兵实在太多了。他随手丢出去几个挡着自己的佣兵，一路横冲直撞的到了楼上。但很显然这里的佣兵都是认识她的，看到这情况都安静了下来不敢吭声。

　　刚一打开自己的房门就发现一个人已经扑到了自己的怀里，揉了揉怀里少女的红发蒂莲娜的表情柔化了下来道：“艾莉丝别怕，刚才骚扰你的那个坏蛋已经被我打发了。”艾莉丝的头扎在蒂莲娜的胸口不肯出来，她略带哭声的说：“我不怕他，我知道姐姐厉害，但我害怕姐姐离开我，这次任务也带上我好吗？”“艾莉丝，别任性了，你是知道这次任务的危险。”蒂莲娜道。

　　“不！姐姐愿意把我丢在这样一个肮脏而丑陋的世界，让我失去你的保护而痛苦地活着么？”艾莉丝终于痛哭了起来。蒂莲娜也满脸痛苦地闭上了她那摄人心魄的眼睛，眼泪顺着脸颊流出：“艾莉丝，你不该像姐姐一样背负如此沉重的负担，那些和你都没有关系，跟着剑一叔叔去冰雪之国洛克兰，在那里将再也没有人能找到你。”

　　“我不能失去姐姐，我们一起去洛克兰好么？再也不管那么多了，我们为他做得够多了！”艾莉丝哭喊道。


第二章 丛林危机

　　蒂莲娜的全名叫蒂莲娜·龙炎，他是现任龙炎王国的国王罗伽·龙炎也就是人们常说的龙炎四世的妹妹，看似高高在上的出身却让蒂莲娜姐妹充满了悲剧。龙炎帝国早已日落西山，甚至被新崛起的南方强国落日帝国逼迫的降级为了王国，被迫向圣锤帝国俯首称臣以换取援助。而外忧只是其次，龙炎王国的王室之所以能够稳定全国是因为他们流淌着炎龙的血脉。高级的血脉使龙炎家族比正常人更容易成为强者，龙炎一世是一个强大的剑神，他的时代甚至连无尽深渊的魔物都惧怕他。龙炎二世是大陆有记录以来最强大的神魔导师，他甚至曾经屠杀了一个高高在上的神灵，将他的血液染满皇冠，也只有他的时代弱小的人类才能够和神灵公正的对话。而龙炎三世虽没有他的父亲和爷爷那么强大，但也是大陆顶尖的剑圣，但在十年前与新崛起的落日帝国元帅的比斗下陨落，随后便是兵败如山倒，直至落日帝国再也无法消花更多的龙炎帝国的国土。

　　真正的危机却爆发在帝国的内部，王室的衰弱使得王国内的亚瑟家族趁势崛起。博格·亚瑟是一名出色的将领，他在十年间带领着衰弱的王国军队抵抗着落日帝国的入侵，使十年间国内未有一丝国土沦陷。不过他却不是一个忠君者，他甚至公开叫嚣龙炎三世不过是一个匹夫，不配当国王，而龙炎四世不过是个只会躲在王城瑟瑟发抖的软蛋。但他在军中的威望使得龙炎四世拿他没有任何办法。而且龙炎四世也知道，自己如今8级剑豪的实力已经是历届国王中最弱的，甚至连王国第一剑圣也出自亚瑟家族。王室的尊严已经荡然无存，如今已经基本上沦为了傀儡。

　　三年前，亚瑟家族贪婪的想拥有龙炎家族的血脉，于是向国王提出了联姻。而蒂莲娜便是在那时带着艾莉丝逃到圣乌兰的，她的哥哥曾经苦苦哀求嫁于洛克兰国王的姑姑帮助，但最终也只是答应保护她们姐妹俩而已，其他的也鞭长莫及。蒂莲娜天性坚韧，他不愿意看着龙炎家族一步步走向毁灭。于是她组织佣兵团，建立暗杀组织，拉拢财团，使用一切方法想要帮助他的哥哥，但亚瑟家族的强大让她绝望。最终她得到消息，耳语丛林北部出现了某种宝物，但危险性极大以至于各大强者都不愿亲往，这也是蒂莲娜唯一的希望。

　　连大陆的各大强者都不敢前去可见那里有多么危险。但这也是一个机遇，如果那些强者来了肯定就没有她什么事了。抚摸着艾莉丝的头发蒂莲娜下定了决心，把艾莉丝留给洛克兰那些贪婪的贵族还不如把她带到身边，而且现在也不可能甩掉她了……

　　丛林中七个佣兵正狼狈的向北方奔逃着，他们是魔龙佣兵团的成员。两天前他们收到神秘客户的一万金币佣金，让他打探耳语丛林中蛇王落里齐奥地盘发生的事情。虽然觉得蛇王落里齐奥的地盘不是那么好进的，但面对一万佣金的诱惑他还是咬牙接受了，于是噩梦就在他们进入丛林便开始了。

　　他们一路突进到丛林近一百里都未遇到任何魔兽，这使得他们越来越不安。众做周知，耳语丛林是魔兽的乐园，光丛林最北方的魔兽数量多的甚至能在十年前攻陷半个圣乌兰。但如今这一片寂静的丛林却让他们无所适从。

　　在他们进入丛林一百五十里时他们终于遇到了第一只或者说是第一群魔兽。他们大概有三种，但经验丰富的佣兵们却从未见过这三种魔兽。第一种魔兽身上披着黑褐色的铠甲，锋利的爪子能轻易的刺穿他们的铠甲，敏捷的动作胜过2级幽灵豹，猩红而充满暴虐的眼睛让人看得发寒。而最让人恐惧的是他们的数量，无边无际的丛林让他们无法数清，但他们的声响却无时无刻不在刺激着自己的神经。第二种魔兽他们至今未见过长着什么样子，但它吐出的锋利而带有剧毒的骨针却是杀死自己成员最多的凶手。死亡的三十几个队员中有一多半都是他们造成的，甚至连魔龙佣兵团的团长——6级剑师的狄璐森不小心中了一针后也只能使用斗气苦苦抵抗，如今能发挥的实力连5级剑士都不如。

　　而最后一种魔兽却是最致命的，他们飞在空中，所以自己无论怎么躲避都无法躲开。而队伍中唯一的3级魔法师里安对它发出一个风刃将其切成两段时悲剧发生了。那飞舞的怪异飞虫在被切成两段的一瞬间就飘洒出一片绿色酸液，两个不小心粘了一点的人瞬间就发出了痛苦的嚎叫，失去机动性的他们立马就被魔兽群淹没。

　　实际上他们不知道，他们之所以能活这么长时间并不是他们比同伴更强，而是楚恒想要了解人类的实例罢了，特别是在见识了人类咒语法师后楚恒也对如今人类的实力也有了一定的了解。如今距离那毁灭者降临已经过去了两天，虫群的数量已经壮大了近十倍。一百个虫族基地、八千雄峰、四万小狗、两万自爆飞蛾、四千刺蛇、两百暗杀者、一百只骨蛇、五十只兵蚁两个女皇（非战斗虫族单位就不细说了）暗杀者的基因已经趋向成熟，经由虫族研究员修改后的暗杀者数据如下：类型虫名称暗杀者（2级）

　　等级4

　　力量100

　　精神10

　　细胞10

　　能量30

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量12点普通能量

　　技能光学隐身反隐身

　　而如今楚恒还拥有的资源如下：

　　正常能量

　　10409低级能量

　　1700普通能量

　　神秘能量

　　17点生命能量

　　389点魔法能量

　　而付出的代价是方圆三十里寸草不生，方圆两百里魔兽屠戮一空。楚恒对于低级能量已经不那么看重了，所以大部分都转化为了普通能量。而且随着虫群的扩大凯丽甘已经不能精确控制虫群了，而尝到女皇精确控制的好处后楚恒决定再创造一个女皇专门用于精确控制少量高级虫子，而凯丽甘则负责大方向的战略指挥。

　　“只要一个活的。”楚恒冷酷的对新诞生的女皇莫甘娜下达了命令，它拥有和凯丽甘一样强大的指挥艺术。


第三章 死亡游戏

　　楚恒不知出于什么原因，并没有将新的女皇设计成男的，也许让一个男的当女皇会让他感觉别扭吧。总之他创造的第二个女皇也是一名女性，或者说一个雌性。她和凯丽甘不一样，她做事喜直来直去，而她俩共同的特点就是长得一样红颜祸水。

　　而创造出莫甘娜的第一天楚恒就后悔了，他和凯丽甘似乎天生不和，总会在一些小事上斤斤计较，或者说是在楚恒面前争宠。就比如此时的凯丽甘，他显然不服气新出生的莫甘娜分掉了他的权利：“哎呀呀，又损失了十只小狗，我说莫甘娜，如果你不行的话就直说吧，还是让我来为主人分忧吧！”一边说着还一边给坐在石头上的楚恒捏着肩膀，楚恒虽然对于他们这样斗来斗去很不耐烦，但却乐于享受凯丽甘的按摩。

　　“凯丽甘，别站着说话不腰疼，对方可是有两个6级剑师的啊，如果是你早就不知道弄死多少主人心爱的小狗了。”莫甘娜一点也不示弱道。

　　“好了，都别吵了，赶紧抓住一个人，我还有很多话要问呢。”楚恒看他们这样斗来斗去也不是办法，只好无奈道。凯丽甘不甘地瞪了一眼不远处站在宿主身上的莫甘娜，而莫甘娜却露出了一个可爱的小酒窝对着凯丽甘吐出了她那粉色的小舌头，气的凯丽甘差点抓狂。

　　虽然表面看来莫甘娜是一个可爱的小女孩，但它操控的虫群对于那几个绝望的佣兵来说却一点都不可爱。他们惊恐的发现，堵在他面前的是一种像长大了无数倍的蚂蚁，而急于突围狄璐森以为他们和那些小狗没什么区别，一头扎进去后却惊讶的发现自己的刀砍在他身上的甲壳时只留下一道白痕，兵蚁高达200的细胞强度和小狗根本就不是一个概念。随后就看到那大蚂蚁的双钳一夹，自己的斗气竟然连一点作用都没有，在兵蚁发动的10倍巨力下直接被夹成了两段。

　　“咕噜”一个佣兵艰难的吞了口吐沫望了下身边的同伴，而他的同伴们也是心中发寒，绝望的气息在他们之间蔓延。而此时楚恒却突然起了玩玩的心理，他控制住一个靠近战场的暗杀者，踩着一个兵蚁来到了众人面前。

　　而此时众佣兵突然看到一个男子站在那让他们绝望的巨蚁上都是一愣。只见那男子道：“感谢仁慈的我吧，如果你们配合我玩一场游戏的话，你们就有可能活下来哦。”剩下的6名佣兵互相看了看，其中一人道：“你是谁？为什么要攻击我？”

　　楚恒摇摇头怜悯的说：“游戏规则只能由我制定，破坏规则的人只能化为灰飞，而第一条规则就是只能我来问，而你们只能回答。”说完挥了挥手，黑暗中一只骨矛瞬间将刚才说话的那名佣兵钉到了几米外的一棵巨树上。

　　其他人心中都是一寒，这人简直不把人命当回事啊，挥挥手就死掉了一个人，但却不敢再多问。而队伍中唯一还活着的一名6级剑师却突然眼睛一瞪，似乎想起了什么，但却不敢说出来，他怕那个喜怒无常的人会把它直接干掉。能控制魔兽，还能化为人形说话，难道他是一名魔兽王者？剑师彻底绝望了，他原本以为自己如果抛弃同伴还有一丝逃出去的可能，但此时却是连想都不敢想了。

　　楚恒看到那几人都不敢说话了于是便道：“很好，现在游戏开始。我问一个问题，而你们只有杀掉一个同伴才拥有回答我问题的权利，如果十息后没有人回答，我将随机杀掉一个人。第一个问题，是谁让你们来这里的？”

　　几人听到楚恒的话心也彻底沉到了谷底，时间也仿佛随着楚恒的话而凝固了。几人都和同伴拉开了距离，警惕的望着对方，生怕其中一个曾与自己同生共死的伙伴会突然暴起……

　　随着时间的流逝楚恒的目光也越来越冰冷，而正在楚恒就要下令杀掉其中一人时那名6级剑师却突然剑光一闪，一名佣兵竟没有丝毫还手之力的被他切掉了头颅。楚恒赞赏的看了他一眼道：“很好，你来回答我的问题。”

　　那名剑师道：“我们是接到一个神秘客户的佣金来这里探查这里的不同寻常的事情。”“哦？你不知道具体是谁让你们来的么？”楚恒的眼神更加冰冷。那名剑师慌忙道：“我虽不知道他具体是谁，但我却能猜到他可能是安德鲁财团的人。”

　　“安德鲁财团又是什么？”楚恒问道。

　　“安德鲁财团是整个北方王国最大的商人集团，他们的生意无所不包，而据说他们背后的主子就是狮鹫王国里加德。”剑师道。

　　“很好，那么第二个问题，北方丛林有异动都有谁知道？”楚恒继续问道。

　　剩下的三个佣兵对望一眼，其中一人道：“反正我们都打不过他，不如先把他杀掉再说。”其他几人都表示同意，于是提起大剑便冲向了那剑师。剑师撇了撇嘴，手中长剑闪起了一道道斗气，向几人切去。虽然几人都是经验老道的佣兵，更有一人达到了5级剑士的程度，但还是无法与6级剑师抗衡。几道斗气剑刃直接将他们弄得个手忙脚乱，而正在这时那剑师却突然脚踩地面冲向几人，两个实力最差的佣兵一瞬间就被他斩成了两段。

　　“很好，你又一次拥有了回答我问题的权力！”楚恒鼓了鼓掌道。

　　那剑师经过连续几个小时的战斗，又在刚才发出了几道斗气，体力已经渐渐不支，不过瞥了眼已经受伤的那名五级剑士心也放了下来道：“北部丛林的异动我根本就不知道，而到底有多少人知道我也不清楚，至于他们为什么知道，我就更不清楚了。”

　　“哦？你确定吗？”楚恒不满的撇了眼那名受伤的5级剑士道。

　　剑师也看了眼那剑士道“我说的都是真的，如果我不知道的事情他更不可能知道。”

　　楚恒嘴角扬起了一丝弧度，挥了挥手，丛林深处一只骨矛就将倒在地上的那名5级剑士永远钉在了地上……


第四章 能量结晶

　　“你叫什么名字？”楚恒问道，仿佛刚才那个人不是他杀掉的一般。

　　“艾尔·里斯本，大人，你叫我艾尔就行。”剑师道。

　　“我很欣赏你的心狠手辣，你拥有了活下去的权力。”楚恒缓缓地说，艾尔听后心中一喜，却又听到楚恒说：“不过你以后卑微的生命都将供我指使……”说完就见天空中一只自爆飞蛾缓缓地降落在楚恒的臂上，将手中抓着的一团黑黑的东西交到楚恒的手中。

　　这是楚恒在最初见识这名剑师的狠辣时就已经和KEY商量后创造出的一种新虫子：类型虫名称寄生虫等级3

　　力量1

　　精神50

　　细胞3

　　能量50

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量700点低级能量

　　技能寄生自爆

　　这种虫子的唯一用途就是控制一个寄生体，虽然不能完全操控（这也是仓促间制造出此虫的缺点）但却能在被强行取出时或者由楚恒一声令下而自爆开来，其威力是自爆飞蛾的十倍。楚恒相信即使是一个9级剑圣被这种东西植入体内也必然会被他控制，更别提这个小小的6级剑师了。

　　楚恒控制这名剑师是有几个打算的，第一他很惜命，不然不会为了活命而屠杀同伴。第二他想确保此人不会骗他。第三他想有一个了解人类国度的人为他服务。第四他可以作为打入人类国度的一个探子而存在。

　　看到楚恒手中拿着的恶心虫子艾尔心中很是惊恐，但他别无选择，忍着恶心让那虫子爬进她的嘴里最终被他吃下，艾尔知道，他这一辈子都逃不过那名可怕的魔兽王者的魔掌了。不过调整好心态后艾尔也很快进入了角色：“主人，不知道我怎么称呼你？”

　　“你可以叫我主宰！现在我有很多问题需要你仔细回答。”楚恒既然有一个如此好的了解世界的机会当然不会放过。

　　从艾尔口中他了解到这个世界被人类称为依斯，和人类信奉的大地女神一个名字。而这个星球是一个海洋与大陆犬牙交错的世界，海洋和大陆的面积基本一样，而且大陆都连在一起。这个世界最强大的不是人类，而是一群自称神灵的生物。当然依斯只是人类幻想中的女神，和这群神灵毫无关系，而且人类也从没有将他们当做神灵，人们称他们为雷电泰坦，他们住在大陆最南方的天神峰。其次是泰坦永远的敌人，自称神王并统领众神殿的凯尔。第三大势力是大陆无处不在的魔兽，他们的王者数量甚至比泰坦多好几倍，可惜他们并不团结。第四大势力是耳语丛林南方的精灵王庭，耳语丛林真正的主人。而人类只能被称为第五大势力，他们的活动范围被庞大的耳语丛林一分为二。北方有北方七王，而南方则是四大帝国。可惜这个世界有精灵却没有兽族，让楚恒对幻想中的魔幻世界多了一丝遗憾。

　　而北方七王分别是魔法王国圣乌兰、骑士王国圣彼得、狮鹫王国里加德、冰雪王国洛克兰、贸易王国杰斯、航海王国瀚海、沙漠王国希尔亚斯。南方四大帝国分别是落日帝国、圣锤帝国、辉煌帝国、龙语帝国而唯一能和这四大帝国抗衡的南方最强王国龙炎。

　　对于南方的国家楚恒暂时还没有想法，但北方七国却已经成为他的猎物，而且比以前更加渴望征服它们，因为艾尔带来的另一个重要信息。

　　楚恒手中拿着一个鸡蛋大小的不规则水晶块，这是艾尔献给他的，据他说说这种东西被称为能量结晶，是法师们聚集法力和打造魔杖的珍贵材料，也是武者们修炼斗气的必需品。而北方强国圣彼得和多兰都有着大量的矿藏。而真正让楚恒在意的却是拿到他的一瞬间KEY却提示道“搜索到可用普通能量50。”

　　“很好，艾尔，你的消息对我很有用，你先到我的基地来，时机成熟时我会放你回去的。”楚恒忍住心中的激动道。

　　“亲爱的主人，看来我不得不提醒你了，我们似乎被整个世界的强者关注了。”凯丽甘从背后楼主楚恒的本体，对着她的耳对吹气道。楚恒断开分身的灵魂波动，却遇到如此尴尬的场面，当下赶忙挣开凯丽甘的怀抱道：“额。凯丽甘，我想你说的是对的，我们似乎因为什么原因暴露到了这个世界强者的眼中。”

　　其实凯丽甘和楚恒都已经想到了，关键应该在于那天毁灭者散出的气息，从大陆的强者只敢派一些小鱼小虾来这里送死，却不敢亲自前往就可以看得出来。可以说他们现在的心里是很矛盾的，既想知道这里到底降临一个怎样的恐怖存在，又不敢去得罪这里的恐怖存在而秘密派一些不相关的人来这里。甚至连蛇王落里齐奥在那一天后也被吓得离开了它寸步不离的小湖，到了丛林的更深处。

　　“从这些佣兵手里拿到不少这种东西呢主人。”这时莫甘娜却邀宠一般的拿着几个能量结晶跑到楚恒面前。“看来狩猎人类比狩猎魔兽要赚的多呢。”

　　楚恒似乎在莫甘娜眼中看见了小星星飞出来，摇了摇头暗叹一声人类你们要倒霉了。

　　红树镇，蒂莲娜带着她的妹妹和她的猎狐佣兵团成员已经准备就绪了，这几天已经有近百的佣兵进入了丛林。但无一例外，他们竟然没有一个回的来。蒂莲娜扫视了下自己的三十九个核心团员道：“这次任务的危险程度你们应该是知道的，谁想退出现在就可以走，我不为难你们。”

　　“老大你放心吧，我们都是出生入死的兄弟姐妹，要死大家一起死，要时来运转的话大家一起富贵，大家会说是不是啊？”其中一个壮汉吆喝了一声吼众人也跟着说是。蒂莲娜点了点头，这些人都是多年跟她出生入死的手下。

　　望了眼那一片无边无际的丛林，仿佛一个择人而噬的野兽，不知道已经吞噬了多少条鲜活的人命，但她已经别无选择了。刚从龙炎王国传来的消息，王国右相被博格在朝议上直接一剑斩杀，事后以叛国罪被抄了全家，博格似乎已经等不及了呢。闭上了她那摄人心魄的红色眼眸，再次睁开时眼中已是一片坚定：“出发！”


第五章 艾莉丝

　　森林中一片寂静，没有魔兽，也没有死去的佣兵尸体。蒂莲娜和他的队员花了近一天的时间谨慎的穿行了150里，但这里除了森林还是森林，甚至连鸟叫声都听不见。一路上他们发现了不少佣兵们留下的脚印和血迹，还有一些破碎的铠甲。从各种打斗痕迹来看，他们一直是处于被追杀的状态。

　　很明显追杀他的人很从容，从他们没有留下一具尸体就能看得出。他们到底是什么？地底生物？深渊恶魔？还是强大的魔兽？但有一点她可以肯定，这些生物一定比落里齐奥要强大，或许落里齐奥已经死在他们手里了，不然落里齐奥又怎么会允许他们在自己的地盘如此肆虐？

　　越是深入丛林众人的心情越是沉重，刚开始有人为了打破这寂静的气氛还在和同伴说笑着，但随着时间的延长他们却已经没有说笑的心情了。就在刚才，蒂莲娜看到了一个使用玄铁打造的双手大剑的半截剑尖，据蒂莲娜了解，进入森林的佣兵中只有猛虎迪亚斯拿着这样的武器。而作为一个7级大剑师的迪亚斯竟然就这样不声不响的失踪在了这座丛林，作为他最得意的武器，坚硬的玄铁打造的大剑竟然会断成两半。

　　“啊！”突然从队伍的背后传来了一声惨叫，众人立刻紧张地拔出武器。蒂莲娜淡红色的瞳孔一缩，他看到远处一个物体正以极为恐怖的速度向他们飞来，他想提醒一下同伴们，但已经来不及了。他拉住身后的妹妹艾莉丝往旁边一扑，只听“轰”的一声巨响，蒂莲娜转头一看，自己的4个队员被如同羊肉串一样钉到了身后的一棵巨树上，其中有一个还是5级的剑士，他的斗气竟连一点防御都做不到就被贯穿了身体。

　　“啊！小心毒刺！”又一名队员在临死前发出了警告，但它的警告如同信号一般，四周密密麻麻的针刺铺天盖地的向他们砸去。蒂莲娜将斗气灌满长剑“叮！叮！”的声响不断，众多的骨针都被她给挡了下来。但她能挡的下来不代表她的队员也能挡住，如此密集的针刺再一次让他们减员十几人。

　　“不能再这样下去了，艾莉丝！”蒂莲娜怒吼道。艾莉丝本来在受到攻击时还手忙脚乱，如今被蒂莲娜吼了一句后含着眼泪拿起了手中银色的小巧法杖。闭上眼睛开始感受四周的元素气息，数百个红色的符文漂浮在四周，然后随着艾莉丝睁开的双眸快速组成了一个大型红色法阵。灼热的气息将她的头发吹的四处飞舞，淡红色的瞳孔此时却如同燃烧了一般变的火红一片。“星咒术－爆裂火雨。”随着她小巧的嘴唇吐出的一句话语，半边天空如同被映红了一般，然后一颗颗灼热的火球从天空中坠落到森林里。

　　“竟然是秘术！还有符文传承！”楚恒控制的暗杀者分身惊讶地看着一切，虽然这一大型魔法直接吞噬掉了他数百只小狗和十几只刺蛇，但楚恒却丝毫不在意。在魔法文明中大部分的法师在先天上是不会符文科技的，只有那些血脉中拥有强大法师的基因才有可能觉醒符文，在这一点上他们和魔兽的差距是很大的。当然高级的魔法文明还有很多方法让法师觉醒符文血脉。但在这落后的魔法文明就只能靠自身的天赋来觉醒了。而后天修炼成的法师只能靠咒语来释放魔法，这样无论是在速度还是在威力上都差了符文一筹。而秘术则是更加强大的一种魔法，据说只有不朽的后代才能拥有秘术。当然这种事情即使是月神帝国也无法考证，毕竟月神帝国没有不朽的存在。

　　没想到这样一个不到14岁的小萝莉竟然已经达到6级大魔法师的程度了，这在高级魔法文明或许不算什么，但在这样一个落后的魔法文明已经堪称逆天了。“留那个小丫头一命，其他的都杀了！”楚恒对着莫甘娜道。

　　“是的，亲爱的主人，遵从您的意志。”莫甘娜猩红的眼睛光芒一阵闪动。刚才一瞬间损失如此多的虫族单位已将让她很难堪了，但如今主人的命令他也不得不服从，于是他便把所有的怒气都撒到了其余的佣兵身上。

　　虽然经过艾莉丝的大型魔法后敌人的进攻停顿了下来，但很快更多的敌人从森林中冲了出来。那是一种身上披着黑褐色甲壳，有着锋利的爪子的类似小狗一般的魔兽。在刚才一轮突袭下活下来的队员大多都是强者，其中甚至不包括艾莉丝和蒂莲娜在内有3个6级剑师，这样的实力在整个圣乌兰都算得上是大型佣兵团了。小狗并没有在这些强者身上占到半点便宜，当然这也是因为莫甘娜怕被一个群体性法术打中而不敢投入全部兵力的原因。

　　不过莫甘娜对于这种情况的应对也再熟悉不过了。十只骨蛇早就已经埋伏在了四周，莫甘娜一声令下十只骨矛重炮就呼啸而来。再次看到刚才那威力巨大的骨矛蒂莲娜也是一惊，一把抱住艾莉丝，充满爆发力的双腿一蹬便跳到了一棵树上躲了过去。但她的团员们却没有那么好的运气了，一阵尘土飞扬过后，还能站在地上的就只剩下那三个6级剑师，而剩下的人都已经变成了一滩碎肉。

　　其中一个满脸胡楂的中年汉子怒喝道：“公主殿下，你快走，我们在这里档着它们，不要再争什么了，要不然我们都会死！”蒂莲娜看了看怀中的艾莉丝咬了咬牙直接将斗气充斥全身，抱着艾莉丝从树中跳跃而去。看到蒂莲娜带着艾莉丝走远，那名满脸胡楂的中年汉子对着身边的两人道：“你们不怪我做出的决定吧？”其中一个中年妇女手握一把双手大剑甩出一道剑气将一只小狗切成两半后道：“我的命是团长救得，这是我该还她的时候了。”另一个老者也道：“都活一把年纪了，生死早就看淡了，剑一兄弟不会这么看不起我们吧？”

　　“哈哈哈，好！好！好！今天就让我们杀个痛快吧！去死吧畜生们！”说完一道青色的剑气将三只扑来的小狗拦腰切断……


第六章 蒂莲娜的请求

　　蒂莲娜抱着艾莉丝拼命的奔跑，一路上不知道斩杀了多少那狰狞的魔兽，但他们仿佛杀不完一般，杀掉一个就会出现更多的挡在自己的面前。看到身边的小狗越来越多，蒂莲娜对着怀中的艾莉丝道：“艾莉丝，再放一次星咒术！”此时艾莉丝还在沉浸与剑一为她们而牺牲的悲痛中，但看到四周的小狗也不得不强打起精神聚集体内已经不多的魔力……

　　“还真是不听话的孩子啊，要不是主人不让我伤害你，你早就不知道死多少次了。”莫甘娜看到艾莉丝再次聚集符文抱怨道。不过抱怨归抱怨，她却不得不命令虫群再次散开以躲避即将到来的范围性法术。

　　“星咒术——天倾”随着艾莉丝的小嘴吐出这句话，天空突然一暗，只见原本白天的天空却突然有一大块转换成了黑夜，星星闪烁中竟能向地面洒下一团团黄白色的星光，砸在地面上竟能开山劈石。一个近十米大的岩石只被一道星光命中就四分五裂开来，小狗们更是成群成群的死亡。可惜只持续了不到五秒天空就恢复了正常，如果不是地面上的那一片狼藉甚至都感觉刚才那只是一场幻觉。而艾莉丝释放完这个法术后原本红润的脸颊却变得一片惨白。

　　“次奥”楚恒不禁爆出粗口，只刚才那一击就覆盖了方圆万米的地方，短短五秒他就损失了近千只小狗。“人类要是再多几个这种会秘术的妖孽我还活不活了？”楚恒抱怨道。近千只小狗的伤亡并没有放在他的眼里，他只是震惊一个六级法师在拥有秘术后竟能造成如此大的破坏。

　　“不能让他们跑了，派他们去吧！”楚恒道。

　　“主人，再给我一点点时间，我马上就能抓住她们。”莫甘娜不甘的说。

　　“连我的命令都不听了么？”楚恒幽幽地说。

　　“遵命主人。”听到楚恒如此说，莫甘娜再不甘心也没有办法，他不可能违背楚恒的意志。

　　蒂莲娜看到艾莉丝竟然越级释放星咒术——天倾。当下急忙查看艾莉丝的状况，发现她脸色惨白已经昏迷过去心中一片焦急。又看了眼四周，发现那群如影随形的魔兽们竟然不见了，当下不再耽搁，抱着艾莉丝快速向前狂奔。蒂莲娜突然觉得一阵危险正在向她袭来，当下不敢大意，直接停下脚步。左手抱着艾莉丝，右手将红色长剑横在身前警惕的看着四周。

　　“咻”的一声，一道剑气从蒂莲娜左侧袭来，蒂莲娜早有防备，同样一道红色的斗气将它击溃，看了眼四周道：“是谁在装神弄鬼？”一道黑影从蒂莲娜后方一闪而过，蒂莲娜想都没想一道红色的斗气就甩了过去。“咔”的一声蒂莲娜的斗气便被那黑影击破，但他的样子也显现了出来。

　　“迪亚斯？你竟然没有死？为什么袭击我？”蒂莲娜看清那人后满脸震惊道。“严格来说我已经死了，现在的我已经不是以前的我了。”迪亚斯将手中断了一半的大剑横在面前低沉地说。“到底发生了什么？”蒂莲娜此时已恢复了平静。“你不很快就会知道了，不过是我们将你抓住献给主宰之后。不要挣扎了，你是不可能跑掉的，要不是主宰想要你妹妹艾莉丝，你现在恐怕早就不知道死多少遍了。”

　　蒂莲娜听后再度震惊，他没想到迪亚斯竟然会说出这样的话。更让她震惊的是那个莫名的主宰竟然会打她妹妹的注意：“绝不！我绝不会将我妹妹交给你们！”

　　而蒂莲娜的话刚一结束，它的四周就出现了数个人影将她包围住，而看清他们的样子后蒂莲娜彻底绝望了。艾尔，莫拉克，纳西……一个个曾经在丛林中失踪的身影出现在他的面前，而且这些人的共同特点就是，他们全是6级以上的职业者，而纳西，莫拉克和迪亚斯更是7级的大剑师。再加上艾尔等8个6级剑师，他可以说已经没有一丝逃跑的希望了。

　　这是楚恒一时兴起想到的快速增加高端战力的方法，他将那些高级职业者打败并俘虏，然后将寄生虫植入他们体内。死硬分子直接让寄生虫自爆让他彻底变成“死硬”分子，而怕死的则就如同艾尔一样成为了他的工具。这样既省资源还能获得一群高级职业者的效忠，何乐而不为呢？

　　“我能见一见你们口中的主宰么？我有些话想对他说。”蒂莲娜痛苦地闭上了双眼，他知道自己不可能从如此多的高手中逃脱。“哦？你想见我？”正在这时，丛林的深处传来了一阵声音，随后一个模糊的轮廓出现在她的视野，这正是楚恒控制的暗杀者分身。

　　走进后蒂莲娜终于看清那人，奇怪的黑色头发和黑色眼珠，他从未见过这样的人类，不过他那冷峻的脸却带着一丝说不上来的帅气。“你想对我说什么？”

　　“能不能放过我妹妹？我可以给你我的一切。”蒂莲娜哀求道。

　　楚恒邪笑的走进她的身边，当看清她那绝色的容颜时也着实惊艳了一把。尤其是那淡红色的眼眸，仿佛能将人的心魄勾走，火红长发异常醒目，而他那如火般鲜红的个嘴唇显得异常妩媚，红色胸甲上动人心魄的曲线，裸露出的雪白皮肤无一不让人为之疯狂。

　　蒂莲娜似乎看出了楚恒的心理，继续说道：“如果你能放过我妹妹，即使是我自己也将是你的。”

　　楚恒才回过神来就听到蒂莲娜说出这样的话，当下向前走去，伸手托起她的下巴望着她淡红色的瞳孔道：“是不是在我将你妹妹送出去之后你就会选择自我了结？”

　　蒂莲娜的眼睛闪过一丝慌乱，但很快就镇定了下来道：“怎么会呢？只要能活着，谁又想去死呢？只要你能放过我妹妹，我愿意终身服侍你。”

　　楚恒低下头越来越靠近他的嘴唇，但在蒂莲娜一片慌乱中最终还是没有去亲吻她的嘴唇，而只是将一只手指放到她的唇边道：“你的嘴可以骗得了我，但你的眼睛却骗不了我，而你的心更骗不了我。”


第七章 我要你的心

　　蒂莲娜彻底慌了：“你到底要怎么样才能放过我妹妹？”

　　“说实话，见到你的第一眼我确实对你心动了，那是一种无法言语的占有欲。不过我可不想占有一个如同死人般冰冷的身体。”一边说着楚恒向艾尔他们挥了挥手，几人识趣的各自走开了。“我想占有你的心，但是我不知道如何去占有，但我可以先让你无法被别人得到，我楚恒看中的，永远都是我。”说着他的手已经楼主了蒂莲娜的腰部。

　　“你永远都不可能得到我的心！但只要你能放过我妹妹，我可以答应让你得到我的身体！”蒂莲娜闭上眼睛，泪水水顺着脸颊一路流了出来。虽然那十一个高手都已离去，但这个名叫楚恒的男子的实力她却一点都不知道，能让这么多人臣服于他，想来他的实力一定是非常恐怖的。

　　“不不不！你的身体我会要，但你的心也一定会是我的！你不就是恨我杀了你那个剑一叔叔么？如果他还没有死呢？”楚恒感受到蒂莲娜的温度，身体也越来越热。

　　“什么？剑一叔叔没有死？”蒂莲娜睁开眼睛不可置信地问道。“他只是现在还没死，但一会儿会不会死就不清楚了。”楚恒幽幽地说。“你到底要我怎么样才能放过我们？”蒂莲娜抓住楚恒的衣领，实际上这件衣服也是KEY使用生物技术合成的。

　　“我从未想过要把你们怎么样，是你们入侵了我的领地。”楚恒道。

　　“你的领地？这里不是落里齐奥的领地么？”

　　“以前是的，不过现在不是了，现在这片森林是我虫族主宰楚恒的领地。”

　　楚恒说完看了眼蒂莲娜怀中护着的艾莉丝，此刻她双眼紧闭，脸色一片惨白。“你妹妹的状态似乎很不好，给我吧，我能治好她。”

　　蒂莲娜听后却将艾莉丝护的更紧道：“我是不会相信你的！”

　　楚恒无奈道：“既然我一打定注意要追求你，又怎么可能伤害你的妹妹？把她给我吧，而且你无从拒绝。”

　　蒂莲娜听后觉得也有道理，如果楚恒强抢的话他还真没有办法，于是恋恋不舍的将艾莉丝交给了楚恒。昏迷中的艾莉丝似乎察觉到了什么，在离开蒂莲娜后的呼吸似乎也急促了许多，楚恒抚摸了下他可爱的红色头发，心中却已经让KEY开始分析他的身体状况。

　　“她伤的并不严重，只是透支了魔力而已，交给我吧，明天你就能看到你妹妹活蹦乱跳了。”说完楚恒打了个响指，两只兵蚁从黑暗中走出来。楚恒抱着艾莉丝一下就跳到了兵蚁的背上，招了招手示意蒂莲娜跳到另一个兵蚁身上。

　　蒂莲娜皱了皱眉头，很不情愿的爬上了那恶心的虫子背上。兵蚁晃了晃脑袋，转身带着两人朝基地走去了……

　　“主人真的要把那个人类雌性带到主人的本体身边么？主人不怕她行刺主人么？”莫甘娜显然对于主人将一个人类雌性带回基地很是不满。

　　“那叫做女性，不叫雌性。你的担心是多余的莫甘娜，先不说为了她妹妹她是不可能做这么冒险的事情，即使她行刺我也不可能杀得掉我，以如今我的能源储备开启的绝对法则，即使是十级生物也不可能偷袭得手，更何况我基本上是不死的，只要还有一丝精神印记KEY就能帮我重新塑造一个身体。不过话说这些你也都是清楚的，为什么又问出如此不招边际的话？”楚恒无奈地说道。

　　“我只是很不爽这个人类雌性罢了。”莫甘娜撅了撅嘴道。

　　“不过现在正事要紧，如今我们已经将积攒了10万只小狗，明天还会出生更多的虫子，是时候让人类见识一下虫族了。红树镇的佣兵一会儿来一波可真是够讨厌的，明天你就带着虫群将他们踏平吧。”楚恒淡淡地说。

　　“好的，谢谢主人！”莫甘娜兴奋地说。不过凯丽甘听后却很不满意道：“为什么不让我去？我做的一定比他这个小丫头好得多。”“总得有人来控制虫群保护我吧，而且你按摩的很舒服呢凯丽甘。”楚恒看到他们又有要吵起来的趋势，赶紧和稀泥并嘉奖一下凯丽甘。“嘻嘻，主人最喜欢我了！”凯丽甘给楚恒捏得更起劲了。“哼！主人要的是一个虫族指挥官，又不是侍女！”莫甘娜撇了撇嘴。

　　蒂莲娜被兵蚁带着一路不知道走了多长时间，天色已经越来越黑了，但它却能清楚的四周有着数不清的魔兽注视着她。蒂莲娜偷偷瞄了一眼那个谜一样的男子，她说她喜欢自己，而且不会让别人得到，还说他楚恒看中的，永远都是他的。还真是个霸道的男人，不过我又怎么会喜欢他呢？绝不！蒂莲娜暗自想到。

　　正在蒂莲娜胡思乱想时并以已经停下了脚步，他的面前是一个十几米直径的小湖，小湖的旁边是用树木盖得几间小木屋，虽然很粗犷，却别有一番风味。这几间木屋是楚恒命令暗杀者新盖的，以前那老豆腐渣工程楚恒早就受够了，量产了暗杀者之后，楚恒就命令这些有着人类身体的虫子在这个风景还算优美的地方盖了这几间小木屋。这附近并没有遭到虫族基地和菌毯的侵袭，所以这里的风景依旧很美。

　　蒂莲娜观察了一下四周，没有任何魔兽的踪迹，但她却总是感觉有无数人注视着自己。实际上她并不知道，这几间木屋可是楚恒本体的藏身之处，怎么可能没有守卫？四周实际上守护着几百个隐身的暗杀者。

　　楚恒的暗杀者分身抱着艾莉丝从兵蚁身上跳了下来，然后示意蒂莲娜跟来。不一会让蒂莲娜无法置信的事情发生了，他竟然发现一个和楚恒长得一模一样的人从其中的一间木屋中走了出来。

　　“很惊奇？是不是想问为什么会有两个我出现？”新出现的楚恒道。此时蒂莲娜已经不知道该说什么了，一会指着抱着艾莉丝的楚恒，一会指着新出现的楚恒，鲜红的嘴唇颤动着，却始终说不出话。


第八章 楚恒的野望

　　楚恒走向前来，接过分身怀中的艾莉丝，然后就看到暗杀者分身两边的虚空中一阵扭曲和闪动，又出现两个暗杀者，不过他们的样貌却和楚恒天差地别，而共同点则是黑眼珠黑头发。两个新出现的暗杀者分别架住楚恒暗杀者分身的胳膊，然后就见那暗杀者身体一软，楚恒已经切断了和他的灵魂联系。这具身体是楚恒专用的分身，他和其他暗杀者不一样，因为他没有自己的意识。

　　“剑一和另外两个6级剑师都没有事，明天你就会见到他们，而他不过是我的一个分身，我才是本体。”楚恒挥挥手，两名暗杀者便带着楚恒的分身消失在黑暗中。

　　想到刚才楚恒用分身对自己做的一切，蒂莲娜脸色发红，她甚至还能感觉到刚才他搂着自己腰部时手上的温度“你个混蛋，我再也不想你理你！”说完头也不回地走进一个小木屋，将门一关，把自己锁到了屋子里。

　　楚恒摸了摸脑袋，有些莫名其妙的叹了口气：“女人真是奇怪的生物。不过话说她进的那个木屋是我住的地方啊，哎，算了，我换个地方吧……”此时莫甘娜却突然出现在楚恒的身边道：“亲爱的主人，用不用我抱着你睡觉啊？”楚恒听后落荒而逃，只留下莫甘娜银铃般的笑声……

　　清晨，蒂莲娜便被外面嘈杂的声音吵醒了。不知道为什么，或许是昨天太累了，或许是对于那个名叫楚恒的男子已经失去了戒心，总之他昨晚睡得很香。虽然这只是一个硬木床，但总比经常分餐露宿的生活好。外面一阵嘶叫声，蒂莲娜好奇地走到了窗前，一片小湖后面数不尽的树木将她的视野遮挡住。但她多年混佣兵的经验却能清晰的知道树林里争优数量庞大的魔兽在奔跑，一万还是两万？蒂莲娜并不清楚，但他却知道这魔兽的数量绝对不少。

　　正在这时树林中突然飞出数量众多的飞行魔兽，它们遮天蔽日，那数量多的让人绝望，而看到它们飞行的方向蒂莲娜的脸色一变。急忙将门打开，刚一出门蒂莲娜就看到那个叫楚恒的男人此时正坐在一个木椅上，怀里抱着艾莉丝似乎再给艾莉丝讲着什么故事，而艾莉丝的小手扒着他的脖子则一脸紧张地问：“然后呢？白雪公主没事吧？”“今天就讲到这里吧，一会再告诉你结局。”楚恒道。“大哥哥你坏死了，快点告诉我白雪公主怎么样了，快点快点。”说着两个胳膊把楚恒的脖子搂得越来越紧。

　　“放开我妹妹，你个混蛋！”看到他们竟然这样腻在一起，蒂莲娜再也不能忍受了。“你应该叫她放开我，昨晚她就醒了，然后就吵着要去找你，我看你睡着了就没让她打扰你，但架不住她的眼泪，结果我就给她讲了一晚上的童话故事，到现在她还不肯放过我。”楚恒看了看蒂莲娜的无奈道。

　　“艾莉丝，快到姐姐这里来，别理这个大坏蛋。”蒂莲娜对着艾莉丝道。“大哥哥是好人，他给我讲故事，还给我编小虫子玩！”说着她那粉嘟嘟的小手举着楚恒用草编的一个蚱蜢。“他是大坏蛋，昨天袭击我们的那些魔兽就是他的！”蒂莲娜气急。

　　“可是他为什么要救我呢？而且剑一叔叔他们也被大哥哥救了啊！”艾莉丝扑闪着她的大眼睛疑惑道。

　　“你这样骗我妹妹有意思么？”看到艾莉丝已经不可能听自己的劝，蒂莲娜转移目光对着楚恒道。

　　“我可没有骗她，剑一他们的伤确实是我治好的！”楚恒露出一副无辜的面容道。

　　“你……”蒂莲娜彻底被这个无耻的男人打败了，看了眼天空中向北飞行的魔兽，蒂莲娜指着天空说：“你准备干什么？”

　　“艾莉丝，去找你剑一叔叔玩去吧，我答应你的事是不会反悔的。”楚恒拍了拍艾莉丝的脑袋道。“你说过的，不骗人要拉钩！”艾莉丝道。“好吧，我们拉钩！”楚恒无奈的把小拇指给她拉起了钩，然后艾莉丝就蹦蹦跳跳的离开了楚恒的怀抱，跑到了树林里。

　　“你答应了她什么？”这时蒂莲娜才觉得有些不对了，艾莉丝虽然年龄小，但她的智慧可一点都不低，又怎么可能被这个男人如此骗的团团转？

　　“我答应帮她杀掉博格·亚瑟。”楚恒淡淡地说。

　　“什么？”蒂莲娜一脸震惊地看着楚恒。

　　“怎么？被我感动了？想要嫁给我？”楚恒坏笑道。

　　“你……”蒂莲娜被这个男人的无耻彻底打败了。不过心中也很是感动，她曾经求过很多人帮助她的家族。但那些人无一例外的摇头拒绝了，在明知亚瑟家族如此强大的情况下还敢答应杀掉博格·亚瑟，楚恒确实是第一个。

　　“你别高兴得太早，也只局限于杀掉博格·亚瑟而已，对于亚瑟家族的那个剑圣马尔多·亚瑟我就分身无力了，等我把北方七王收拾掉后在考虑南方四帝吧。”楚恒淡淡地说。

　　“你不是在开玩笑的吧？你知道北方七王国有多强么？他们的国力甚至连南方四帝都不惧怕，你凭什么打败他们？”蒂莲娜根本就不信他的话。

　　“时间会证明一切，当我踏平北方七王之时，便是我楚恒加冕称帝之日，而那一天，你将成为我的皇后。”楚恒淡定自若地说道。

　　“你要真能踏平北方七王，那我就当你的皇后！”蒂莲娜鬼使神差的说了这样一句话，然后似乎怕楚恒误会什么似的又加了一句：“你怎么可能打败北方七王？你根本就不了解他们的强大。即使我的祖父健在之时也没能让北方七王臣服。”

　　“你的祖父？你个号称大陆最强的神魔导师？据说他还屠杀了一个高高在上的神灵，让人类拥有和神灵公正对话的权利。”楚恒幽幽地说。

　　蒂莲娜极为享受被人对自己祖父的夸耀，但正在这时却听楚恒话语一变道：“他只是让人类和雷电泰坦能够公正的对话，而我将来甚至不会给雷电泰坦公正对话的机会！”


第九章 虫族飞龙

　　红树镇，如今大多数的佣兵已经打了退堂鼓，他们来这里已经三天了，之前几天已经有数百强大的佣兵进入耳语丛林，但却没有一个人能够活着回来。剩下的佣兵自问实力比之前那些人差得远，他们都回不来更何况自己？据说连猛虎迪亚斯，凤凰城母暴龙蒂莲娜等几个有名的佣兵团长都没有回来，那些可都是7级大剑师啊，真不知道这耳语丛林到底发生了什么事。

　　红树镇如今剩下的佣兵已经没有最初时多了，最起码大街上也很少能看到随地坐着的佣兵。在镇里的平民们抱怨佣兵们喜欢惹是生非时，却也因为他们豪爽的消费躲在家里兴奋的数着银币。

　　今天似乎又是一个很平常的一天，西街的巫婆在推销着能带来好运的符石，东街菜贩的叫嚷声仍然能够盖过人群，而镇子的南边，依旧有一个发神经的佣兵对着一块巨石敲敲打打，声称里面有能量结晶。

　　这时树林中一声嘶嘶的叫声引起了人们的注意，一个身上披满黑褐色甲壳，如同小狗以般的魔兽敏捷的在丛林中窜出。那名正在敲打巨石的佣兵望了过去，嬉笑道：“兄弟们，你们说迪亚斯是不是就被这家伙给咬死了？”众人听后都哈哈大笑起来，只有一个佣兵面色凝重地说：“我说伙计，你们这几天可曾见到林中有魔兽出现？”

　　另一个拿着大斧子的佣兵拍了他脑袋一下大步走上前去：“你怕个鸟啊？看我宰了他。”说完当头便是一斧子便向小狗砸去，小狗敏捷的一躲，然后跳起来向佣兵的脸上抓去。“噗”一支箭穿透小狗的脑袋，那佣兵此时已吓出一身冷汗，扭头感激地看了眼那名拿着弓箭的佣兵道：“杜维，这次谢谢你了。”那名佣兵将弓箭收起道：“这魔兽不简单，看似只有2级的实力，但敏捷的不像话，而且我的直觉告诉我，他应该是群居生物。”那佣兵的话刚一落就听到林中一片嘶叫声，然后数不清的小狗如同潮水一般向他们涌来……

　　湖边木屋外，女皇莫甘娜来到正和蒂莲娜对话的楚恒身边道：“亲爱的主人，序幕已经拉开，您不亲自看看么？”蒂莲娜在莫甘娜出声的时候才发现她的存在，对于莫甘娜能够无声无息的接近而不被她察觉也是一惊。在看到莫甘娜的面容时也不禁感叹她的美丽，有狐疑地看了眼楚恒，不知道这两人是什么关系。

　　“她是我的仆人莫甘娜。”楚恒看到蒂莲娜的表情像是解释什么似得。

　　“我才不管你们什么关系呢。”蒂莲娜道，然后又觉得这样好像自己很在意他俩的关系一样又说道：“你们什么关系关我什么事，哼！”

　　看到蒂莲娜的样子莫甘娜捂着嘴笑道：“看来主人还真在她心里留了一席之地呢……”

　　“我都说不关我的事了……”蒂莲娜听后一阵气恼，直接扭头就走，大步流星的跑进森林去找艾莉丝了。

　　“好了莫甘娜，你成功地把她气走了，说说现在到底什么情况？”楚恒对于这两个女皇的脾气也很是无奈，不过怎么也无法让自己生她们气。

　　“我哪有气她？主人，告诉你一个好消息想不想听？”莫甘娜神秘地说。

　　“好了，别卖关子了，赶紧告诉我吧。”楚恒无奈道。

　　“主人好无聊哦，我就是想告诉你虫族新的空中单位已经产生了哦。”莫甘娜道。

　　楚恒听后大喜，空中一直都是虫族的软肋，因为没有强力的空中单位所以楚恒一只用自爆飞蛾来弥补。但自爆飞蛾毕竟是消耗品，而且攻击手段太单一，今后遇到复杂情况的话肯定很难应对。当下急忙联系虫族基地调出了新单位的数据：类型虫名称飞龙等级6

　　力量200

　　精神40

　　细胞150

　　能量200

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量50点普通能量1点魔法能量技能电能粘液电能转轮除了精神力，各项能数据都很强悍。技能电能粘液是取自翼龙的基因而设计出的技能，他能吐出一个带电的粘液网将空中单位套在地上。而电能转轮则是它的主要攻击手段，它能突出一个带电的能量转轮来攻击对手，使其造成物理和电击双重伤害。电能转轮还能弹射到周围单位，也算是一个群体性攻击手段。他的样子酷似虫族飞龙，只是攻击手段大为不同罢了。不过可惜的是它属于高级虫族，如今是不可能出太多的数量，但只要楚恒能够掌握一个能量结晶矿就能实现量产。

　　如今楚恒的资源如下：

　　正常能量

　　250080低级能量

　　7700普通能量

　　神秘能量

　　28点生命能量

　　98点魔法能量

　　而如今虫群的数量增长依旧恐怖，尤其是小狗这种只需要少量资源就能产生的单位，200个基地全力生产下如今已经有了十万只小狗，这也是楚恒敢跟圣乌兰叫板的最大本钱。其他虫子如下：20000雄峰、40000自爆飞蛾、6000刺蛇、300暗杀者、150只骨蛇、60只兵蚁。这也是有一个稳固大后方的好处，在无人打扰的情况下虫族的发展呈几何倍数增长。

　　而根据俘获的人类佣兵交代，圣乌兰王国的大体情况已经摸清了。圣乌兰位于耳语丛林北方，北方七王国最南面，其实力在北方七王国中处于中流位置。王国拥有7个郡81个城，领土面积81万平方公里，而红树镇为王国最南方的红叶郡枫林城管辖。王国共拥有人口800万，职业军队60万。而王国最强力的保障并不是他的军队，而是魔法师。圣乌兰被称为魔法王国是因为他有魔法师8万余人，这个数量让人窒息。要知道南方四大帝国中最强的辉煌帝国拥有人口8亿而魔法师的数量才只有21万。不过好在圣乌兰的人有法师天赋的很多，但高级法师却不是很多，不然光法师们就能一统北方七国了，而更可笑的是圣乌兰唯一的9级职业者还是一个圣骑士，8万法师中有4万一辈子都是魔法学徒，而剩下的竟没有一个能成为9级大魔导士。而作为全大陆最好的魔法学院——圣乌兰皇家魔法学院却在800年间为世界各国培养了超过50位大魔导师，就连龙炎二世这个被称为人类最强大的神魔导师也毕业于此，这不得不说是一个极大的讽刺。


第十章 枫林城之战（一）

　　红叶郡位于圣乌兰王国南部，是远离前线的大后方地区，所以经济相对来说比圣乌兰其他6郡更加繁荣。这一切都是因为北方中心强国圣彼得崛起，使得平静了数十年的北方七国再次燃起了战火。王国大部分兵力都集中在了王国北部边境，而作为大后方的红叶郡只驻扎了不到8000人的正规军队，而王国著名的魔导军团也都布置在了前线和王都。楚恒想利用这样一个机会将红叶郡9座城池一口吞下，当然即使吞不掉9座城池也要吞下红叶城北部的能量结晶矿。

　　而楚恒的策略也很简单，就是闪电战，趁王国南方兵力空虚的时候拿下红叶郡。等王国反应过来大举反攻的时候楚恒已经拥有更多的小狗，而且利用能量结晶中的能量创造出更多的兵蚁和飞龙。如今丛林中的资源除了树木已经基本上被楚恒消耗完了，想要持续虫族的爆发性增长只能利用这次战争。

　　红树镇此时已经被黑褐色的虫群淹没，镇内四五百个佣兵的反抗根本无关大局……

　　一个佣兵刚用斧头将一只小狗劈成两半就被另一只小狗扑倒在地，然后十几只小狗一拥而上将他撕成碎片。一个6级剑师刀光四溢，他的身边已经扑了数十只小狗的尸体，但连续使用斗气已经让他精疲力尽，一只小狗趁他失神的片刻将他的后背抓下了一大块皮肉。剑师痛的怒吼起来，又是数道华丽的刀气将十几只小狗拦腰截断，但已是强弩之末的他很快就被更多的小狗扑倒在地撕成了碎片……

　　一道火龙将十几只小狗瞬间烤熟，可还未等那名魔法师得意，藏在小狗中的刺蛇已将他扎成了刺猬……镇中的最强者7级大剑师狂龙鲁修德此刻被一根骨矛钉在墙上喘着粗气，而在他惊恐的目光中，看到虚空中突然出现两名黑发黑眼的男子，扒开他的嘴将一只黑糊糊的虫子塞进了他的嘴里……

　　如今楚恒发现6级的剑师虽然很强，但在人类中也并不少见，而七级大剑师才是人类高端战力的体现。寄生他们既能消弱对手也能增强自己何乐而不为呢？楚恒相信如果他能抓到一个剑圣也会毫不犹豫的寄生了他而不是杀掉他。如今加上鲁修德楚恒手里已经拥有了4个七级大剑师，这可是一股不小的战力。最起码没有哪个势力敢把7级职业者当狗一般使唤，而他楚恒就敢。控制着暗杀者分身站在小镇教堂的钟楼上的楚恒俯视着整个战场，而他的身后跪着4个七级大剑师。他们把头低的快磕到了地面，像是最虔诚的依斯信徒。

　　而跪在地上的鲁修德此时心中也很是复杂，前一刻他还是狂龙佣兵团的团长，圣乌兰有数的强者之一，而现在却只能跪在那名自称主宰的男子脚下眼睁睁地看着他的团员被屠杀。感受着肚中一个可怕的生命的律动，在生命与尊严面前他选择了前者。“也许有把尊严看得比生命更重的人吧，但那个人肯定不是我。”虽然被人称为狂龙，但鲁修德还是在死亡面前低下了头颅……

　　一切都和预想中的一样，红树镇只抵抗了不到半个小时，还拿着武器的人就被屠杀干净，而镇中的平民和一些机灵的佣兵则躲在家中瑟瑟发抖……

　　“大军向枫林城挺进，留下少量虫子打扫战场。”楚恒下达命令。

　　枫林城作为王国腹地，除了十年前的魔兽暴动之外已经很长时间没有经历过战争了。整座枫林城拥有40万人口，是除了郡城红叶城外全郡最大的城池。城内有这1000人的正规军和近3000的守备兵，20米高的城墙也是在十年前魔兽暴动之后才加高起来的，如此防御对于如此大的一座城池可以说是非常空虚了。

　　凯撒丁是枫林城南门的城门长，他还有另一个身份——1级魔法学徒。魔法师的珍贵使得它已经成为一个特殊的贵族阶级，但在法师出产比例如此之高的圣乌兰来说，一个1级魔法学徒是没有人会叫他魔法师老爷的。而且凯撒丁还是一个40岁的魔法学徒，这也注定了他不可能成为一个高级魔法师。他曾在圣乌兰最强的军团魔导军团服役了两年，但限于他的资质，最终还是被魔导军团辞退了。退役后的凯撒丁就回到了自己的老家枫林城成为了一个城门长，每天羡慕的望着那些印着高级魔法师家族徽记的马车进出大门，然后怜悯的看着那些报考圣乌兰皇家学院无望的魔法学徒们垂头丧气的进入了枫林魔法学院。同样毕业于枫林魔法学院的凯撒丁很清楚，这些人大部分的成就也就止步于3级以下了。

　　今天他如同往日一般和同事们吹嘘自己在魔导军团的见闻，然后在同事的嗤笑声中面红耳赤的争论着一些无关紧要的细节。正在这时，一名士兵却看到远方一片尘土飞扬，拍了拍同伴，几人都停住了话语凝视着远方。慢慢的他们似乎感觉到了地面的震动，而城楼上的一名军官也终于看清了那是什么，急忙指着远方大吼道：“魔兽！魔兽暴动了！快关城门！”

　　城门下穿行的人群和马车听到后顿时乱成了一片，争先恐后的往城门内挤去，让原本井然有序的城门瞬间拥挤了起来，一时间呼喊声哭泣声怒骂声连成了一片……

　　那名军官连忙怒吼道：“凯撒丁，你如果再不把城门关上我就送你进军事法庭！”凯撒丁看着拥挤的人群和马车无奈地说：“城门根本就关不上，而且一位贵族老爷的马车还在外面呢。”说着指着一个印有贵族徽章的马车。

　　“还不快把那些贱民赶走，你个白痴，让那些魔兽冲进来我们都要死！”军官连忙招呼城楼上的士兵下去帮忙，然后自己快速跑到魔法警铃边，命令那个正在打瞌睡的法师启动魔法警铃。

　　看到魔兽群越来越近，坐在马车上的贵族老者再也顾不得矜持，站在马车上向人群吼道：“你们这些该死的贱民，还不快给我让开路，不然我会把你们全都绞死。”人群们对于现在死还是以后死有着清楚的认识，根本就没有人去理会那名贵族的话，仍然拼命的向着城内挤去……


第十一章 枫林城之战（二）

　　魔法警铃的声音敲醒了整座城池，大街上的人们这才想起十年前的魔兽暴动，恐惧使得他们漫无目的的四处乱窜。而远方的魔兽也越来越近，城楼上的军官甚至能看到它那腥红的双眼。“再也不能等了，杰克，快把千斤闸放下来。”

　　杰克一愣，大呼道：“还有一个贵族老爷在下面，现在放下千斤闸会要了他的命的。”“管不了那么多了，不放下千斤闸全城人的命都没了。”军官怒吼道。“谋杀贵族老爷会被绞死的。”杰克坚持道。

　　“去你妈的绞死！”军官一脚将杰克踢开，手动拉开了魔法开关。城下的贵族老者还在拼命的吼着要让这些贱民们全都绞死，而士兵们也在急忙清理人群给贵族老爷让路，正在这时人们突然听到“咔咔咔”的沉闷响声，城门洞内的千斤闸缓缓露出头，然后迅速地落下，贵族老爷抬头看到后大呼一声：“不！”

　　“咣～”千斤闸仿佛砸进了贵族老爷的心里，一片血肉模糊的地面并不是他恐惧的真正原因，他绝望地回头看着离他不到200米的魔兽群大呼一声：“该死的农夫们，如果今天我不死一定把你们全都送上断头台！”

　　城楼上的军官撇了撇嘴低声道：“你肯定比我先死……”

　　城下此时已经被黑褐色的虫群淹没，而城门洞中还在怒骂的贵族老爷此刻已经被十几只小狗分食，嘎巴嘎巴的骨头破碎声让城内的士兵们心中一片寒冷。距离枫林城不远处的山丘上楚恒的暗杀者分身皱着眉头观察着一切，看到城门被关上的一瞬间他就知道此城难破了。小狗锋利的爪子能够支持他们爬上陡峭的悬崖，但面对被魔法加强过的城墙却只能划出一道道白痕。

　　山丘上四十几只骨蛇依次排开，调整好姿态后都将骨矛瞄向了城门，随着骨蛇背上肌肉的蠕动，已经蓄势待发。楚恒看了眼骨蛇们，心念一动四十只骨矛便以恐怖的速度飞向城门……

　　挤在城门口的小狗们一哄而散，正在城楼上的士兵们疑惑不解时只听“轰！”的数声巨响，脚下的城墙也为之一颤，城门处一片苍白的骨矛碎片将地上铺的如同下霜一般。但骨矛重炮也并不是没有一丝效果，千斤闸上此刻已是伤痕累累。“法师，魔法师！快用结界保护城门！”军官怒吼道。

　　随着军官的怒吼随军法师们这才醒悟过来，十几个三级法师连忙吟唱咒语，张开了一道魔法结界将城门挡住。女皇莫甘娜通过天空中的宿主观察着一切，撇了撇嘴道：“主人交给我来吧，一个小时就能拿下此城。”

　　打仗就交给专业人士吧，楚恒还是很相信莫甘娜的实力的。20秒后骨蛇已经调整好了状态，四十只骨矛直扑城墙上的法师们。“轰”城墙上的法师们根本就没来得及反应过来，就在一片尘土飞扬中成了一滩碎肉。军官拍了拍身上的灰尘从地上爬起来，惊恐地看着法师们呆的地方，那里已经成了人间炼狱……

　　“床弩，魔晶炮快还击……”军官的声音都变了，尖锐地声音这才将呆立的士兵们喊醒。“长官，床弩倒是可以用，不过魔晶炮已经没有人能用了。”一名士兵望着地上的一滩碎肉无奈道。“去给我找魔法师，圣乌兰别的不多，魔法师还找不到么？去枫林魔法学院一抓就是一大把。”军官一脚把士兵踢开怒吼道。

　　士兵无奈的连滚带爬地往枫林魔法学院跑去，一边跑着嘴里还嘀咕着：“那些魔法师老爷是我能请得动的？就算城主大人也没有这么大的面子吧。”正在这时又是一阵巨响声，在士兵们惊恐的目光中千斤闸被骨矛重炮砸成了碎片……

　　军官拔出腰里的指挥刀怒吼道：“身后就是我们的家园，有着我们的妻子和父母孩子，如果让这些畜生冲进来他们都将被撕得粉碎！兄弟们，鼓起勇气为家园而战吧！”有着军官的鼓励士兵们的士气也稍微恢复了点，一百余名士兵跟着军官便扑向了城门。

　　但他们的作用也仅仅是阻碍了一会儿虫群们的脚步而已，平均只有2级实力的士兵们根本无法阻止比他们多上千倍百倍的虫群，没多久便在士兵们不甘的怒吼中被淹没在了虫群之下……

　　城主府，一名脸上一道深深的刀疤的中年男子走出房门望着远处四散逃逸的人群道：“现在是什么情况？”一名军官走到他的身边道：“伯爵大人，刚才南城门魔法传讯说魔兽们已经攻破了南门。”

　　“哼！一群没用的饭桶，你调集500人的城主卫队跟我去南城门。”一股庞大的威压从这男子身上散发出来，那名军官敬畏的看着他。这就是枫林城的城主——珀尔迪亚斯伯爵，一名拥有8级称号骑士实力的恐怖男人，人称审判之光。

　　虫群已经进入枫林城中，房屋上，街道上到处都是小狗。一些士兵还在做着微不足道的抵抗，但很快便被淹没在了虫群之下。正在这时，通往南城门的街道上一队五百人的铁甲骑兵一往无前的冲向南城门，领头的珀尔迪亚斯发出数道剑光，十几只拦路的小狗便被拦腰切成了两半。

　　发现这里聚集有大量的反抗者，女皇莫甘娜立刻调集了更多的虫子奔向那里。面对数千小狗的阻挡，五百骑士却没有丝毫动摇，视虫族大军于无物，加速发起了冲锋。两股洪流终于撞击在了一起，但结果却令莫甘娜眉头大皱。小狗们根本就拦不住骑士们的冲锋，只一个照面就损失了一百余只小狗。

　　“这就是人类精英部队的实力么？看起来还真不错呢，不过我要给你加点料了。”莫甘娜自言自语道。

　　数百只刺蛇在小狗的掩护下渐渐接近了战场，而此时骑士们也慢慢失去了冲击力，在付出了近500只小狗后终于将这只人类精英部队困在了狗群中。不过骑士们虽然失去了冲击力，但他们和小狗的伤亡比例还是让莫甘娜大为不满。骑士们的长枪将一只只小狗刺穿并挑起，而小狗们却对骑士们的斗气防御毫无办法。即使是使用伤害骑士们坐骑的方法，伤亡比例也是8比1。

　　刺蛇们猩红的双眼愈发冰冷，在感受到大量同类的死亡后使他们更加狂暴……


第十二章 枫林城之战（三）

　　枫林魔法学院，因为城内的魔法警铃响起而进入了紧急状态。学生们大多被强制遣返到了宿舍。学校大礼堂的主席台前一个巨大的魔法水晶正放映着枫林城南门惨烈的激斗，枫林魔法学院的校长8级魔法师李维·克苏恩和十几个学院老师正沉默的看着一切。他的身边一个和他同样白发苍苍的老者咳嗽了一声道：“李维，准备让学生们参战么？”“那和让他们送死没什么区别，我是不会同意的。”李维面无表情地说。

　　“你个老顽固，如果枫林城陷落了他们也好不到哪里去！”老者气的怒吼道。李维看了眼那老者淡淡地说：“学生应该远离战争，如果他们毕业了，无论是去魔导军团还是皇家实验室都和我没有关系，但他们如今还没有毕业，我就会为我的学生负责。”老者气的拿起手上镶了十多颗七级魔核的法杖就要去打李维，却被李维敏锐的接住了法杖道：“老杰克，我会保护好我的学生的，不需要你操心。”“你找个自私的老头，早晚有一天你会后悔的！咳咳咳……”杰克气急，不停地咳嗽了起来。

　　“为了我的学生自私又如何？十年前魔兽暴动同样攻陷了枫林城，但落里齐奥并不是愚蠢的野兽，他想重现千年前的魔兽帝国，所以他并没有对枫林城进行屠杀。而如今这些魔兽比当年落里齐奥的魔兽更加像是一个军队，现在抵抗毫无意义。”李维撇了撇嘴道。

　　“当年王国没有能够和落里齐奥抗衡的9级职业者，如今我们王国有伟大的圣骑士凯恩·威斯克，和无敌的魔导军团，他们是不会成功的。”杰克激动地说，正在这时李维却突然眉头一皱，扫视了几个同样疑惑的老师们道：“魔法结界传来了波动，但我没有发现任何人的痕迹。”

　　杰克直接一个3级光亮术照射出来后皱着眉头道：“没有盗贼在潜行，但我的直觉告诉我，我们或许有麻烦了！”杰克敏感的觉察出了一丝不同寻常的信息。

　　一个个黄色的符文缓缓的围绕着李维，然后组成一个玄奥的法阵“粉尘术！”随着李维口中吐出的语言，大礼堂的地上瞬间被铺下了一地的粉尘，一个由粉尘组成人形这才暴露给在场的所有人。楚恒的暗杀者分身无奈的解除了隐身状态，拍了拍身上的粉尘无奈道：“想靠这样的隐身来接近高级法师果然还是不行了……”

　　几个老师拿着法杖警惕的盯着楚恒道：“你是谁？为什么会到这里？”楚恒看都没看他们一眼，直接盯着李维道：“生存还是毁灭，都在你的一念之间，伟大的真神分身已经降临这个世界，而卑微的你们却无法感觉到它的存在。不过作为8级职业的你，应该在凯恩那里得到了一些信息吧。”

　　李维听后脸色一变，他想起三天前从帝都传来的魔法通讯，凯恩告诉他耳语丛林北部降临了一个恐怖的存在，而只有9级以上的人才能够感觉到他的威势。其实这也是楚恒在想透了大陆的强者们纷纷将目光投向自己的原因之后的一个补救措施，既然无法隐藏自己，那还不如借助毁灭者的威势来震慑那些高高在上的生灵，让他们不敢有所行动。而当楚恒积蓄足够的力量时也就不用担心那么多了。

　　“你们到底要干什么？”李维颤抖的声音已经无法掩饰他心中的恐惧。“我不想干什么，但你们的行为已经冒犯了伟大的主宰，所以我们才会来到这里征服你们。”“主宰？他是你们神的名字么？我们又怎么冒犯他了？”李维努力的平复心境，疑惑道。

　　“主宰是伟大的真神在人间的代言人，虫族的首领。而你们圣乌兰王国在三天前派来了大量的人类入侵我们的领地。”楚恒肃穆的说。

　　这时李维才想起三天前有大量的佣兵前往耳语丛林北部落里齐奥的领地，当时他和城主都默许了这种行为，因为他们也想知道那里到底发生了什么，但没想到竟会惹出如此祸事。“那些并不是我们圣乌兰王国派去的人，他们只是一些自由佣兵，和我们没有一点关系。”李维解释道。

　　看着李维焦急的解释楚恒心理笑翻了，还真是够幼稚的，即使那些佣兵不来我这里我也会来征服你们，这不过是我找的一个借口罢了：“苦果已经酿成，你的解释苍白无力，虫族的大军已经踏足这片土地，而你们只能选择臣服或者灭亡。”

　　杰克早就已经看不下去了，他对着楚恒怒吼道：“你们这些卑微爬虫，今天我就让你们全都下地狱！爆裂火球！”一道3级魔法被他轻而易举的瞬发出来。“不！飓风结界！”李维看到杰克出手就知道不好，急忙捏碎了手上的魔法卷轴，一个5级魔法飓风结界将杰克的爆裂火球挡了下来，篮球大的火球瞬间就被青色的结界吸收掉，连一丝涟漪都没有产生。

　　楚恒好笑地看着他们两个内斗，然后饶有兴趣的观察者魔法水晶里的战斗。莫甘娜此时已经控制七百余只刺蛇接近了战场，然后趁骑士与小狗们胶着的时候发动了袭击。铺天盖地的骨针将战场都笼罩住了，这样虽然会误伤不少友军，但效果也是出奇的好。只一瞬间就有一百多个骑士中招，他们的斗气虽然能够重点防御小狗的利爪，但面对铺天盖地的骨针却没有任何办法。

　　有四十几个骑士因为骨针上的剧毒而失神，瞬间便被身边的小狗撕成了碎片。而剩下的骑士们也只能用斗气苦苦支撑，时不时地就会有骑士毒发而被虫群淹没。珀尔迪亚斯扫视了一下战场，倒下的城主卫队都是跟从他多年的精锐，如今被这些魔兽肆意屠杀让他心都在滴血，他指着刺蛇道：“不能这样下去了，扎克，你带人去消灭那些讨厌的魔兽。”

　　“圣光指引着我！依斯的信徒们，扫除奸邪，怜悯弱小！”扎克怒吼着，带着一百余名骑士艰难的冲破虫群的阻扰，冲向了刺蛇们……


第十三章 枫林城之战（四）

　　女皇莫甘娜没有想到这些平均只有三级实力的骑士却给虫族到来了如此大的麻烦。特别是他们冲锋的时候，2级实力的小狗在他们面前只有屠杀的分。看到骑士们已经快要突破狗群的阻扰，渐渐接近刺蛇，女皇的眉头也皱了起来：“不给你们点厉害尝尝还真以为自己无敌了。”

　　刺蛇的站位相对来说还是比较分散的，但因为街道旁边的一个矮房群的位置比较好的缘故，有半数的刺蛇都集中在了那里，而那群英勇的骑士冲锋的方向正是这里。不过就在他们快要冲破最后一层阻扰时意外发生了，随着地下一阵晃动，十几只如同放大数万倍的蚂蚁怪物从地下爬了出来。一名骑士还以为他们和普通的小狗一个级别的魔兽，一枪就扎向了兵蚁。“叮！”一声金属碰撞般的声响传来，那骑士直接被震翻在马下，一群早已等待了许久的小狗一拥而上将它撕成了碎片。

　　扎克眉头紧皱，刚才那是一名4级骑士，他的斗气竟然无法穿透那蚂蚁怪物的甲壳，实在是让他无法想象那甲壳到底有多硬。他将斗气集中在枪尖然后一夹马腹，和他的配合早已默契无比的坐骑突然加速发起了冲锋，扎克不相信以他6级骑士的实力也戳不透哪甲壳。而骑士们纷纷为他让道，注视着他那用尽全力的一击。

　　近了，近了，就是现在。扎克腰部用力，手臂猛地向前一戳……

　　“咔！”的一声，他的枪尖只将兵蚁的甲壳戳透了一点就再也难以前进一步，而更加危险的是他的长枪竟然卡了进去。背部的疼痛使得兵蚁愤怒的嘶吼了一声，但它并不会因为疼痛而恐惧，楚恒在创造虫族时就没有赋予它们这种感情。虫族最大的优势除了他的数量外就是不知恐惧，只知道疯狂的杀戮。此刻兵蚁猩红的眼睛已经写满了疯狂，他鄂上的巨大钳子对着还在发愣的扎克坐骑一夹，浑身披满铠甲的马匹如同纸片一般被他的双钳穿透并夹成了两半。

　　扎克狼狈的松开了手中的个长枪，就地一滚，不过却滚到了另一只兵蚁的身旁。那只兵蚁身上微弱的红光一闪，巨大的双钳已经向扎克夹去。扎克看到这情况，想起刚才兵蚁双钳的威力不敢怠慢，将金色的斗气充斥全身，双手撑住兵蚁的双钳。

　　随着咔吧的骨头碎裂声音，扎克惊恐地看着自己被兵蚁的双钳毫无阻力的夹成了两半，到死时也是满脸不信的表情。女皇暗笑，兵蚁的十倍巨力即使是7级的生物也够他喝一壶的了，更何况是一个小小的人类6级骑士，和兵蚁拼蛮力真是蠢得不能再蠢了。

　　随着扎克的死亡人类骑士们的士气也将到了极点，而他们手中的兵器却对兵蚁没有一点办法。眼看距离刺蛇群不到20米的距离，却成了一道无法跨过的鸿沟，在兵蚁和小狗的包夹下死伤惨重。

　　这时珀尔迪亚斯城主才看到这里的情况，扎克是跟随他多年的亲卫队长，他的死亡使得珀尔迪亚斯几欲陷入疯狂。他怒吼一声将圣光斗气灌入手中的长剑，一道粗大的月牙形金色斗气向兵蚁袭来。一路上阻挡着的小狗毫无悬念的被切成了两半，不过也因为小狗们的阻挡，斗气到达兵蚁身上时已经缩小了一半。

　　“噗！”的一声，那只兵蚁的头颅直接飞到了天上，而它的身体也不甘的倒在了地上，绿色的体液撒在地上发出嘶嘶的声响，高级虫族的体液或多或少的拥有毒素和腐蚀性。而圣光斗气竟然又穿透了数只小狗后才消散。

　　见识了人类8级骑士这样的高端战力让莫甘娜大为惊讶，只刚才那一击就让他损失了四十多只小狗和一只珍贵的高级虫子兵蚁，兵蚁高达200的细胞强度在他面前竟然和纸没什么区别。他的实力恐怕和以前与虫族遭遇的巨象怪物一个等级了，只不过他比巨像更小，更加灵活。要战胜他也并不是很难，在无尽的虫群下任何生物都会被它淹没。不过会付出巨大的伤亡，这样绝对不是莫甘娜所能接受的。

　　要知道她的主人楚恒可是拥有两个女皇的，如果这次自己指挥虫群战斗损失过大的话可能就会有损主人对她的信任。而一想到另一个比她出生更早的女皇凯丽甘会在这次战斗后彻底将她压在身下她就充满了不甘。她腥红的双眼珠一转，原本嗜血的表情却突然转变的如同调皮的小女孩一般俏皮的一笑，扭头看了看闭着眼睛躺在木椅上的主人吐了吐舌头道：“亲爱的主人，看我怎么不费吹灰之力把这个傻大个收服。”

　　同时操控分身和本体对于楚恒来说已经不算很困难了，本体闭着眼睛躺在木椅上只是为了不分心罢了。楚恒的分身此时也正在枫林魔法学院的大礼堂观看着水晶球里的战斗，对于这个8级骑士的强大战力也很是头疼，这时听到莫甘娜这样说也来了兴趣，想要看看莫甘娜怎么收服这个强大的称号骑士。要知道人类所有职业中8级以上的骑士可是被称为最强职业者的，他们比同级的其他职业要强大的多。

　　这里要提一下这个世界人类骑士的具体情况。他们是最虔诚的依斯信徒，但他们并不认为依斯是大地女神，而固执的认为依斯是圣光女神。据说在很久很久以前人类就发现了圣光这种强大的力量，但只有心性最坚韧的人才能够去运用它，最终运用圣光而战斗的人类也逐渐变成了依斯最虔诚的信徒。这群人对依斯的信仰越盲目和坚定，对于圣光的运用也就越成熟，而这样也就让他们越肯定依斯的存在。实际上按照楚恒的理解，之所以他们越信奉依斯就越能运用更强大圣光斗气，是因为他们心中坚持或者执着某样东西，所以他们心性也变得越加纯粹，于是对于圣光的运用也越加成熟。

　　在月神帝国的记载中也有一个这样纯粹信仰圣光的种族，他们如同苦修士一般折磨自己，让自己坚信圣光的存在，于是越是虔诚的信徒圣光力量越是强大，他们称自己为圣堂武士，他们也曾是月神帝国麾下最强大的8级文明，甚至拥有数个准圣级的强大圣堂武士。


第十四章 英雄落幕（上）

　　人类的骑士坚持他们的口号“扫除奸邪，怜悯弱小。英勇与力量，忠诚与荣耀。”而莫甘娜所要做的也正是从这里找突破口。

　　随着莫甘娜的意念，进入城内近万的小狗和刺蛇停止了他们的杀戮，他们将平民们从房屋内一个个的拖出来，然后由暗杀者威胁着他们跟随者虫群前进。不到半个小时就已经有三万多平民被虫群们裹挟着来到了南城门大街。而更多的平民也正在押送的途中。

　　此时整个街道已经被尸体铺满，虫子的尸体和人类的尸体早已分不清楚，绿色的体液和红色的血液染成了一幅诺大的屠宰画面。而珀尔迪亚斯则带着残存的100名骑士还在和比他们多数十倍的虫群对抗着。自兵蚁加入战斗后形式已经发生了逆转，他们付出了400骑士的人命所换来的不过是一千多具虫子的尸体罢了。如同刚才那样强力的一击珀尔迪亚斯不可能无限使用，他想要和虫群们继续缠斗就只能保存体力，而看到自己的手下一个个被虫群绞碎他的心就如同刀割，但他却不能因为一时意气而胡乱使用圣光斗气。他在等待援军的到来，枫林魔法学院有几百个魔法师，而院长还是一个强大的8级符文魔导师，红叶城离枫林城不到200公里哪里有王国南方最强大的圣耀骑士团，这些都是他的心中的支柱，不过很快他心中的支柱就崩塌了。

　　他看到一群魔兽将大量的平民赶到了战场，然后一个黑发黑眼球的人类女子突然从虚空中出现开口道：“停下吧珀尔迪亚斯伯爵，我想我们能够静下心来谈一笔生意。”这人类女子正是莫甘娜亲自控制的暗杀者，当然暗杀者肯定不止全是男性。

　　“我们没有什么好谈的，我们唯有你死我活！”珀尔迪亚斯听到莫甘娜的话后怒吼道，但手中的动作也停止了，随着他的停止骑士们也都纷纷停下了战斗，而虫群们也如潮水般退却，但却并没有走远，他们腥红的眼睛冰冷的盯着这些包围圈内的猎物。

　　“扫除奸邪，怜悯弱小！这可是你们骑士的口号啊，如今我手里握着枫林城40万生灵的生死，我想我们有谈判的余地。”莫甘娜盯着珀尔迪亚斯一字一句的说道。

　　“你们这些可恶的魔兽，这样卑鄙的手段是不会让我屈服的！英勇与力量，忠诚与荣耀同样是我们的口号。”珀尔迪亚斯却没有丝毫动摇。

　　“嘻嘻，好吧，看来我要付出一点行动你才能和我们冷静的对话了。”莫甘娜嬉笑道。

　　随着莫甘娜的意念，一百多个人类平民被小狗们驱赶到了战场前方，他们有青年也有女人，还有小孩和老人。而在他们的哭喊声中屠杀开始了，一百多个平民不到五秒钟就被小狗们撕成了一滩碎肉，小孩和女人们的哭喊声也戛然而止。一个女人突然从人群中跑了出来大声痛哭，跪在一个勉强还能看得出是个小男孩的碎尸旁悲痛欲绝的哭喊着。

　　“你们这群畜生，都去死吧！”珀尔迪亚斯看到这里再也压不住心中的怒火，将头盔取下扔到地上拔出了自己的长剑就要冲过去，脸上巨大的伤疤如同蜈蚣一般狰狞而恐怖的跳动着。

　　“不要做出让你后悔一辈子的事！”莫甘娜淡淡地说。而珀尔迪亚斯看到那数万被裹挟的人群四周的小狗已经跃跃欲试，房屋上的刺蛇腥红的眼睛早已经等得不耐烦了。停下了手中的动作，并拦下几个想要冲过去的手下。冷静下来的珀尔迪亚斯冰冷的眼神盯着莫甘娜道：“你到底要做什么？战争和他们无关，请你们放开他们。”

　　“当年落里齐奥带领着魔兽暴动时屠戮了近十万人类，但你们却连个屁都不敢放一个，如今我不过就杀了一百多人你就激动成这样了？”莫甘娜轻蔑地说。

　　“你到底想要怎么样？直接告诉我吧。”珀尔迪亚斯压住怒气道。

　　“我只要你向我们投降，我便放过他们，毕竟我们是来征服而不是屠杀的。”

　　“不可能！只有战死的骑士，没有投降的骑士！”

　　“那我就将整座城池屠戮一空，本来我们只是想征服你们的，只因为你的一念之差就导致整座城市被屠戮，你还觉得自己能对得起怜悯弱小这个口号么？”莫甘娜一边说着一边提起那个跪在地上眼神已经木然的女人，手中如同刀片一般的爪子放到了她的脖子上。

　　“你不能这样！求求你了！”这可能是硬汉珀尔迪亚斯一生中唯一一次服软了。

　　“每分钟就会有一百人被屠杀，而你只有十分钟的时间思考，十分钟后我将下令屠城！”莫甘娜冷冷地说，手中爪子一划，女子脖子上的动脉便被割破，血液如同泉水般喷涌而出，鲜血染到暗杀者的脸上显得异常狰狞。

　　楚恒漠然的看着一切，虽然没有表露在脸上，但他的心中早已五味俱全。他想过自己选的路会异常的血腥，毕竟文明的碰撞本身就充满了血淋琳屠杀，但他却怎么也无法接受如同莫甘娜那样的漠视生命，即使要杀人来逼迫珀尔迪亚斯臣服也不应该连女人小孩也杀啊。不过心中虽然反感，但它却并没有去干扰莫甘娜的策略，他此时才终于明白自己究竟创造了一个怎样恐怖的种族。莫甘娜和凯丽甘虽然有着人类的外表和自己的意志和思维，但她们本质上来说还是虫族的一员，她们冷血无情，她们漠视生命，她们只会为自己的族群和主人考虑。这样的物种在宇宙文明赤裸裸的丛林法则下是最正确最可能成功的一种天性，但在自认为已经够冷血无情地楚恒看来还是有些无法接受。不过不接受归不接受，但楚恒却认为女皇所做的是正确的，所以他也只能强迫自己习惯。毕竟成为弱小的存在被别人屠杀，和成为强大的存在被别人说成是恶魔两者之间楚恒更愿意成为后者。

　　闭上眼睛回想起地球上发生的一切，那时作为弱者的自己眼睁睁地看着纽斯兰帝国的战舰在地球上耀武扬威。看着那个无辜的小女孩死在自己的面前，那种绝望的气息绝对要比如今的珀尔迪亚斯更加强烈，弱者没有生存和尊严可言……


第十五章 英雄落幕（下）

　　魔法水晶里发生的一切在大礼堂的十几个法师当然也看到了，火暴脾气杰克直接就爆发了：“老顽固，你还想拦着我么？看看他们都做了些什么？”李维漠然的看着楚恒的暗杀者分身，似乎想要一个答案。

　　“主宰只想征服这里，如果你们冒然反抗的话，我们会将这里夷为平地。”说完后楚恒顿了下，看了眼李维道：“你的学生目前都集中在了宿舍楼，而如同我一般的暗杀者们都已经拆除了那里的魔法陷阱，如果你们敢轻举妄动的话我将不保证他们的安全。”

　　李维听后脑袋上青筋直冒，但却没有任何办法，枫林城落到谁的手里他并不关心，但他的学生决不能被任何人伤害。“我不会去攻击你们，但希望你们能确保我的学生们的安全。”

　　“你的学生们最好呆在寝室不要出去，否则一旦他们攻击外面的虫群，我将不保证他们的安全。”楚恒盯着他一字一句地吐出：“弱者没有尊严，身为弱者本身就是一种罪过。”李维盯着楚恒毫无表情的暗杀者分身，他没想到这个谜一样的男子会吐出这样的话语。

　　南城门大街上珀尔迪亚斯跪坐在战场中间，他的心里正在天人交战。他对于依斯无比的虔诚，这也是他能在同辈人中脱颖而出的原因。如今面对忠诚尊严和城内四十万人类的生死孰轻孰重？他低着头，望着那血红色的地面，回想起魔兽们的凶残，那些被无辜屠杀的平民，身为城主的他却无力保护这座城市。悔恨与自责将他埋进了无底深渊，抬起头看着眼前几乎无边无际的虫群，那更像是他心中无边无际的绝望。他自身再强又能杀掉多少魔兽？即使是强大的如同凯恩那样的人，在面对这样的情况恐怕也只有绝望的份了吧。

　　“啊！”珀尔迪亚斯仰天怒吼，他一身实力带来的威压让他周围的骑士们深深的地下了高贵的头颅，不过虫群们却没有半点反应，它们是楚恒创造出只为战斗而存在的战争兵器，他们心中没有恐惧，能让它们恐惧的只有楚恒。不过此时莫甘娜却皱起了眉头，她发现那股威压越来越强了……

　　虽然她也不会被那股威压影响到，但他却惊讶的发现珀尔迪亚斯似乎到了某种临界点。

　　“轰～”珀尔迪亚斯的四周放射出一道金色的能量冲击波，离他最近的骑士们被震得人仰马翻。而在场各人却惊讶的发现在波尔蒂亚斯的头上竟然出现了一道金色的光环，光环上密密麻麻地悬浮着玄奥的咒文，这使得他显得格外神圣。

　　“这，竟然就这样突破了？珀尔提亚斯，39岁的9级圣骑士么？他还真是个天才啊，要知道凯恩65岁才突破9级的。”莫甘娜惊讶的无以复加，他没想到珀尔迪亚斯会在这种情况下突破，这下可麻烦了，要知道9级的圣骑士绝对是个恐怖的存在，他可以打败两个同级的剑圣，完败同级的符文大魔导师，这简直就是一个杀戮机器啊。

　　珀尔迪亚斯抬起头直视莫甘娜，眼中金色的光芒似乎能够刺穿莫甘娜所有的伪装，这种感觉让莫甘娜很是不喜欢“我投降，但我要你答应我善待城中的平民！”骑士们听后纷纷惊呼出声，但却被珀尔迪亚斯挥手压下，常年的威压使得骑士们不敢不听从他的命令。“还要善待我的这些手下，你可以将他们遣散，但请不要再伤害他们了。”

　　莫甘娜没想到事情竟然会发展到这种地步，先是自己用平民来威胁珀尔迪亚斯，然后是珀尔迪亚斯在逆境中觉醒成为9级圣骑士，而更让莫甘娜无法理解的是珀尔迪亚斯竟然会在这种情况下投降。看来他才是一个真正的骑士，坚守自己信念的强大骑士，在面对40万人类生死的时候，他竟然丢弃了自己的尊严选择投降。

　　“如果他们不反抗的话我们虫族是不会去杀害他们的，这一点我可以向你保证。”莫甘娜道。

　　“你们自称虫族么？好吧，我记住了，也请你们记好今天的诺言！”珀尔迪亚斯盯着莫甘娜一字一句地说。

　　“这点请你放心，我们会遵守诺言的！”

　　“好吧，那么我向你投降。”珀尔迪亚斯说完将手中的长剑扔到了莫甘娜脚下，并对自己的手下道：“下马，丢掉自己的武器。”骑士们虽然不甘，但却也无可奈何，只得听命下马并将武器丢掉。

　　楚恒看到这里嘴角已经扬起了一丝弧度，事情的发展真是出乎意料的顺利啊，不过很快让他更出乎意料的事情发生了……

　　珀尔迪亚斯扫视了一下四周，然后盯着虫族们裹挟的数万平民。莫甘娜会意的挥了挥手，虫群们这才将人群驱赶了回去。“这样你就放心了吧，珀尔迪亚斯？”莫甘娜道。

　　“是的，我心中再无遗憾。”说完将圣光斗气聚满拳头，然后猛地插入自己的胸口，直接将心脏洞穿，然后直挺挺地倒在了地上，身上的威压和头上的光环也渐渐消逝在虚空中。“大人！不！”骑士们纷纷惊呼痛哭起来……

　　楚恒看到这里也闭上了双眼，这是他亲眼见过最伟大最高尚的人，不过可惜这个史诗般的故事中自己却是最大的反派角色。不过楚恒虽然敬佩珀尔迪亚斯，但他却从未后悔，软弱的人无法打败强大的纽斯兰帝国，他还有更重要的事情没有做，所以他决不能在向纽斯兰帝国复仇前有任何的一丝犹豫。而且有KEY在的话珀尔迪亚斯又怎么可能如此轻易的死亡？只不过他的余生将会为自己服务，他将会把自己当做神一般敬仰，成为自己最忠实的追随者，而自己也会在今后尽量弥补这个伟大的人吧……

　　一直淡漠的李维看到这里终于忍不住心中的怒火道：“珀尔迪亚斯已经死了，你们的卑鄙行径已经得逞了，你们还要怎样？”

　　“愤怒会让你失去理智，冷静下来想想你的学生吧李维，约束他们不要反抗，我们将会履行自己的诺言。”楚恒淡淡地说，然后盯着李维快要喷出火来的目光道：“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证！”……


第十六章 寄生魔导师

　　“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证！高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证……”李维嘴中不停地重复着楚恒的这句话，然后突然像是想通了什么似得哈哈大笑起来道：“好吧，你们赢了，我代表枫林魔法学院全体师生向你投降！”

　　楚恒微笑地说：“我接受你的投降，你会庆幸自己的选择是正确的。”

　　“李维，你不能这样！你怎么能像这个恶魔投降？魔法学院有几百名法师，如果你能带领他们反抗这群恶魔我们还有获胜的机会！”杰克在听到李维投降后激动地快要蹦起来，不过却被身边的老师们拦住不能接近李维。

　　“杰克，一口一句我自私，可你难道就不自私么？你比谁都清楚让我那些从未上过战场的学生们去反抗这些凶猛的魔兽会是怎样的结果？可是为了你那可恶的军功你竟然怂恿我的学生们去送死，滚回你的魔导军团吧，以后不要让我再见到你。”李维对着杰克怒吼道。

　　“好！好！李维，记住你的话，我以我魔导军团第三师团副师长的名义发誓，你今后一定会为今天的行为后悔的。”说完后杰克甩开了他身边的老师们，大步的就要离开。

　　“我说过让你离开么？”楚恒在听到他自爆身份后就已经决定将他留下，魔导军团作为圣乌兰最强大的军团存在着诸多的秘密，他需要从这个人身上取得一些情报。

　　杰克听后怒极反笑道：“卑微的爬虫，要不是胆小鬼李维的阻拦，你早就被我焚成了飞灰。如今你竟敢对我一个7级魔法师如此叫嚣，你不想要命了么？”

　　楚恒轻蔑的一笑道：“我想你搞错了情况，如果我想杀你你恐怕早就死了”说完挥了挥手，大礼堂四周的窗户突然破碎开来，十几只小狗和刺蛇从窗户中爬了进来对杰克发起了攻击。杰克轻蔑的一笑，扬起手中的法杖口中念着一阵咒语，一道红色的结界将他挡得严严实实。

　　“你那些如同玩具般的魔兽宠物根本就伤不到一个尊贵的魔法师，也就李维这个胆小鬼才会惧怕你。”看到结界已经张开，杰克嚣张的说。

　　“是么？”楚恒很讨厌这种在自己面前装逼的人，意念一动，十几只早就埋伏好的骨蛇一齐发动了骨矛重炮。“轰！”的数声巨响，十几只骨矛重炮穿透窗户直接打到了杰克的结界上。“噗”的一声，仓促创造出的结界被骨矛重炮直接击碎，不过骨矛重炮并没有瞄准杰克的身体，否则杰克此时恐怕早就成了一滩碎肉。

　　在结界破碎的一瞬间，杰克就受到了魔法的反噬，一口鲜血直接喷了出来，脑中一片模糊。一只小狗绕到他的背后尾巴一甩就拍到了他的后脑勺上，可怜的杰克还没明白过来什么情况就已经被拍晕了。

　　“看来没有战士保护的法师还真是脆弱呢，如果此刻有一个同级的战士来保护他恐怕情况就不会那么糟了吧。”楚恒自言自语道。

　　“我们已经答应投降了，杰克他虽然偏执，但请你们不要伤害他！”李维看到这样的情况也是一惊，在庆幸自己没有反抗的时候也不忘为杰克说几句话。

　　“我只是想知道他脑中的情报罢了，你不用担心。”说完楚恒走到杰克的身边，掏出一个黑糊糊的虫子放到了杰克的脸上。那长得如同西瓜虫一样的虫子在离开楚恒的一瞬间便直接活了过来，灵活的扒开杰克的嘴钻了进去，看得李维几人头皮发麻。

　　“这个小家伙不会伤害到他，不过它在被强行取出或者我的意念指示它的时候它就会从体内爆炸开来……”楚恒解释道，然后盯着在场的诸人道：“为了防止你们会做出一些不理智的行为，我希望你们也能配合将它们吞下。”说着手中又拿出一只黑糊糊的寄生虫。

　　李维几人吞了口吐沫恐惧地看着楚恒手中拿出的虫子，一名穿着蓝色法袍的女老师直接尖叫道：“不！你不能这样子，我们已经投降了，你不能这样对待我们！”

　　楚恒微笑地看着那名老师道：“我不相信人类的承诺，但我相信我手中的虫子，有的时候它比你们这些外表光鲜而内在却邪恶无比的人类要可爱得多。而且想想你们那些可爱的学生们吧，他们低得可怜的实力我们是不会浪费这些珍贵的虫子，而在场的你们可都是5级以上的法师，如果你们不把它吞下我又怎么会安心呢？”

　　李维闭上了双眼，经过一阵激烈地斗争后道：“好吧，我会吞下它，不过你要信守你的诺言。”说完主动走到楚恒身边接过了那恶心的虫子，闭上眼睛让他钻进了自己的嘴里。

　　看到李维把寄生虫吃掉后楚恒也彻底的放心了，一个8级符文魔导师的破坏力绝对是恐怖的，如今使用他的学生和寄生虫作为威胁，已经起到了双重保险的作用。其他老师看到李维已经把虫子吞进了肚子，然后看了眼杰克身边那威力恐怖的骨矛，也无奈的吞下了楚恒拿出的寄生虫。只有那个开始就反应激烈的女法师怎么也不肯吞下这恶心的东西。而一只小狗随着楚恒的意念一动，直接一尾巴将她拍晕，然后让寄生虫爬进了她的嘴里，被近身的法师根本毫无抵抗的能力。

　　这里的事情都已经完结，楚恒也将精力集中到了南城门战场。珀尔迪亚斯的死亡和楚恒命令虫子带走他的尸体彻底的激怒了剩余的骑士们，他们疯狂地攻击虫子并想将珀尔迪亚斯的尸体抢回，不过失去武器和坐骑的他们根本就不是虫群的对手，这是一场彻头彻尾的屠杀，骑士们只撑了不到10分钟就被虫子们屠杀干净，只留下一地的碎尸。而珀尔迪亚斯的尸体也被宿主放进了肚子里向红树镇飞去……

　　耳语丛林湖边木屋旁的木椅上楚恒睁开了眼睛，召唤过来一只新出生的虫族飞龙踩了上去，让它将自己带往红树镇，他怕拖得时间太长而让珀尔迪亚斯额灵魂彻底消散……


第十七章 追随者

　　一直负责保护楚恒的凯丽甘看到楚恒骑着飞龙就走，急忙召唤了剩下的9只新出生的虫族飞龙去保护楚恒，而森林中五千小狗和一千刺蛇五千自爆飞蛾也紧急集合并跟在了楚恒的后面。

　　这还是楚恒本体第一次被虫族带到天空，以前都是控制分身这么做的，如今本体飞到空中又是另一番滋味。从空中看，南面的森林已经变成光秃秃的一片，方圆近百里的树木都被雄峰们转化为了能量，而空下的地方也都覆盖上了菌毯，而北方仍然是密密麻麻的森林。

　　飞龙的速度非常快，不过对于迎面而来的气流楚恒并没有太放在心上，自从那天点燃了神火后楚恒已经开始修习《通天圣经》，因为灵魂境界已经达到了9级的程度，所以他的实力成长的也非常快，他已经将《通天圣经》中的第一层第五级都修炼完毕，实力已经达到了人类中的5级职业者。

　　不到一个小时，飞龙就带着楚恒来到了红树镇。刚一踏进红树镇的范围楚恒就意外地收到了KEY传来的信息“发现可吸收生命能量大量，是否吸收？”

　　楚恒看了眼几百只小狗正在清理的尸体，恍然大悟道：“难道人类的尸体也能吸收生命能量？不过可吸收生命能量大量是什么意思？如果可吸收的数值大于1的话应该会直接显示，如果小于1的话应该提示微弱啊。”

　　“生命能量个体分过于分散，需要集中吸收才能得出具体数值”KEY道。

　　“好吧，尸体都给聚集到一起吧。”虽然这些人类的尸体很倒胃口，但为了得到生命能量楚恒也不得不面对了。几分钟后，还没有被小狗啃掉的几百具尸体被堆放在小镇的外面，楚恒走上前去选择让KEY吸收。

　　“吸收到4点生命能量可转化为40000点低级能量”KEY道。

　　“次奥！这不是逼我搞屠杀么？在耳语丛林猎杀了那么多魔兽才搞了28点生命能量，这里最多堆放了400具尸体就有4点生命能量，平均100个人类给一点生命能量啊。”楚恒听到KEY的提示后彻底无语了。

　　正在这时KEY却又提示出“附近发现能量矿藏，请主人注意。”

　　“能量矿藏？难道是能量结晶矿？”楚恒听后大喜，如今制约楚恒量产高级虫子的重要因素就是缺乏稳定的普通能量产出，他之所以如此急于攻打人类的城市也正是如此。但令他没有想到的是距离耳语丛林如此之近的红树镇竟然就有能量结晶矿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　不过高兴过后楚恒又犯难了，KEY只能提示附近有能量结晶矿，而矿藏的具体位置KEY却不会给出，这可叫楚恒如何是好啊？转眼一想，有没有一种对于能量特别敏感的生物，创造它来找这个能量结晶矿是个不错的选择。而且对于挖掘地下矿物来说雄峰并不是很擅长，他还需要一个职业打洞的虫族。经过楚恒和KEY的讯问和对比后，最终确定了一种新的虫族单位：类型虫名称工蚁等级2

　　力量10

　　精神10

　　细胞5

　　能量2

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量50点低级能量

　　技能挖掘能量感应常态三倍巨力

　　新的虫族农民单位诞生了，不过缺点很明显，作为一个农民单位他实在是太贵了，但在没有基因密码的情况下创造出一个如此特殊的生物耗费的能源过多也在常理之中。他的三个技能中挖掘和能量感应就很直白了，工蚁有很强的打洞能力，而且对能量特别敏感，适合用来寻找矿源。而常态三倍巨力则可以始终保持三倍力量，是一个很强大的技能，不过工蚁要这个技能也只是为了方便运输沉重的物体罢了。

　　现在自己身边并没有雄峰和基地存在，但急于知道矿脉消息的楚恒直接花费了更多的能量直接用KEY创造出了10只工蚁，让他们分头去找矿脉的位置，然后专门命令两个宿主带领他们的虫群保护这些工蚁。

　　刚将事情交代完毕护送珀尔迪亚斯尸体的虫群就出现了，近万只虫子护送一个人类的尸体对于楚恒来说并不算浪费，因为很快他将会得到一个高端战力的效忠。

　　宿主解除了隐身从虚空中缓缓落下，几只小狗将他身体里的珀尔迪亚斯带到了楚恒的面前，这是楚恒第一次和珀尔迪亚斯真正意义上的见面。他的块头很大，铁甲将他的身体紧紧地包裹住，但却不难猜测他铁甲下雄壮的身躯，他的脸上从右眼下面到他的左下巴有一条长长的伤疤，拥有如此实力的他真不知道是何人能将他的脸划成这样，不过最让楚恒印象深刻的还是他那长满青色胡渣的刚毅脸颊。他是一个真正的英雄，圣乌兰的英雄，不过很快他就会成为楚恒最忠实的追随者，为楚恒征战四方。

　　“如果你有家人的话我会好好照顾他们，但从今往后珀尔迪亚斯就已经死了，你以后的名字就叫做阿瑞斯吧，很符合你的英勇！KEY，将他复活并调剂成虫族的一员需要多少资源和时间？”

　　“目标重要器官心脏受到重创，灵魂气息微弱，生命层次为准神级，需要耗费20点生命能量进行修复，因为目标生物处于几乎完全死亡状态，所以改变他的记忆并不困难，将他调剂成虫族的一员需要耗费1000普通能量，总共耗时120小时。”KEY道。

　　“一下就耗费了如此庞大的资源，不过我觉得还是很值得的，毕竟虫族目前太缺少高端战力了。”楚恒喃喃道。

　　不过说到这里楚恒又想起那个强大到恐怖的毁灭者，他也处于几乎完全死亡状态，是不是也能将他改造呢？摇了摇头楚恒甩掉了这个可怕的想法，那可是连KEY绝对法则中的能量都能给吸收掉的变态，玩不好就把自己的命给搭进去了……如今他已经被楚恒给挖个坑埋起来了，这样的变态级人物还是少惹为妙。

　　正在这时莫甘娜给楚恒传来了信息，真正的大鱼要来了……

　　红叶城，圣乌兰红叶郡的郡城，城内拥有4000平均实力2级的正规军，还拥有据说是王国南部最强大的骑士团——圣耀骑士团，一个全部由6级大地骑士组成的强大骑士团，全员共68人，据说曾经以不到百人的数量击溃过超过五万人的敌国军队，也是圣乌兰南部的定海神针，正是因为有他们的存在王国才敢把这片王国直属领地只布置了区区8000正规军。


第十八章 圣耀骑士团

　　圣乌兰王国是个中央集权极度强大的王国，他和其他北方的6个王国比实际上弱小的很多，但圣乌兰却没有其他王国那样分封领主们的掣肘。也正是因为权力高度集中在国王手里，圣乌兰才能在北方的强国里占有一席之地。

　　红叶郡总督波尔·圣乌兰侯爵是国王圣乌兰六世的侄子，按照惯例郡总督任期4年一换，这样能够保证地方的权力始终掌握在国王手中。眼看今年自己的任期就要结束，虽然没有什么大的功绩却也没有大的过错，很快他将会被调回王都彻底进入王国的权力中心。

　　但今天早上从枫林城传来的魔法通讯却让他又是恼火又是惊惧，安静了10年的耳语丛林又一次魔兽暴动了。它们如今已经攻入枫林城，是去救援还是将所有的兵力都集中在红叶城，这绝对是一个艰难的抉择。如果他不去救援而丢了枫林城，那么他将毫无悬念失去进入王国权力中心的机会，而如果去救援的话他却没有信心打败那些魔兽，甚至到最后有可能连红叶城也丢掉，重现10年前落里齐奥攻陷近半个王国的悲惨事件。

　　不过很快他就没有这么多烦恼了，一直和他不对路的圣耀骑士团的团长莫风·圣乌兰在听到枫林城被魔兽攻击的消息后，直接就找到了波尔要求出战。这简直是一举两得的事情啊，既能帮他消弱眼中钉肉中刺般的圣耀骑士团，还能免除不救援枫林城的责任。至于莫风会不会击败那些魔兽而立下军功波尔就从没考虑过，因为他从枫林城的密探处得知珀尔迪亚斯竟然已经死了，不过具体情况他却并不是很了解，密探在给他穿出这个简短的魔法通讯后就和他彻底失去了联系。

　　其实波尔并不知道，楚恒的虫族大军在攻打枫林城之时就将侦察虫洒满了全城，他那个可怜的密探在通过秘密途径传出魔法讯息的时候就已经被莫甘娜控制的虫子抓住了。而且楚恒这一次进攻枫林城实际上只投入了很少的一部分兵力，进攻枫林城的只有2万小狗。而还有近6万小狗和3万自爆飞蛾4000刺蛇100只骨蛇30只兵蚁等等都没有参战，它们一直在等红叶城的援军。在莫甘娜的计划中，如果红叶城派来援军就直接将他们歼灭，然后再攻陷红叶城。如果红叶城不来增援那么在攻下枫林城之后将集合所有兵力直奔红叶城强攻。

　　经过近两个小时的等待莫甘娜终于从侦察虫那里得到了信息，红叶城的圣耀骑士团出动了……从侦察虫的视野中莫甘娜清楚地看到那是一只不到百人的队伍，他们穿着带着红色花纹的白色铠甲，鲜红的披风如同火焰一般在背后燃烧。手中的龙枪寒光四溢，那狰狞而冰冷的枪尖仿佛在渴望吞噬一切生命。这是一支曾为王国四处征战的百战之师，莫甘娜看到这里也不禁打起了万分小心。虽然他们只有不到百人，但作为一只纯6级大地骑士组成的骑士团其强大的战斗力似乎不需要过多的描述了。

　　时间已经进入正午，但北方的天气却并不会显得过于炎热。对于圣耀骑士团的增援莫甘娜可以说是相当重视的，在侦察虫监控着骑士们的路线下莫甘娜也选好了预定的战场。莫甘娜并不是想搞什么埋伏，她只是想找一个有利于开战的地形罢了。虫群们在一处丘陵地形上严阵以待，刺蛇在小狗的保护下摆出了三个圈形战阵，它们成品字形摆放。而在战阵后面则是第二批次的虫群们，他们主要负责保护山丘上真正的主力，100只骨蛇。而在更后方则是数量众多的自爆飞蛾，他们目前并没有空中的敌人，莫甘娜也是为了保险起见才带上他们。

　　200里的距离对于圣耀骑士团来说并不是很长，他们坐下的光明独角马都是速度飞快的4级魔兽，只用了不到一个小时便与虫族照面了。当他们发现这些拦在自己面前的虫族时也是一惊，他们可从未想过魔兽竟然也会摆出战阵来。不过出于对自身实力的自信使他们并没有将这些明显是低级的魔兽放在眼里，莫风扫视了一下周围了团员们道：“枫林城正在遭受这些魔兽们的攻击，那里的人们需要我们的帮助，我们不能把时间浪费在这些低级的畜生上，依斯指引着我们，扫除奸邪，怜悯弱小！兄弟们，杀过去踏平他们！”

　　从天上宿主的视野里看，在整齐的喊杀中，那不到百人的骑士团如同一团红色的火焰，直接撞入了虫群最前面的那个圆形方阵。“哼！匹夫之勇，即使你们再强大，也会毁灭在我的手中。”随着莫甘娜的意念，另外两个战阵也开始缓缓地移动向最前面的战阵靠近，并逐渐将骑士们包围了起来。

　　圣耀骑士团在冲锋时确实有很强大杀伤力，只一个照面就让莫甘娜损失了百只小狗，但莫甘娜对于这些并不在意，或者说她已经料想到了这样的结果。就如同她预想中的一样，骑士们在最初借助冲锋而造成了大量的杀伤后速度也开始慢了下来，面对近乎无边无际的虫群他们开始渐渐狼狈的变攻为守。而数量庞大的小狗却并不是最要命的，那些在虫群的保护中不停地放冷箭的刺蛇才是真正可怕的存在，这让他们不得不分出更多的斗气来防御这些无处不在的毒针。而更为要命的却是在这个战阵外面的另两个战阵因为没有敌人的打扰，在虫群的保护下可以肆意释放骨针的刺蛇，他们能够比自己突进战阵里的刺蛇释放的更加从容而精准，位置也更加刁钻。不过此刻已经身陷重围的骑士们却只能眼睁睁地看着而无能为力，他们在一起结阵时还能勉强防御住那漫天的骨针和如同跗骨之锥般的小狗，而一旦他们分散开来恐怕就会在第一时间出现伤亡。

　　借助天空中宿主的视野观察的莫甘娜露出了笑容，自己临时拼凑出的战阵也就对这些头脑简单四肢发达的蠢货有用了。虽然目前看来对方并没有出现伤亡，而己方反而损失了几百只虫子。但如果继续这样发展下去恐怕这些所谓的王国骄傲就会被彻底的淹没在自己的虫群之下了……


第十九章 骑士团覆灭

　　莫风此时已经后悔的无以复加，他没有想到这些一向头脑简单的魔兽竟然和自己玩起了战术，而自己竟然还傻乎乎的钻进了他们的陷阱。他一枪戳穿了一只魔兽的肚子，但那长得如同小狗一般的魔兽竟然还挥舞着自己的爪子想要抓他，莫风在它腥红的眼睛中竟找不出一丝死亡前的恐惧，他的眼中只有无边无际的疯狂。将斗气灌入枪中把那魔兽震成了碎片，喘了口粗气望着眼前那近乎无边无际的魔兽群，他的心中竟然浮现出了一丝恐惧，那是他曾经面对数百倍于自己的敌人时都未曾出现的情绪……

　　突然莫风听到数声巨响，他转头一看，十几个自己的同伴竟然被数个白色的骨矛连人带马都给钉在了地上……

　　莫甘娜对于这些顶着斗气护盾的乌龟壳们已经很不耐烦了，看到他们逐渐减少斗气输出就知道他们已经习惯了刺蛇的弱小攻击。于是果断命令100只骨蛇发射骨矛重炮，并集中瞄准其中的十几个人，结果骨矛毫无悬念的刺穿了那些骑士们的斗气防护。

　　看到这样的情况莫风等人赶紧加大了斗气的输出，但这样也使得他们斗气的消耗成倍的增长。“不能再这样下去了，我们这样浪费斗气根本就撑不了多久，必须把那些能发射骨矛的魔兽干掉，只有他们才能威胁到我们。”他身边的几名骑士听到后都点了点头，于是招呼同伴们开始向前方的山坡处冲去。

　　“现在才想要来杀骨蛇是不是太晚了？”莫甘娜撇了撇嘴，意念一动，已经准备就绪的100只骨蛇再次发射了他们的骨矛。不过这一次骑士们早有准备，只有两个被十几只骨矛同时击中的倒霉骑士被骨矛刺穿。而四周的小狗们则疯狂地扑向了骑士们，让骑士们的脚步不得不缓了下来。还有400米，莫风望了下他身边的49个同伴，短短的几分钟内他已经失去了18个同伴。

　　莫风将斗气灌输进龙枪中，一道耀眼的光集中在枪尖处，他一夹马腹发动了斗技……

　　“百万冲锋”随着莫风的吼声他的身后如同出现数十个分身同时向前冲锋，只一瞬间就有近五十只拦路的小狗被绞碎……

　　“这就敢叫百万冲锋？怎么看也不到百人吧？”莫甘娜对于这个臭屁的技能名字很是不感冒，而他看到骑士们顺着莫风的斗技洞穿的突破口冲了过去嘴角翘起道：“我真正的兵力可大多集中在了骨蛇附近哦！”

　　骑士们刚冲出小狗的包围就发现地面一阵颤动，六名骑士竟被陷到了地下突然出现的坑洞中，随后莫风便听到里面发出一阵惨叫声。剩下的骑士们惊恐地看着那将骑士陷进去的深坑，不一会里面便爬出一只如同放大万倍的蚂蚁形魔兽，他嘴里还叼着一名骑士的上半截身体。那名骑士还未死透，嘴里吐着鲜血，身体不停地抽搐着，他望向了他的团长莫风，嘴唇颤动着却说不出一个字来，但眼神却充满了乞求的神色。

　　莫风闭上双眼，手中龙枪光芒一闪那名骑士的头颅就被绞得稀碎：“兄弟们，我对不起你们。父亲说我只是一个只会逞强斗狠的莽夫，我一直都不服，如今竟然让我害死了如此多的兄弟！”一名骑士听后愤愤地说：“团长，和他们拼了！”剩余的骑士纷纷应和道：“对！拼了！”看到兄弟们都如此激动，莫风也激动道：“拼了！兄弟们，杀光他们！”

　　莫甘娜看到这里已经不想再和他们玩了，这个骑士团长果然就是个满脑子肌肉的主，他根本就不适合当一个军队的统帅。如今这样的情况这些骑士们根本就不可能冲到骨蛇的面前，他们只能被一点点的消磨在冲锋的路上。

　　骑士们此刻已经不在吝惜斗气，他们炫丽的斗气在虫群中不停的绽放着，虽然看起来似乎杀了很多的虫子，但实际上他们离灭亡已经越来越近了……

　　落日余晖的衬托之下，莫风身边的最后一名骑士也在砍下一只兵蚁的头颅后被虫群淹没，望着四周一片狼藉的战场和周围无边无际的虫群。不远处小狗啃食自己同伴发出的骨头碎裂的声音仿佛敲打进了他的心里。他曾经认为自己对依斯的信仰无比虔诚，但如今他的心理竟然对死亡产生了恐惧，这是对依斯最大的亵渎。不过此时虫群们却停了下来，他们将莫风围了起来却并不上前，几只还在啃食这他同伴的魔兽所发出的声音让他感到头皮发麻。

　　他看到前方的虫群突然让开了一条道路，然后一个人类黑色眼珠黑色头发的女子从虫群让出的道路中走了过来。莫风吞了口吐沫，人形魔兽意味着什么他很清楚，魔兽中也就只有9级的王者才能化形，只有6级实力的他根本看不出莫甘娜暗杀者分身的实力。

　　“你叫什么名字？”那女子嘴中吐出了一句通用语。“莫风·圣乌兰”莫风恨自己竟然毫无骨气的回答了那个魔兽王者的话。

　　“哦，你是圣乌兰的王族？”莫甘娜惊讶道。

　　“不错，我的父亲是北方秃鹫领的猎鹰公爵蒂亚尔·圣乌兰，而圣乌兰的国王陛下是我的叔叔。”仿佛是抱着最后一丝侥幸，希望对方能够看在他的身份放过他。

　　“王国的猎鹰蒂亚尔？国王的亲弟弟，王国神圣祈祷者军团的统帅？”莫甘娜没想到自己还真抓到了一条大鱼。蒂亚尔是圣乌兰六世的同胞弟弟，据说他率领着王国最精锐的神圣祈祷者军团在北方顽强的抵抗着里加德王国的入侵，被称为王国的猎鹰，最后的支柱。这也是她的主人楚恒想要征服圣乌兰最大的绊脚石。

　　“你现在有两个选择，第一把这个可爱的虫子吞下。”莫甘娜说着拿出了一只寄生虫，然后又道：“第二个选择就是被我那些可爱的小狗们吃掉。”

　　莫风恐惧的望着她手中那恶心的虫子，但他身边那啃食这自己同伴的小狗所发出的声音却如同魔咒般在他耳边响起……


第二十章 安德鲁财团

　　枫叶城，自从虫族进攻这里时城内就已经发生了大骚乱，人们在绝望的时候往往会做出一些疯狂的举动。有些人趁火打劫，烧杀抢掠，有些人在报复那些平日里有仇怨的人，还有一些人直接冲进了往日高高在上的贵族豪宅。不过骚乱来得也快去得也快，在城南的战斗结束后虫子们就开始扑杀那些敢于不听警告四处乱跑的人群，在屠杀了近万人后，这些平民才找回自己失去的理智，纷纷躲在家中不敢再出来。

　　城主府大厅，此刻城内的大贵族们都已经被虫群给赶到了这里，在这个时候无论他是勋爵还是男爵，还是更加尊贵的子爵伯爵。都被暗杀者们强逼着如同狗一般跪在地上，敢于反抗的人都已经进入了虫群的肚子里。这时艾尔等几个最先投靠楚恒的人走了进来，看着那些曾经高高在上的贵族们跪在自己的眼前别提心里多高兴了。不过正在这时一名女性的暗杀者踩着一只兵蚁到了大厅的门口，一跃而下后扫视了四周一眼，一股强大的精神威压顿时像他们袭来。

　　艾尔几人赶紧调整好身姿对着那女子低下了头颅道：“尊敬的女皇凯丽甘大人，我们已经遵照您的指示将城内所有的贵族都集中到了这里，而城内六级以上的职业者又都被我安排在了城北军营中等待您的指示。”

　　杜维安侯爵夫人是城内最尊贵的人，平时的她此刻应该还在和一群同样尊贵的贵妇们在自己举办的舞会中聊着王城内流传出的一些八卦，但噩梦却在今天的早降临到她的身上。先是仆人告诉他耳语丛林的魔兽暴动了，随后在自己仓皇的坐上马车想要逃离这里时却被逃兵们告知枫林城已经被围的消息。于是她躲到了自己的家中不安的等待着外面魔兽被击溃的消息，但噩梦却远远没有结束。不久后城内的贱民们竟然暴动了，他们疯狂的烧杀抢掠，甚至有一群贱民竟冲到她的房子里想要伤害她，幸亏自己雇佣了一名剑师保镖将他们打发走了。不过她还是能听到隔壁的迪艾尔子爵临死前的呼喊声，她害怕极了，她怕那些贱民还会冲进她的屋子里伤害她，所以她并没有要求他的保镖去帮助迪艾尔子爵。

　　但这只是一个开始，不久后外面的暴动就被魔兽们镇压了，然后她就看到那个自称艾尔的人类佣兵带着一群魔兽闯进了她的家里，他将她的保镖打晕并带到了另一个地方，而将自己带到了如今的城主府。在这里他看到了很多熟悉的贵族，但他们都和自己一样被那个黑头发黑眼珠的男子要求跪在地上。有几个贵族认为这是对他们的侮辱而拒绝执行，于是他们便被那些残忍的魔兽吃进了肚子里。

　　想到这里他就觉得一阵恐惧袭向了她的脑袋。正在这时他看到一个踩着巨大的魔兽的女人来到了这里，而刚才还高高在上不可一世的艾尔竟然低头叫她女皇大人，难道它就是这次发起魔兽暴动的王者？

　　凯丽甘扫视了一下跪在地上的贵族们，楚恒曾对他说过，想要统治一个种族最好的方法并不是直接统治他们，也不能像月神帝国那样松散的统治着自己手下的种族，而是扶起一部分人统治另一部分人。虫族目前缺少能够管理人类的统治者，而这些人类曾经的贵族如果答应向主人效忠的话他不介意继续让他们继续当贵族，而如果这些贵族不肯合作的话她也不介意将他们全部杀掉后再换一批统治者。

　　“因为你们前几天对我们的冒犯，主宰决定征服整个圣乌兰，而你们目前只有两个选择，臣服于主宰的脚下或者死亡。”凯丽甘慢慢地说道。

　　“狂妄的魔兽，十年前耳语丛林北方的王者落里齐奥不也在我们圣乌兰强大的魔导军团下灰溜溜的滚回了他的耳语丛林？你们是不会成功的，等到王国的魔导军团一到，你们必将化为灰飞。”一名跪在地上的青年贵族激动地说道。

　　凯丽甘直视着那名贵族，无奈地叹了口气道：“我果然不是做这些事情的料，劝降什么的最麻烦了！小乖乖们，他们是你们的晚餐了。”凯丽甘话刚一落小狗们便扑了上去，随后便是一场大屠杀。艾尔不忍的低下了头，虽然已经投靠了虫族的主宰，但他还是无法做到无视自己的种群被屠杀。

　　“不！你不能这样，我投降，我有很多的钱给你，只要你放过我什么都给你！”杜维安侯爵夫人连滚带爬的抱住了凯丽甘的腿，小狗们摄于女皇的威势并不敢靠近她。“人类果然都是贱骨头，刚才还说的大义凛然，在面对死亡时不还是投降了？你们这样没有任何忠诚和信义可言的种族又如何能让我信任你呢？”

　　挥退了肆虐的小狗们，刚才跪在地上的近百人如今只剩下了三十几个已经被吓傻了的贵族。“钱什么的对于我们没有任何用处，不过如果你有能量结晶的话倒是对我有用。”“能量结晶我有，我全给你，我还是安德鲁财团圣乌兰区的主管，你想要什么安德鲁财团都能给你！”此刻为了保命杜维安侯爵夫人真是什么都顾不得了。

　　“哦？据我所知安德鲁财团背后的主人可是狮鹫王国里加德，而你们圣乌兰不是正和他们交战么？”安德鲁财团的消息凯丽甘也是从艾尔口中得知的。

　　“贸易是无国界的，安德鲁财团是北方七国最大的财团，贸易内容无所不包，而且安德鲁财团的总部虽然在里加德，但真正的主人却是杰斯王国的人，只是迫于里加德的威胁才与查理王合作的，这也是外人误以为安德鲁财团是里加德王国的原因。”杜维安侯爵夫人解释道。

　　“你知道的还真不少啊，看来你在安德鲁财团的地位不低啊？”想到这个女人还有点作用，凯丽甘直接拿出了一只寄生虫道：“吞了它，然后你就拥有了活命的权力！”


第二十一章 秩序神教

　　红树镇，经过十只工蚁的仔细搜查，一个能量结晶矿脉也终于被找了出来。他的具体位置处于红树镇西边两公里地下四十米处，像这样埋在地下的能量结晶矿是很难被目前这个世界落后的人类发现的，如今人类开发的大部分能量结晶矿都是有一部分裸露在外才被人发现的，而更多埋藏在地底的矿藏却并未被人类发现。

　　手中拿着一块还包着岩石的能量结晶，楚恒估摸这里面也就有块拳头大小的能量结晶，但KEY却提示里面竟然有180单位的普通能量，光这一块能量结晶再加上12单位的魔法能量就能让楚恒创造出6只兵蚁，这对于高级虫族稀少的楚恒不得不说是一个好消息。至于魔法能量，耳语丛林的魔兽还多得很呢，楚恒目前在耳语丛林中已经占领了方圆近三百里的地盘，但实际上这只占了耳语丛林中很少的一部分，甚至还不到落里齐奥的地盘的十分之一。而等珀尔迪亚斯苏醒后，拥有9级高端战力的楚恒就该考虑把北部丛林东边的狼王干掉了。

　　这里不得不再提一下落里齐奥的情况，经过楚恒在人类世界搜集的情报，落里齐奥的实力远不止双头狼说的那么简单。十年前落里齐奥率领自己领地的魔兽们进攻了圣乌兰王国，虽然也有圣乌兰南部兵力空虚的原因，但在短短三个月中攻陷了近半个王国的领土可见落里齐奥的强大。据说落里齐奥是在进攻圣乌兰王城最后的防御体系魔法壁垒时被魔导军团重创从而退出圣乌兰的。根据人类俘虏的情报，当时有超过万人的魔法师操控魔法壁垒防御体系才勉强将落里齐奥打败，万人魔法使操控的魔法壁垒是什么概念？据说上古时期人类集合了三十万法师曾用这个古老的防御体系击退过神皇凯尔。

　　具楚恒所知，神皇凯尔应该是这个世界最强大的生物了，他几乎以一人之力抗衡着这个世界最强大的种族雷电泰坦，而雷电泰坦的数量虽然并不是很多，大概也就一百出头，但雷电泰坦最强大的地方是他一出生就拥有9级的实力，所以他们才自大的认为自己是神灵而其他生物都是蝼蚁，能够力抗超过百个9级以上的雷电泰坦，凯尔的实力最起码超过11级甚至达到了12级。而三十万人类法师操控的魔法壁垒能够击退凯尔，而一万法师操控的魔法壁垒才击败了落里齐奥，那么落里齐奥有多强？是神皇凯尔实力的三十分之一么？排除上古法阵遗失了一部分功能和圣乌兰法师等级普遍很低的因素落里齐奥也绝对超过9级的实力。那么楚恒只能将双头狼说他的父亲狼王奥沃夫曾和落里齐奥打成平手当做是扯淡了，看来他不过是在和自己吹牛罢了。如果耳语丛林拥有如此多的超过10级的魔兽王者恐怕耳语丛林南部的精灵王庭早就被踏平了吧。

　　想到珀尔迪亚斯楚恒又突然有了一个新的想法，人类骑士的强大与否在于他心性的坚韧与否。对圣光和依斯的信仰非常虔诚，甚至达到无私的境界那么他早晚会成为强大的圣骑士。当然圣骑士的实力和对依斯的信仰其实扯不上半点关系，只不过他们是对某一个事物或者目标的坚持使得他们心性更加坚韧罢了。而如果楚恒让一群人相信他就是神并虔诚的信仰他，而自己在KEY的资料库中也拥有圣堂武士的修炼法门，那么自己就可以找到一个新的统治方法——政教合一。

　　一旦让一部分人认为信仰自己能够增加实力，那么形成风潮后自己即使不是神也会被人当做神一样的敬仰。而作为他们心目中的神，自己也能够更加稳固对于被征服种族的统治。而且被众多智慧种族信仰也有一个好处，就如同种族意识一样能够将被信仰者捧上神坛。而依靠掠夺信仰起家的文明，最为著名的就是9级魔法文明洛克蓝龙神帝国。他们征服低级文明后就会摧毁他们的文化体系，强制他们信仰自己的皇帝龙神洛克蓝。

　　而楚恒的办法却更加巧妙。信仰自己，然后教他们圣堂武士的修炼功法，让他们能够感觉到自己虔诚的信仰会使自己变得强大，到最后楚恒甚至不用强制他们信仰自己也会有更多的人主动信仰自己。不过比较遗憾的是KEY中并没有关于信仰成神方法的记载，毕竟整个宇宙只有龙神洛克蓝成功地依靠这样的方法成为了不朽。而作为能和月神帝国平等对话的洛克蓝又怎么可能轻易地将自己的功法告诉别人呢？

　　那么一切的起点就是组建一个宗教组织了，这个组织主要负责传教，并给吸收进来的信徒传授圣堂武士基础篇，这个功法可以保证让心性足够坚韧的生物在10年内成为9级的存在。这个功法最强大地方就在于他不需要你拥有多么好的体质，只要你拥有足够的坚持，纯粹的思想，超强的心性那么你就能够拥有和宇宙中其他强悍的种族一样快的修炼速度。不过又有多少人类或者说智慧种族能够达到如同圣堂一族那样坚韧和纯粹的心境呢？最起码楚恒就做不到如同圣堂一族苦修士那样的程度，那不是近乎自虐，那简直就是真的自虐啊。根据月神帝国的记载，圣堂一族的最强者曾经跪在神殿前祈祷了三百年才觉醒成为了准圣级的实力，那样的心境是何等强大？试问有多少智慧种族能够做到？

　　能否量产强者楚恒并不关心，他只是将宗教信仰当做一种统治方法，而圣堂武士的修炼功法不过是一个工具罢了。宗教的名称什么的楚恒根本就懒得浪费了脑细胞，直接以秩序命名，毕竟楚恒只是需要宗教来为他的统治带来秩序罢了。而秩序神教的唯一真神当然只能是楚恒自己，连名字他也懒得再取了，直接叫主宰吧，整个世界秩序的主宰……


第二十二章 秩序主宰

　　既然已经决定创建一个宗教了，那么总该有一些教义，楚恒录入的第一条教义就是主宰是世界上唯一的真神，楚恒为主宰在人间行走的分身，楚恒的意志即为神的意志，世间万物皆不可违背。第二条教义为信奉主宰的信徒们将会获得真神的祝福，越是虔诚的信徒便能得到更强的力量。第三条教义虫族为真神的使者，负责扫除世界的黑暗和引领秩序，并惩罚渎神的罪人，每一位虫族都是神选之民，不容凡人亵渎。第四条最为虔诚的信徒将会被神赐予神选之民身份，并获得神选之民的权利和义务，权利即地位高于一切凡人，死后将回归秩序之门获得救赎，永世不灭。义务即帮助虫族扫除黑暗和引领秩序。

　　楚恒暂时也只能想到这么多了，以后再慢慢完善吧。他的每一条教义都是有一定意义的，第一条教义确保了楚恒在秩序神教的地位。第二条教义可以增加信仰的可信度，并引导信民们入教。而第三条则确保了虫族的地位。第四条也是最重要的一条，是很多宗教为了吸引信徒都拥有的一条教义，即轮回之说，如同地球上基督教的天堂一般。

　　而楚恒所确立的政治体制就是政教合一，楚恒即使国家的最高领导者帝国的皇帝，也是真神在人间行走的分身，是权力金字塔最顶尖的存在。其下则是虫族，他们是神选之民。再往下则是普通的贵族和公民，成为贵族的条件就是为6级以上的虔诚骑士，成为公民的条件就是1级以上的骑士。而那些不信仰楚恒而无法获得圣光力量的人则是贱民和奴隶。要知道楚恒拥有的圣堂武士修炼基础篇可以让一个稍微有点信仰的人就能成为一级职业者，如果他始终修炼不到一级就说明他根本就不信教，这样的人一辈子都只能是贱民。

　　而秩序神教的结构是最高为教皇，目前楚恒先把他空着，他想观察一下，今后如果有一个非常虔诚而且很有能力的信徒可以让他去当。如果实在是不放心楚恒还可以创造一个教皇。而教皇之下为黑衣大主教、红衣主教、白袍主教、教徒四个层次。因为目前这个星球并不是很强大，所以楚恒并不想过早的授予他们高位。珀尔迪亚斯也就是阿瑞斯将成为第一个红衣主教，今后成为红衣主教的条件就是达到9级圣骑士。而白衣主教则是秩序神教的低级管理层，需要是6级以上的骑士。楚恒想将圣堂武士基础篇交予艾尔他们，让他们临时充当第一批白衣主教。虽然这些人都只是因为寄生虫才投靠他，他们并不忠诚，但楚恒也只是想利用他们传教罢了。

　　如今枫林城已经被自己攻占，红叶城甚至整个红叶郡在不久后都将收归他的管辖，所以秩序神教的事必须尽快办。想到这里楚恒先让那些从耳语丛林赶来的雄蜂们在红树镇外孵化了近百个基地，然后吩咐凯丽甘负责这里的开矿事宜，便骑着飞龙带着虫族大军直接赶往了枫林城。

　　红叶城外，莫甘娜在覆灭了圣耀骑士团后便带着虫族大军赶到了红叶城将这里包围的水泄不通。而在这之前莫风挣扎了一番后还是将寄生虫吞进了肚子，好死不如赖活着。而实际上莫甘娜也并没有准备让莫风能够在红叶城发挥什么作用，他直接将莫风送出了红叶郡，让他回到他的父亲身边。

　　此时波尔·圣乌兰正站在城楼上，神情复杂的望着城下的虫族大军。他早已料想到圣耀骑士团的出击不会有什么好结果，但他绝没有想到魔兽们能够这么快的将圣耀骑士团覆灭掉。那可是一整队的大地骑士啊，这些魔兽到底有多强？不过望了眼身边的魔晶大炮他的心里也稍微平静了下来，这些魔导级魔晶大炮能够攻击10里内的一切敌人，每次攻击都能发挥出8级魔导师全力一击的效果，不过缺点也很明显，他需要8级魔核或者五个7级魔核才能发动。要知道目前8级魔核在国内的价格可是50万金币一枚啊，7级的虽然便宜点也达到了8万一枚。这可是真正的大炮一响黄金万两啊。

　　如果用能量结晶提炼出的高级魔晶也可以发动他，不过效果就明显的差了很多。如今红叶城的库存也就1个8级魔核10个7级魔核还有八百枚魔晶，不过应该能守住不短的时间了。到时候等王都的援军一到，这些跳梁小丑根本就不够看的，而自己也将完美的卸任，不过愿望是美好的，现实却是无比残酷的。

　　天已经渐渐的黑了下来，这样的环境很适合虫族作战，所以莫甘娜果断下达了进攻的命令。一百只骨矛重炮第一时间对南城门发动了攻击，不过可惜的是红叶城毕竟是郡城，城门明显被魔法加强过，虽然集中了一百个骨蛇但也没能将城门穿透。

　　“法师，快布结界，不能让他们将城门洞穿！”波尔焦急地喊道，几十名法师这才如梦初醒，纷纷吟唱魔法布置了一个魔法结界将城门保护起来。

　　“连节奏都一样呢！”莫甘娜撇了撇嘴道。

　　骨蛇们调整好状态后又将方向对准了城楼上的法师们，“轰！”骨矛以惊人的速度飞向了法师们，不过这次却并没有像莫甘娜想像中的方向发展。他们显然比枫林城的低级法师实战经验多得多，在发现对方有远程攻击手段的时候就已经为自己身边布好而来结界。一百只骨矛重炮也只是在魔法结界上留下了一圈圈的波纹，并没有将这些高级法师的结界给刺穿。

　　“哼，既然这样就陪你们玩玩吧，看看你们有多少魔力来防御等我的骨矛重炮，而且我的真正进攻可不是这里里哦……”

　　红叶城地下百米处，数十只兵蚁正在前面打洞，而他的后面则是密密麻麻的各种虫子……天空中隐身的宿主正成群的飘向红叶城的中心，而他们的身体则内装着一个个暗杀者……


第二十三章 红叶城之战

　　虫群们的进攻已经开始了，刺蛇们在百米外向城楼上的士兵们发射他们带有剧毒的骨针，而城楼上的士兵们则用床弩和弓弩进行回击。波尔皱着眉头看着这一切，魔兽们似乎知道魔晶炮的存在，他们并不是很聚集，分散的魔兽们甚至让波尔提不起用魔晶炮轰他们的欲望。

　　不过场面上圣乌兰还处于劣势，人类的弓箭和弩箭射到小狗和刺蛇身上也并不会造成致命的伤害，往往是一只刺蛇浑身如同刺猬般被插满弩箭才会不甘的倒下。而反观人类只要中了一根骨针基本上就完蛋了，刺蛇的剧毒并不是平均实力只有2级的人类士兵们所能抵抗的，也只有少数浑身包裹着重甲的重步兵才能免受骨针的伤害。而对小狗们伤害最大的还是那十几个床弩，这种穿透力极强的兵器对小狗们伤害极大，往往一只弩箭能够将好几只小狗串成一串。不过遗憾的是这种床弩的命中率并不是很高，而且发射的频率也很低。

　　而人类的法师们的精力都放在了魔法结界上，他们需要时刻保护一些重要的地方，比如城门，比如床弩和魔晶炮。“我只需要两个魔导军团中队的兵力就不用这么憋屈了。”波尔恨恨地道。不过再怎么幻想也要面对现实，魔导军团的主力都被掉向了北方抵抗里加德的入侵，城内这几十个法师都是魔导军团退休下来的快走不动路的老人了。

　　“来人！去城里把所有魔法学徒以上的法师都征召过来守城！再把我的城主卫队重盾护卫军团调来，他们留在城主府也是吃干饭。”波尔怒吼道。一名传令兵行了个军礼赶忙跑去了魔法传讯室，那是只有全城进入战争状态才能开启的奢侈通讯器材。他需要消耗大量的能量结晶，但可以很方便的联系到城内另外7处魔法传讯室，对于城内的兵力调动有着极大的帮助。

　　“还有，把北城的影袭弓手团也掉过来，看来他们并不想来个四面开花了，他们主攻的方向就是南城门，如果它们敢给我们耍花样，我们有魔法传讯也能快速增援。”看到他身边的一名军官要阻止他，急忙加了几句。

　　没多长时间波尔手中真正的王牌——全部由四级以上的高级武者组成的重盾护卫军团便踏着沉重的脚步来到了南城门。这是波尔花费了巨量金币打造的一支精锐军团，全员共800人，身上穿着凯撒级军用重甲，是人类最顶尖的重步兵铠甲，一套就需要1000金币，是绝对的精锐重步兵。虽然比之圣耀骑士团还差得远，但波尔对自己花费如此多的财力打造出的军团还是很满意的。而没多久一群身穿皮甲手拿长达近两米强弓的影袭弓手团也被掉到了这里，他们都是三级以上的弓箭手，手中的斗气破甲箭能轻而易举的射杀一只生命力顽强的小狗。

　　有这两只精锐部队的帮助战况直接就被扭转了，重盾护卫军团使用它们那夸张的巨大护盾保护着身后的弓箭手，而弓箭手们则用他们附加了斗气的破甲箭收割着一个个虫子们的生命。这些职业的弓箭手极为精准，往往能一箭穿透一只小狗的脑袋，让小狗彻底的死亡，而不像那些半吊子弓箭手将小狗插得如同刺猬一样还杀不死。

　　“看来他们所有的精锐都被吸引过来了呢，是时候下手了！”莫甘娜看到这里就决定发起最后也是最致命的一击。

　　城主府的天上空气一阵扭曲，不过在黑夜的帮助下守卫们并没有发现这一异状，一百多只暗杀者就这样无声无息的被宿主空降到了这座城市最心脏的位置。接着黑夜和光学隐身的掩护，一个暗杀者悄悄的接近了一个守卫，在他身边还有一个人类的守卫，他扫了一眼就确定那里有一个他的同类也正隐藏在哪里，于是因为灵魂通道的缘故很有默契同时下手将两个人类守卫的脖子扭断。轻轻地将人类守卫放下，暗杀者小心翼翼的开始拆除这里的魔法陷阱，在枫林城的时候他们已经有了经验，所以这对他们来说并不是很困难。

　　于是不到10分钟城主府就无声无息的落入了虫族的手中。一名暗杀者走进城主府内的魔法通讯室，地上有着两具卫兵的尸体和一具通信员的尸体，他们都是被人割喉而亡。而暗杀者锋利的爪子还在滴着鲜血，似乎在诉说着这里发生的一切是谁造成的。暗杀者走到魔法传讯仪器边，学着刚才通讯员的动作按住了其中一个发着绿光的按钮，不一会就听到通讯仪里传出此次拉拉的声音，随后一个人类的声音从里面传了过来：“这里是南城门魔法通讯室，请问有什么情况要通报？”

　　暗杀者撇了撇嘴道：“这里已经落入我们虫族的手中，很可惜你们的城主并不在这里，不过很快这座城池就是我们虫族的了！”说完一爪子拍向了那魔法仪器，仪器中的声音戛然而止……

　　南城门魔法通讯室的通讯员呆呆地盯着魔法仪器，他不知道该怎么把这件事情报告给城主，再三确认不是恶作剧后他只得无奈的叫来了传令兵……

　　“什么？城主府失陷了？这不可能！”波尔听到消息后回头看了眼城主府的方向，心中又是惊恐又是庆幸。那自称虫族的魔兽竟然这样悄无声息的攻陷了他的城主府，幸亏自己的家眷都在王都，而自己也没有呆在城主府，否则事情就麻烦了，不过这些魔兽是怎么进入城主府的？

　　“来人！城主卫队去回援城主府，一定要把城主府给夺回来！”波尔这回彻底的恐惧了，他没想到这些魔兽这么诡异，自己本以为能够依靠魔晶大炮稳稳的守住红叶城，看来自己还是太天真了。

　　“侯爵大人，红叶城是守不住的，我们的人实在太少了，如果有城墙来防御的话还能坚持一段时间。但如今魔兽们竟然能够无声无息的进入城内，我们根本就守不住啊，侯爵大人，我们突围吧！”他手下一名心腹军官劝道。


第二十四章 主宰降临

　　“不！再试试，我全部的家产可都在城主府，如果我跑了我全部的积蓄该怎么办？而且也许他们只进来了少量的魔兽，我们只要将它们歼灭还是有机会的。”当了三年多的红叶郡总督，波尔大部分的油水可都放在了城主府下的密室中，他才不甘心就这样将自己多年的努力拱手让人。

　　军官无奈，只好带着重盾护卫军团去增援城主府。通往城主府的路上一片静悄悄的，因为战争临时法令的缘故平民是不允许在战时随意走动的。红叶城是一个拥有50万居民的大城，即使没有行人挡道，而且通往城市中心城主府的道路是一条笔直的大道，他们这些高级武者身穿着重甲也需要近10分钟的赶路才能到达城主府。南城门上站着的波尔心绪复杂，以他怕死的性格此时恐怕早就应该选择丢掉红叶城不管了，但同样贪财的他却无论如何都无法割舍城主府内的积蓄。正在这时一名卫兵慌忙地跑了过来道：“城主大人，城防监控结界被人启动了，地下有生物正在打地道进入城内。”

　　波尔听后一激灵，它们在地下？赶紧借助道路两旁马灯的亮光眺望重盾护卫赶去的方向……

　　正在全力奔跑的重盾护卫军团们突然觉得地面好像一阵颤动，领头的军官一挥手所有人都停住了脚步。众人观察到前方青石铺的地面正在慢慢的凸起，然后突然一下塌方成了一个近三米宽的大洞，从里面能清晰的听到一阵嘶叫声。一只放大了万倍的蚂蚁首先出现在他们面前，随后从洞中钻出了数不尽的虫群……

　　“来人！带上现在所有能用上的兵力集合！”波尔在看到自己重金打造的重盾护卫军团被虫群淹没时就知道事不可为了，此时如果还不走的话一会恐怕就真的走不了了。在波尔决定要突围时他的手下们也都集体松了口气，波尔心里怎么想他们再清楚不过了，他们早就想走了，面对这无边无际虫群他们根本就没有胜利的希望，更何况如今虫子们已经进入城内了。不过他们却无法抛弃波尔离开，这样即使他们能逃出来也会被送入王国监狱把牢底坐穿的。

　　波尔恋恋不舍的把手中的8级魔核交给了操控魔晶炮的法师，城外的虫子实在是太多了，他们如果想要成功的突围必须依靠魔晶炮来掩护了。法师郑重的接过了魔核，作为一名魔晶炮操控师，有可能一辈子都无法发射一次全部威力的魔导级魔晶炮，他的心中可以说是相当激动的。“快将城门前的魔兽们清理干净，他们的数量实在太多了！”波尔催促道。法师点了点头，开始招呼身边的几个学徒调整魔晶炮复杂的仪器。

　　“维克，你带着一个百人队和法师们守护好魔晶炮！”波尔转身对着一名身穿将军铠甲的军官道。那人听后急了，波尔明显要跑，竟然还把自己留这里。“你放心，你维恩郡的家人我会照顾好的，如果你不听从命令……”看到维克不情愿的表情波尔加了一句。维克听后头直接就低了下来，他没想到自己的这个老上司竟然如此无耻，不过为了他的家人他还真不敢反抗波尔，他现在考虑的是如何骗过自己的手下不让他们知道波尔要逃，不然他连一个人都指挥不动。

　　波尔将500人的影袭弓手团和800名士兵集中起来，又带上了十名6级的职业者开始准备突围了“一会儿魔晶炮一响我们就冲过去击溃他们！”波尔并没有告诉他们自己要跑，否则消息败露的话恐怕全城被留下的士兵们都会叛乱了。

　　等待了大概一分钟后他们终于看到魔晶炮调转了炮口，对向了前方站位分散的虫群们，而波尔的手也紧紧地攥了起来，成败在此一举。

　　“轰！”的一声震天巨响，随着魔晶炮的怒吼红叶城南门方圆近200米都化为了一片火海，虽然虫群站的很分散，但还是有一百多只小狗和刺蛇死于这次魔晶炮攻击。不远处莫甘娜分身站在宿主身上，虽然早已听说过魔晶炮威力很强所以才将虫群的站位分散开来，但还是被魔晶炮的威力震惊了。虽然他没有8级法师的持续性，但这一瞬间的威力还是太恐怖了，莫甘娜相信即使是兵蚁站在那里也会被烧成灰飞，更何况这些低级的虫族？

　　波尔在听到魔晶炮的响声后就命令士兵们将城门打开，然后带着自己的军队杀出了城门……

　　“一群白痴，如果我不是故意要放你们走的话你们一个都跑不掉。将这个白痴放回去给猎鹰公爵找点麻烦也是不错的选择。”根据莫风的交代，波尔·圣乌兰是圣乌兰王族的远亲家族分支，但波尔的父亲维克多可是个了不得的人物，维克多·圣乌兰是圣乌兰王国的左相，主要负责对外战略和后勤管理，是猎鹰公爵蒂亚尔的老对头。据说蒂亚尔经常向圣乌兰六世告状说维克多克扣他的军用物资，但这么多年过去了也没见圣乌兰六世将他怎么样，可见维克多多么受到国王的信任。

　　“活着的波尔可比死掉的波尔有用得多啊，人类的内斗永远是他们最大的天敌，不过虽然放你走，但也不能让你带这么多人走啊。”随着莫甘娜的意念一动，数千虫群便尾随而去……

　　枫林城，城主府大厅的贵族们忐忑的等待着他们口中主宰的到来，长时间跪在地上已经让他们几乎感觉不到双腿的存在了，但却没有任何一个人敢于有所动作。刚才他们还有近百人，但如今只剩下了不到30人，虽然地面已经清理干净，但那浓浓的血腥味却无论如何都无法掩盖。眼看天色已经黑了下来，却没有人敢抱怨半句话，那简直就是和自己的小命开玩笑啊！不知道等了多长时间，在场的贵族们甚至都快觉得自己快跪死了，但她们也终于等到了那个所谓的主宰。随着一阵高亢的嘶吼声，天空中缓缓降落下来十只长得极为凶恶的飞行魔兽，领头的一只魔兽上跳下了一个黑发黑眼珠的人类，他大步走进了城主府大厅，一路上那些在他们眼中凶恶的魔兽们都低下了头颅趴到了地上，就连他们眼中强大而高贵的女皇凯丽甘也低下了头颅对着那名神秘的主宰行礼。


第二十五章 新的能量源

　　楚恒扫视了一眼大厅两旁跪着的贵族们，他们低着头大气都不敢出一下，只敢偷偷的瞄一眼自己。楚恒看了眼大厅前方最中间的主位上，根本就没有去理那些贵族们，大步地走到了那华贵的座椅上一屁股坐了上去。

　　扫视这下面跪着的那些曾经高高在上的贵族们，楚恒缓缓地说：“你们想要生存必须要有生存的价值，你们的价值在哪里？”一名贵族颤颤巍巍的说：“尊敬的主宰，我在沃德尔郡有一个庄园，我把它送给你！”

　　“你在耍我么？沃德尔郡早晚是我的，到时候我自己会去取，你给我的东西毫无价值。”楚恒说完后两只小狗不顾那名贵族的挣扎直接将他拖出了房屋，随后便是一阵凄惨的叫声传来。这些贵族平时欺压平民时可一点不含糊，楚恒并不认为自己杀掉他们有什么错。

　　这一幕被在场的贵族们看到后都被吓得瘫软在地，就连已经彻底投靠虫族并吞下寄生虫的杜维安侯爵夫人也吓得脸色惨白，庆幸自己的选择是对的。她偷偷地看了眼主宰后颤抖地说道：“尊敬的主宰大人，我有一样宝物要献给你。”楚恒这才注意到唯一没有跪下的一名人类贵族，在感应到他体内的寄生虫后也就明白了，饶有兴趣地说：“什么宝物？”

　　杜维安侯爵夫人小心翼翼的脏乱的华贵衣服中掏出了两个只有鸡蛋大小的水晶瓶道：“这是我的外侄女送给我的生命之水和魔力之水，特别是生命之水，是只有精灵王庭才能看到的稀世珍宝，据说有增加寿命的强大功能。”凯丽甘的暗杀者分身接过他的两个瓶子，然后走到楚恒旁边将瓶子递给了楚恒。

　　“搜索到可用魔法能量10单位可转化为10000点低级能量，生命能量10单位，可转化为100000点低级能量。”KEY机械般的声音在楚恒脑中响起。

　　楚恒大喜，如今在红树镇已经发现了一座能量结晶矿，而红叶城的能量结晶矿眼看也唾手可得，自己根本就不缺普通能量。而如今还真是瞌睡来了就送枕头，一直靠猎杀魔兽来增加魔法能量也不是个事，如今竟然发现了其他的魔法能量的来源，还有那比魔法能量更加珍贵的生命能量。

　　“这生命之水和魔力之水都是精灵一族产出的？你是怎么得到他的？”楚恒赶忙追问道。

　　“精灵一族一直都缺乏一种叫做月亮石的稀少矿物，据说那是用来喂养他们生命之树的必需品，月亮石可以用来交换生命之水。而魔力之水则可以通过巨石岛中心的巨石城用金币买到，一般是3000金币一瓶，不过魔力之水是法师恢复魔力所需要的必备药剂材料，而且精灵每年拿出拍卖的也不多，所以一般都是很抢手的。”杜维安侯爵夫人小心地说。

　　精灵一族作为这个世界比人类还要强大的一个势力楚恒目前并没有实力去碰它，不过这并不妨碍他和精灵们做生意。“精灵每年会出售多少魔力之水？而月亮之石在哪里有？”

　　“精灵每年会给北方人类国度出售1000瓶这样的魔力之水。而月亮石作为稀有矿物却并不多见，不过我在王都的庄园里还有两块。”杜维安侯爵夫人道。

　　“你不是安德鲁财团圣乌兰区的主管么？你一定有办法弄到这些吧？”凯丽甘发现楚恒希望得到这两样东西便插嘴道。

　　“是的，不过这两样都是特殊物品，我最多通过我的渠道再弄5瓶生命之水，至于魔力之水……因为那属于北方人类王国的战略物资，所以一般会给分成几份分别卖于几大势力。这也算是潜规则了。”杜维安侯爵夫人道。

　　“哦？怎么分的？”楚恒听后来了兴趣。“因为魔力之水拥有很高的战略价值，最初精灵王庭拍卖魔力之水时他们互相抬价，甚至把价格抬到了2万金币一瓶，最终超过了所有王国的底线。于是几个王国商量之后便定下了一个规矩。魔力之水分为7份，圣彼得每年购买500瓶，里加德150瓶洛克兰100瓶圣乌兰100瓶杰斯50瓶瀚海50瓶希尔亚斯50瓶。由安德鲁在巨石城的拍卖场代买。”杜维安侯爵夫人道。

　　“哦？我怎么感觉这更像是国力的排名？国力越强获得的魔力之水越多？”楚恒笑道。

　　“是的，据说目前北方诸王的战争也是因为里加德不满魔力之水的分配而发起的。”杜维安侯爵夫人爆出了一个内幕。

　　“我很奇怪，南方的国家普遍比北方的强大，他们为什么没有去争魔力之水？”楚恒对于北方诸王的战争原因一点兴趣都没有。

　　“因为精灵王庭靠近南方的人类王国，他们在那里设立的自由之城会拍卖更多的魔力之水，不过可惜因为耳语丛林的阻拦，是不可能从那里带太多的魔力之水的。毕竟商人是要追求利益的，冒着巨大的风险从南部人类王国花3000金币购买一瓶魔力之水，带到北部人类王国也不过多买1000金币罢了，而且以北方人类王国的财力3000瓶魔力之水就会饱和，根本就没赚头啊。”一说到贸易上的事情杜维安侯爵夫人便开始滔滔不绝起来。

　　以圣乌兰王国的财力为例，每年能够征收到8000万左右的赋税，除去必要的消耗，如其中大部分都投入到了战争之中。剩下的也就1000万左右，花费30万金币来买魔力之水已经够了，如果再花大价钱多买2倍以上的魔力之水就是一百多万金币，这对王国来说消耗实在是太大了。

　　想明白这一点后楚恒盯着杜维安侯爵夫人道：“我想你应该有办法从南边弄来魔力之水吧？”

　　“是的，不过会花费大量的金币，我可以自掏腰包给您买500瓶魔力之水”杜维安侯爵夫人讨好道。

　　楚恒惊异地看了眼杜维安侯爵夫人，500瓶魔力之水按照3000一瓶的价格可是近150万金币啊，她还真够有钱的。抬起头望了眼凯丽甘道：“枫林城内搜出了多少金币？”“200万金币和一些暂时卖不出去的珍宝古董，还有一些死去的贵族家中没有去搜，应该能搜出不少东西。”凯丽甘回答道。

　　楚恒盯着那些趴在地上的贵族道：“你们再给我凑齐500万金币，我便免你们不死。”


第二十六章 秩序神教创立

　　趴在地上的贵族们听后直接傻眼了，杜维安侯爵夫人是王国出了名的大财主，150万金币对于她来说不过是毛毛雨，但对于这些小贵族来说可是比大数目啊。

　　楚恒并没有去管他们，在他眼里一个杜维安侯爵夫人便能给出150万金币，这几十个贵族加一起还给不了500万么？除非他们是真的要钱不要命，那直接都杀掉算了，要他们何用？

　　“你最多能给我买来多少魔力之水？”楚恒问道。

　　“精灵卖与南方的魔力之水虽然很多，但也并不是没有限制的，每年我最多买来1000瓶。”杜维安侯爵夫人道。

　　看来光从她的渠道弄魔力之水也并不是办法，现在虽然看起来还够用，1000瓶魔力之水等于1万魔法能量，但对于以后需要出更多的虫族却并不是很够，有机会就去接触一下精灵吧，或许能搞到更多的魔力之水。

　　那几十名贵族商量完后派出一名代表出生到：“尊敬的主宰大人，我们实在是出不了那么多的金币，不过我们将全部的家当拍卖后应该能凑齐400万金币。”

　　“哦？看来你们还真是要钱不要命啊？”楚恒的眼神越加冰冷了。

　　“主宰大人饶命啊，我们真没有那么多的金币，杜维安侯爵夫人求你说句话啊！”那名贵族吓得赶忙求饶。

　　“他们都是一些偏远地区的小贵族，和王都的大贵族是没法比的，凑不齐500万也是很正常的。”杜维安侯爵夫人也不忍他们就这样被主宰杀掉，于是小心的说道。

　　“没有生存价值的人不应该存在于这个世界上，不过我可以给你们一次机会，如果你们还不能体现出你们应有的价值，那么你们将会成为我虫族小狗们的晚餐。”楚恒说完对着身边的艾尔招了招手，艾尔恭敬地行了个礼来到了他的身边。

　　“这是我交给你们办的一件重要事情，如果搞砸了，我想你们知道后果。”说着将一本书交给了艾尔，这是KEY创造的圣堂武士修炼基础篇，里面记录着9级以下圣堂武士的修炼方法和楚恒所想到的秩序神教教义。

　　“艾尔你们来负责，而他们则来协助你，如果他们不配合的话你随时可以将他们处决。我的要求是十天内，枫林城必须有一万名忠实的信徒，否则你们都没有存在的必要了。”楚恒盯着艾尔道。

　　艾尔听得一头雾水，他将那本书打开才看了第一句话就已经吓得惊出了一身冷汗……不过在看了一眼楚恒冰冷的眼睛后便惊恐的低下了头颅，他将书籍的第一页看完后便交给贵族们轮流观看。

　　“这是渎神，这是赤裸裸的渎神！”一名贵族在看完后惊呼道。这个世界的人类只信仰依斯，他在农民心中是农业之神，能够保证五谷丰收，在平民眼里他是大地女神，是保护人类生存的万能之神，而在骑士的眼中他是圣光女神。但无论如何这个世界的人类只信仰依斯这一个神灵，其他的神灵一般很难得到认同。毕竟称为神灵的雷电泰坦们给这个世界的人类带来了很大的伤害，而自称神皇的凯尔也不是个好鸟。他们虽然强大却从未帮助过人类，所以人类更加信仰那个虚无缥缈的大地女神依斯。

　　楚恒挥了挥手，几只小狗就将那个吵闹着渎神的贵族给拖了下去，然后毫无悬念的惨叫声便传到了众人耳中……

　　“传播主宰的秩序，或者直接被湮灭，你们可以好好地想一想。而且我可以明确地告诉你们，只要信仰我，那么你们将真真实实的获得圣光的力量。这一点我无需骗你们，因为这是一个谎言的话也会是一个愚蠢的谎言。”一边说着KEY一边向楚恒传送着精神能量，原本就点燃神火的楚恒瞬间便释放出一股庞大的威压……

　　贵族们惊惧的低下了头颅，那气势比那天珀尔迪亚斯还有过之而无不足。楚恒如同一尊魔神站立在他们面前，那比他们高一个生命层次的威压让他们几乎喘不过气来。还不只这样，随着KEY持续性的输出精神能量楚恒的威压也越来越强烈，范围也越来越广，渐渐的它超出了整个城主府开始向整座枫林城笼罩……

　　枫林城内的平民们都瘫软在地，他们惊恐地望着城主府的方向，那种强烈的压迫感是他们从未感受到了。仿佛神灵在注视着他们，他们只觉得自己如同蝼蚁一般，那强大的神灵对他们可以随意的生杀予夺。

　　KEY停下了能量的输出，楚恒也暗呼出一口气，实际上刚才那样的浪费能量对于楚恒来说完全没有意义。它并不能帮助楚恒提升实力，但却可以帮助楚恒提高秩序神教的可信度，这对于他新的统治秩序有很大的帮助。

　　贵族们和艾尔几人此时如同被水里捞出来一样浑身的衣服都被汗水浸湿了，刚才楚恒散发出的威压实在是太可怕了，此时他们心中对楚恒是否是神灵已经半信半疑了。就算他不是神灵也是一个强大的恶魔，但贵族们也只敢在心中唠叨罢了，说出来和找死没什么区别。不过想到他所说的只要信仰他就能得到圣光的力量他们还是很疑惑的，如他所说的如果这是一个谎言那么也是一个愚蠢的谎言，一个很容易被揭穿的谎言，而如果他说的是真的，那么……贵族们几乎不敢想下去了，如果他说的一切都是真的，那么将会有很多贫苦而没有资质成为职业者的人成为他的信徒。无论是为了力量还是真正虔诚的信仰他都将是一个可怕的事情。不过此时贵族们已经管不了那么多了，面对这个杀人不眨眼的恶魔他们根本就没有拒绝的资格。

　　看到贵族们和艾尔几人的反应后楚恒对于这一次的效果还是相当满意的：“记住我的话，完成我的任务将会得到奖励，无论是金钱还是权力美女，力量还是永生！而无法完成我的任务将得到应有的惩罚，而背叛我的人，他的灵魂将被我置于烈焰炼狱中受尽折磨而求死不能。五天后秩序神教的一名红衣主教9级圣骑士阿瑞斯将到达这里，到时候所有的事情都归他负责，而你们会在十天后得到应有的奖励或者惩罚，从明天开始你们就来传播主宰的光辉吧……”


第二十七章 军官的逆袭

　　枫林城墙下的一个角落，一个打扮极为普通的人类老者此刻正一脸惊容的望着城主府的方向，刚才那股气势实在是太惊人了，让他这个已经踏入9级强者行列数年的人都惊恐不已。“竟然是9级巅峰的实力，这个虫族到底有多少强者？”老者喃喃地说。

　　没错，这人便是圣乌兰唯一的9级职业者凯恩·威斯克圣骑士。自从枫林城受到攻击并向王都求援时他便骑着他的8级独角马只花了一天的时间便飞奔到了这里并隐藏了起来，而他刚刚赶到这里便感受到了楚恒释放出的气势，这让他根本就不敢乱动，生怕被对方发现。

　　“看来这个虫族还真不简单呢，有一个气势比凯尔还要强大的存在，还有不知道多少个9级强者。这回圣乌兰恐怕真的麻烦了，我必须通知国王做好准备。”想到这里老者小心翼翼的离开了枫林城，骑上了他的坐骑往王都的方向赶去……

　　沃德尔郡丹弗城，波尔·圣乌兰和几名军官在黑夜下狼狈的逃到了城门下对着城楼上叫道：“快开城门，我是红叶郡总督波尔，你们快开门！”城楼上一名士兵举起火把看了眼一片漆黑的城门下道：“妈的，什么都看不到，你小子活的不耐烦了？闲着没事冒充总督玩？”

　　波尔听后气急道：“瞎了你的狗眼，小心一会我进城了将你送上断头台！”

　　“切，再乱说话小心老子一会下去抽死你！”那士兵显然不怎么买账。

　　波尔听后怒极却毫无办法，他身边的一名军官却提醒道：“大人，把您家族的徽章给我，我把他扔上去那人应该会明白了吧，毕竟得罪一个贵族的后果他还是要掂量掂量的。”波尔听后道：“作为一个贵族怎么能做这么丢人的事呢？”军官耸了耸肩道：“除非大人想露宿野外或者被身后的虫族大军追上，否则大人只能做点牺牲了。”

　　波尔听后挣扎了片刻，看了眼身后黑糊糊的树林咬牙道：“等我进城一定把他的脑袋砍下来。”说完后将一个绘画着怪异而抽象魔兽的徽章交给了那名军官，那徽章正是圣乌兰王室的象征，上面雕刻着一种被称为圣乌兰的魔兽，据说是伟大的圣乌兰一世原本的形象。传说圣乌兰一世能够化身成一个强大的魔兽，他开创了圣乌兰最辉煌的时代。圣乌兰一世是人类活得最久的一位君王，他具体活了多久没有具体的记载，但他却当了500年的国王，要知道连号称人类最强大的神魔导师龙炎二世都只活了150岁，所以很多人都说圣乌兰一世根本就不是人类。

　　那名军官将徽章拿到手后对着城楼上说道：“我这里有一个贵族的徽章，你接好仔细看看。”说完运力精准的将徽章扔到了城楼的垛口上。那士兵小心地将徽章捡起来一看顿时骂道：“小子，你活腻了？连王室的徽章都敢伪造？”

　　波尔听后再也忍不住心中的怒火道：“你个卑微的贱民，如果让我进城了一定将你的四肢剁掉，然后用世间最痛苦刑法结束你那卑微的生命！”

　　“快滚快滚！闲着没事装王室玩，小心我现在就把你以谋反罪给就地斩杀。”说着走到身边的床弩上一只脚踩上去道：“再不滚我可就发动床弩了！”

　　看到那士兵真要发动床弩，波尔又怒又惧道：“把我的徽章还给我！”“滚蛋！老子没收了！再敢叫唤就把你给射个对穿”士兵嚣张的叫道。

　　一旁的军官看到波尔还想说话赶忙拉住他道：“大人，那床弩的威力你是知道的，我们先去沃德尔城吧，回头再收拾他。他在您眼里不过就是一个蝼蚁罢了，没必要和他置气啊。”波尔听后大怒，一巴掌将那军官给扇的坐到了地上：“都是你出的狗屁注意，现在我连家族徽章都给弄丢了。”

　　那军官眼神中闪过一丝厉色，不过黑夜给了他很好的掩饰，而他的嘴上却讨好道：“是的，是我的错，大人我们先走吧！”

　　“哦？有人冒充王室？来让我看看是哪个混蛋胆子这么大？”城楼上突然响起一阵熟悉的声音，波尔定睛一看大喜道：“莫风，你竟然没有死！是我啊莫风，我是波尔，快叫他们开城门！”

　　“你是哪个混蛋？我可不认识一个叫波尔的人！”莫风淡淡地说。

　　波尔这才明白过来，一个小小的士兵怎么敢如此顶撞自己，原来一切都是莫风安排来羞辱自己的。他大怒道：“莫风，你个混蛋，这都是你搞的鬼对不对？我哪点得罪你了，用得着用这么无赖的招式么？”

　　“你自己心里不清楚么？明明已经得到情报了却不告诉我，让我故意去送死。如今圣耀骑士团完了，看样子你的红叶城也丢了，这回你满意了吧？”莫风激动地说道。

　　“我，我……”波尔没想到一向头脑简单的莫风竟然会把事情想得这么清楚：“你先放我进来，我会向你解释的！”

　　“放一个冒充王室的人进来？我可不认识你！”莫风淡淡地说。

　　“好，你狠！莫风，我记住你了！”波尔知道莫风是不可能将自己放进城了，只得撂下一句狠话带着几名手下灰溜溜的消失在了黑夜中。莫风听到波尔的话撇了撇嘴道：“谁怕谁啊，是你先阴我的！”说完从兜里摸出一小袋金币甩给了刚才那名士兵道：“干得不错，这些给你了！放心吧，有我护着波尔那混蛋奈何不了你的。”说完拿着那枚王室徽章扬长而去。

　　黑夜中那名被打的军官脸色阴晴不定，他的家族世代都为波尔的家族服务，但波尔的家族从未把他当人看，甚至连狗都不如。一只狗也不会说丢弃就丢弃，想起和他同样世代为波尔家族服务的好友维克他就觉得一种兔死狐悲的感觉。自己和维克不同，自己的妻子在枫叶城，如今恐怕都已经沦为了魔兽的粮食了吧，想到这里他的心里就是一痛。波尔这混蛋在枫林城受到攻击的时候第一时间想到的不是去救援而是把整个红叶郡的兵力都集中到了红叶城来保护他自己，只派了圣耀骑士团的那个死脑筋去送死。

　　想到这里那军官抽出了自己的佩刀，不过因为都已经疲困到了极点，波尔和几名军官都没有察觉到身后的异状……


第二十八章 新的暴兵

　　楚恒自从来到这个世界后从未睡得这么香过，鹅绒铺的柔软床垫，温暖的壁炉和可爱的女仆。正在享受这女仆们战战兢兢服务的楚恒开始胡思乱想了，这才是真正的生活啊，回想起耳语丛林的日子简直就是地狱啊。不要误会啊，女仆们只是在为早晨起床的楚恒穿戴衣物而已，想歪的同学自己面壁去……

　　不过一想到耳语丛林楚恒才想起龙炎姐妹还在那里呢，看来要派人把他们接过来了。正在这时凯丽甘的本体也走进了楚恒的卧室：“亲爱的主人，经过昨晚的清理我们已经确定在枫林城中共搜出500多万金币和各种珍宝，在仓库内还搜出了大量的能量结晶和魔核。而莫甘娜说他在昨晚就攻下了枫叶城，城中的储备比这里还要多呢。”

　　“哦？”楚恒听后挥了挥手让女仆们都退下去。“现在就带我去看看！”楚恒目前对于能量还是很执着的，圣乌兰的大军不知道什么时候就会反攻过来，而楚恒唯一的保证就是有更多的能量来创造出更多的虫子。

　　“搜索到可用魔法能量128单位可转化为128000点低级能量搜索到可用普通能量3000点”

　　将仓库中的魔核和能量结晶都吸收完毕后楚恒满意的点了点头，意念一动60只飞龙便加入了孵化的序列，这是楚恒目前能够创造出的最高级虫族单位，而且也是唯一的空中持续性作战单位。根据人类的情报，狮鹫王国里加德之所以能够压着圣乌兰打，就是因为他们拥有数量庞大的狮鹫空军，既然空军在这个世界有如此强大的作用楚恒当然也要将空军早日组建完毕喽。

　　“因为有了稳定的普通能量矿源，所以我停止了低级能量对普通能量的兑换而将所有的低级能量都用作生产小狗和刺蛇，如今又新加入了五万小狗和一万刺蛇10只兵蚁20只骨蛇。”凯丽甘说道。

　　“不错，你的选择是正确的，目前虫族仍然以小狗和刺蛇为主力，毕竟高级虫子需要的资源还是多了些，转换能量又不是很值得。”楚恒肯定了凯丽甘的选择。

　　“主人，还有一个好消息要告诉你，研究员已经将虫族的主基地基因经行了优化和增强，而巨象的基因已经有了进展，预计十天内会有突破。”凯丽甘道。

　　楚恒听后赶忙联系虫族基地并将数据掉了出来：虫族基地（2级），64条幼虫每小时，百名虫子以下的指挥能力，升级资源1000低级能量。

　　只多花了1000能量就将虫族基地的幼虫产量翻4倍，这不得不说是一个质的突破，而百名虫子以下的指挥能力则解放了很多用来保护基地的宿主，基地可以自己控制虫子来保护基地。如今楚恒拥有三百个基地，如果将它们全部升级成二级的话那么将得到每日近50万幼虫的恐怖产量，自己今后很长一段时间都将不会被幼虫的数量而制约，不过这需要30万的低级能量来升级全部的主基地，看了看目前剩下的能量：正常能量160080低级能量900普通能量神秘能量

　　571点生命能量（战场中收集了大量的生命能量）

　　217点魔法能量

　　因为持续性暴兵楚恒的正常能量已经越来越少，不过随着雄蜂数量的持续增加和工蚁开发能量结晶的力度加大，不久后自己的能量也会呈爆发性增长，到时候就能够出更多的虫族大军了。“命令升级100个虫族基地，剩下的资源全部孵化小狗刺蛇和骨蛇。”楚恒要爆出更多的兵力来应对圣乌兰可能的反击了。

　　“莫甘娜已经带着虫族大军赶往了红叶郡其他的城池，不过因为波尔那个惜命的废物总督把兵力全都集中到了红叶城，所以莫甘娜的进展很快，相信要不了两天整个红叶郡都将落入主人的手中了。”凯丽甘说道。

　　“红叶郡要多长时间落入我的手中我并不关心，要打败敌人并不是看自己占了多少地盘，而是要歼灭他们对有生力量。红叶郡并没有多少守兵，落入我的手中也是预料之中的事情，在圣乌兰北方的20万神圣祈祷者军团和1万魔导军团才是我们真正的大敌。而目前我们的敌人就是情报中来自王城的援军，由王国的老元帅铁勒·比亚尔带领的10万禁卫军。不过说到魔导军团，那个叫杰克的老家伙还是一句话都没说么？”楚恒道。

　　“我看得出那是个功利心很重的家伙，不过我很讨厌他，所以并不想给他任何好处来换取情报。”说到那名叫做杰克的法师凯丽甘就一脸厌恶。

　　“既然都到我们手里了想让他开口说话还不简单？给他注射制幻性的药物让他开口说话，然后他的死活就交给你了。”合成制幻性成分的药物对于KEY来说并不是很困难，对于有着地球上经验的他第一个想到的就是这个经典办法。

　　“是的主人，不过有点事情我要向你报告呢。莫甘娜那个笨丫头自作主张的放过了圣耀骑士团的团长莫风，又放过了红叶郡的总督波尔想让他们内斗，不过我的侦察虫却告诉我波尔已经死在了沃德尔郡……莫甘娜做事还真是没有分寸呢，这么大的事情竟然不向主人报告。”凯丽甘有点机会肯定会给莫甘娜上点眼药水。

　　“两个小人物罢了，没必要把它们放在眼里，你如果有精力的话就去抓抓秩序神教的事情吧。”楚恒却对这些并不在乎，有着灵魂通道的帮助，他所创造出的生物是不可能背叛他的，而且自己的能力有多大楚恒心理很清楚，莫甘娜以奇胜，凯丽甘以正合。她们都是有本事的人，只要能为楚恒带来胜利，他们怎么玩楚恒都不在乎，这是宇宙中许多君王都不敢纵容的事情，但他楚恒就敢。这并不是说出恒太懒了，而是他明白自己在作战方面和她们之间的差距，既然自己不如她们那最好还是不干涉她们吧，反正只要有灵魂通道的约束就不会出现任何问题。

　　凯丽甘无奈地叹了口气道：“主人你偏心，一直都让莫甘娜带军打仗，都不让我去。”

　　“你会有机会的，北方七王南方四帝，我要征服他们你还怕没仗打……”


第二十九章 信仰我吧

　　丹尼是枫林城艾里西男爵的仆人，昨天虫族攻城时他的老爷被虫族给押进了城主府之后就再也没有回来。傍晚时一个黑发黑眼珠的人形虫族带着一队虫族小狗冲进了艾里西男爵的豪宅，他们将一切值钱的东西都搜刮走，丹尼当时害怕极了，他躲在仆人房里大气都不敢出一声。直到第二天清晨回到家中，他的一位好友告诉他昨天被押去的大部分贵族都被虫族给杀掉了，只有他的主人托里亚老爷和不到三十名贵族老爷们被放了回来。

　　今天的早晨和平时没有什么不一样，街道已经被打扫得干干净净，仿佛昨天只是一场噩梦，不过城门口不时巡逻的虫族小狗却让他们找回了昨天的恐惧。他像往常一样走到了城东的大广场想要对大地女神依斯做祈祷，求她快点结束现在的噩梦，不过在这里却发生了一件让他触目惊心的事情。

　　广场中央的依斯女神像此时已经被拆除，几十个工人正在一块巨石上敲敲打打，一名工程师正拿着一个魔法球一边看着一边指指点点，丹尼看到那巨石已经隐隐的呈现一个人的形象。难道是要给依斯女神做一个新的神像？不过广场上这么多人在干什么呢？再往前看去，几个身穿白色祭祀袍的人正在那里演讲，下面有数万人一脸疑惑的听着。

　　“伟大的唯一的真神主宰已经将光辉洒向了这里，愚昧的凡人们，只要你们信仰伟大的主宰，你们就能得到圣光的力量，就如同这个孩子一样。”那名身穿白袍的人指着一个不到十岁的小孩道。

　　原来就在早晨时，贵族们想到主宰要求他们十天内凑齐一万名忠实的信徒就觉得压力山大，于是贵族们一大早便早早的起身开始了他们的传教大业。事情的进展出乎意料的顺利，他们没想到主宰给他的修炼功法竟然如此神奇。起初他们在这里演讲时听着寥寥无几，但一名不到十岁的小孩却听得津津有味。贵族们抱着试试看的态度将那功法交给那那名小孩，神奇的一幕出现了。那名小孩竟然在短短十分钟内就感应到了圣光的力量……

　　随后在越来越多人的尝试中有人成功，但更多的却失败了，贵族们将这归结于人们信仰的不纯洁，并在他们充满诱惑的演讲中让更多疑惑的人加入了尝试的队伍……

　　正在这时一个身穿白袍的人走到了广场中间使用魔法增幅器喊道：“凡是信仰主宰的人将得到圣光的力量，而不信仰真神的人将不会获得圣光的庇佑。无论他之前的地位有多么高贵或者低贱，得到圣光庇佑的人将成为秩序神教的公民，而没有得到圣光庇佑的异教徒将成为贱民。”

　　在场的人听后一片哗然，在这个阶级森严的世界成为一个贱民将是多么痛苦的事情他们心里比谁都清楚。贱民一般都是战败国的平民，他们没有任何人权而随意被比他们阶级高的平民肆意欺压，有人杀了一个贱民只需要向领主赔偿一个金币便可以无罪释放，贱民遇到平民时必须低着头走路否则平民有权对他们进行殴打……

　　想到这里在场的人都震惊了，不过想到自己本身就是战败国身份也就只能苦笑了。一部分人无论是为了摆脱贱民的身份还是为了得到力量，他们坚持跪在广场上对着主宰祷告，念着秩序神教的教义并默默按照圣堂武士基础篇进行修炼。他们希望这样能够得到那所谓的圣光力量而成为一名职业者，而越来越多的人用这样的方法感受到圣光也让他们更加的坚信主宰便是神灵。毕竟虚无缥缈得依斯并不能帮助他们成为骑士……

　　丹尼在知道事情的经过后也作了一番挣扎，他是一名依斯的信徒，如果让他去信仰主宰的话等于是背叛了自己的神，但如果不信仰主宰的话最终自己将会沦落为一个贱民。一想这里就让他感觉不寒而栗，最终丹尼还是决定去试一试，他在一个白袍人哪里和众多人一起听他念一个据说是能够感受到圣光的方法。“心中信仰主宰，他是无所不能的秩序之神，你的心中必须牢记着一点，敞开心门去感受他的伟大，那圣洁的光芒将集中在……”丹尼按照他所说的开始尝试起来，其实这个所谓的方法大部分都是在说主宰的伟大，让自己敞开心门去无任何杂念的信仰他，只要能做到这一点，再按照之后的法门便能初步感受到圣光的存在。

　　丹尼尝试了好几遍都毫无头绪，也许自己只是因为不想成为贱民才去被迫信仰主宰，所以自己不够虔诚吧。丹尼叹了口气，调整好了心态，这次他不在乱想，他将曾经依斯在自己心中的他位渐渐地与主宰重合，然后闭着眼的他似乎看到了一束光芒照耀在他的眉心，而他则似乎置身于温暖的阳光之中。“快看，又一个感受到圣光的人！天哪，依斯在上，不，主宰在上！主宰真的存在，他是能赐予我们这些平凡人圣光的真神！”“是啊是啊，看来我还不够虔诚，我必须向主宰忏悔……”嘈杂的声音将丹尼从那玄妙的状态中吵醒，但睁开眼睛的他却惊讶的发现自己竟然真的已经感受到圣光的存在了。

　　“主宰的信徒你好，我是秩序神教的白衣主教艾尔，你对主宰的虔诚我们都看在眼里，如果你今后想一直沐浴在主宰的光辉之中那么就加入我们秩序神教吧。”一名身穿白袍的人在发现这里又出现一个感受到圣光存在的人后便赶忙走过来说。

　　“主宰果然是真神，我刚才能够感觉到他神圣的光辉照耀着我，大人，我要加入秩序神教，请告诉我更多关于真神的事情，请原谅一名无知的信徒。”丹尼诚惶诚恐的说。

　　“加入秩序神教后我们每天都将向信徒们传授这个世界的真理和诉说主宰的伟大，如果你想成为一名真正的信徒那么请每天都向真神祷告，这样既能显示对真神的虔诚又能对于自己掌握圣光的力量有很大的帮助。主宰告诉我们，越是信仰他的人将得到越强大的力量！”艾尔新神情专注的说。


第三十章 初入红叶城

　　红叶城能量结晶矿场，莫甘娜的暗杀者分身手中拿着一块刚被矿工挖出来的能量结晶道：“这里产出的矿源明显要比红树镇的矿源要低劣的很多啊。不过这里已经被开发出的矿石倒是不少，没让我白跑一趟。”此时矿工们正被虫族驱赶的蹲在地上，敢于反抗的守卫也都被屠戮一空。

　　“你们将这些原矿全都送回红叶城，在红叶城好好呆着可免一死。”众矿工听后哪敢反抗？纷纷将矿石装进车里由一队虫族大军护送运往红叶城。

　　“王国禁卫军已经到达库图斯郡，如果速度快的话明天他们就会到达沃德尔郡，看来最迟不过三天人类的大军就会到来啊，不过以目前我们收获的资源，三天之后我们的实力可就不止翻一倍那么简单了。”手中握着能转化为普通能量的能量结晶莫甘娜幽幽地说，不过从他腥红的眼睛里似乎能看见那燃烧的战意。这一次入侵红叶郡几乎没有遇到像样的抵抗，一切都太过顺利了。无论是圣耀骑士团还是珀尔迪亚斯都只是给虫群们带来了一点小麻烦而已，而自从攻破了红叶城后红叶郡各城几乎毫无抵抗能力，基本上虫群一到便能攻破城池。这让莫甘娜连使用一丁点战术的欲望都没有了，这完全就是自己带着军队接收城池啊……

　　耳语丛林中，蒂莲娜抱着艾莉丝很不情愿的踩上了那看着就恶心的飞龙，不过在暗杀者口中得知楚恒的大军竟然在一天内攻下了枫林、红叶二城她也不得不亲自去看一看。这其中到底是什么在驱使着她蒂莲娜也不清楚。

　　“我只是想知道他有没有杀掉博格的能力罢了，我才没有想做他的皇后呢。”蒂莲娜低声嘀咕着。

　　“姐姐在说什么呢？”艾莉丝眨巴着大眼睛望着蒂莲娜问道。

　　“没……没什么，艾莉丝，我们走吧。”蒂莲娜的脸上一红，尴尬地说。

　　“我都听到了，姐姐说想做他的皇后。”艾莉丝盯着蒂莲娜用肯定的语气说道。

　　“你在说什么啊……不是这样的……艾莉丝，你……”蒂莲娜在听到艾莉丝的话后脸如同火烧一般滚烫滚烫的，口中的话也说不清楚了。

　　“大哥哥也很不错啊，他没有像其他的坏男人一样只是为了得到姐姐的身体，他对我说自己好喜欢姐姐呢。而且他身边还有两个大美女哦，一点都不比姐姐差，可是他只喜欢姐姐，所以说他是个好人呢。而且大哥哥还很厉害呢，刚才那个姐姐告诉我他的军队已经把红叶和枫叶城都给攻占了。”艾莉丝有板有眼的分析着。

　　“艾莉丝你再胡说姐姐就不理你了！”蒂莲娜气急，却对他这个古灵精怪的妹妹毫无办法。

　　“刚才姐姐还说要当他的皇后呢，口是心非……”蒂莲娜扮了个鬼脸道。

　　“我哪有说？好了艾莉丝，不和你闹了，我们走吧。”蒂莲娜终于知道自己无论怎么解释都没有用了，他这个妹妹似乎要把自己推销给楚恒一样。可能是这四年的漂泊生活让艾莉丝已经厌倦了吧，不过楚恒真是一个可以依靠的人么，也不知道艾莉丝为什么会信任那个谜一样的男子？不过黑色头发黑色眼珠的人在这个世界还真没听说过呢，而且看来他也不像是魔兽王者化形而来的。

　　“不过他那漆黑的眼珠还是蛮帅的，我又想到哪去了？”蒂莲娜脸上一阵发烫。

　　飞龙嘶吼一声，翅膀带起一阵气流开始缓缓爬升，蒂莲娜发现艾莉丝还要开口说话赶紧将她的嘴捂住道：“风大别张嘴，小心灌风后生病了。”艾莉丝被捂住嘴巴，呜呜的挣扎开来，但他那小体格怎么也不可能挣开一个7级大剑师的手吧……

　　飞龙并没有将她们带往枫林城，而是直接前往了红叶城。比起红叶城的城主府，枫林城的城主府只能说算是一件小破房。波尔这个喜欢享受的总督怎么可能会委屈了自己呢，他将红叶城的城主府打造的雍容华贵。绘画着艺术气息极为浓重的彩色琉璃，白色的玉柱上雕刻着神秘而古老的花纹，昂贵的魔晶灯能够照耀城主府的每一个角落，红色镶金的地毯雍容华贵。这里如果不是面积太小都可以当皇宫使用了，躺在客厅上柔软的沙发上的楚恒感叹着。如果不是昨天实在是太困了他一定会选择来这里住下，早晨还觉得枫林城主的房子不错，现在却感觉那里跟茅草房没什么区别了。

　　闭上眼睛的他感觉嘴唇有一个冰凉的东西靠近，张开嘴将那东西吃进肚子里，这种水果很像地球上的葡萄，吃起来也是酸酸甜甜的。

　　“你叫什么名字？”楚恒并没有睁开眼睛，他很享受这样的生活。

　　“凯琳娜，大人，我叫凯琳娜，是珀尔迪亚斯大人的女仆。”女仆紧张的回答道。面对这样一个杀人不眨眼的恶魔，相信谁也不会不紧张，尽管外面已经有很多人相信他就是神。

　　“凯琳娜，我记住了，你很细心，不然我也不会特地把你带到红叶城的。以后你就是这里的管家了，那些女仆以后都归你管。”楚恒淡淡地说。

　　“谢谢大人！”凯琳娜心中一喜，城主府很多人都说他是杀人不眨眼的恶魔，不过现在怎么看他也不像是坏人的样子，他闭上眼睛躺在沙发上的形象就如同一个邻家少年，安静而无害。她修长而白嫩的手剥着水果，然后将它塞到那个“懒人”的嘴中，带着一些雀斑的脸上扬起了一丝笑容。

　　“红叶城姐姐带我来过，不过我还没有进过城主府呢。”飞龙停到了城主府的门口，刚一摆脱蒂莲娜魔掌的艾莉丝嘴中就开始滔滔不绝起来。蒂莲娜神情复杂的望着城主府，看着四周不停巡逻的虫群，她没想到楚恒竟然真的把红叶城如此轻易而迅捷的攻占了。

　　“难道有一天他真能打败北方七王而登基称帝么？”蒂莲娜思绪万千。

　　“怎么可能，他不过是捡了红叶郡防卫松懈的空子而已，一旦王国的大军到来，谁胜谁负还不一定呢。”蒂莲娜自言自语道，而想到圣乌兰的大军定会来收复红叶郡，她的心中就紧张了起来，也不知道是怕王国军队打不过这个杀人不眨眼的恶魔还是怕楚恒会失败……


第三十一章 傲慢的使者

　　正在蒂莲娜胡思乱想的时候城主府的大门打开了，一个女仆打扮的少女向蒂莲娜走来低头行了个礼道：“你们就是蒂莲娜小姐和艾莉丝小姐吧，主人让我带你们进来。”艾莉丝听后直接拉着蒂莲娜的手道：“快进去看看吧，外面看着一点都不比王宫差呢。”蒂莲娜无奈的被艾莉丝拉着走进了城主府。

　　一路穿过城主府的前门花园，来到一栋白色的二层小楼前，虽然整个城主府似乎没有那些虫子来守卫，但蒂莲娜却知道，这四周一定都是那种可以隐身的强者守卫者吧。女仆将小楼的门打开，蒂莲娜和艾莉丝鱼贯而入。入眼的是一个贵族标准的会客厅，前方左右各有两个楼梯可以通到二楼，二楼上也可以将下面看得一清二楚。左边是几个华美的沙发和一张雕满花纹的桌子，上面放着贵族们最喜欢的月光酒和月光果，地上铺着红色金边的地毯。不过房屋上挂的抽象魔兽油画却却颇有北方风格，南方的贵族一般喜欢挂上人物的油画。不过观察了这么久蒂莲娜却没有发现楚恒的存在，于是疑惑地问道：“楚恒呢？”

　　“主人正在会客，他说先请两位小姐在这里梳洗一番，不久他便会过来看望两位小姐。”女仆道。

　　“哼，这个家伙把我叫来却不见我们。”蒂莲娜不满的皱眉道。“我们去洗澡吧姐姐，这几天在森林里都能得好脏呢。”爱丽丝抓着自己的法师袍不满地说道。

　　“浴室在二楼左边，你们的衣物我都放到了二楼右边的卧室，如果有什么需要的话请按下魔法金铃，我会很快便到你们身边的。”女仆说完便行了一礼就要退下。不过退到一半时女仆又加了一句：“主人说希望蒂莲娜小姐能够打扮得漂漂亮亮的，他一会变回来看你。”说完便退出了房间。

　　“谁要打扮得漂漂亮亮的给他看？这个自以为是的家伙，哼！”蒂莲娜听到女仆最后的那句话也彻底的爆发了，不过看到艾莉丝拉着她的手眼巴巴地望着她，无奈的耸了耸肩便带着艾莉丝到二楼找自己的衣物去了……

　　此时楚恒正在另一栋小楼的会客厅会见一个意想不到的人物，来自里加德的使者。“我很奇怪，我进攻红叶郡也不过才两天的时间，你们的反应为何如此迅速？远在北方中心的里加德竟然能够在得到消息后如此迅速地派出你这个使者？”

　　那名使者穿着一身标准的贵族礼服，一头金黄色的头发，胸前的口袋中插着一朵象征和平的紫樱花（这个世界的一种植物，人类认为是和平的象征。）一对弯而上翘的胡子似乎是特意如此，两边的弧度几乎是一个样子。不时露着精光的眼睛和他老迈的身子似乎很不和谐：“伟大的查理王对北方的格局一清二楚，他带着和平和友谊来访问您，这似乎不需要过多的解释。”

　　楚恒听着一阵腻味，最讨厌和这些满嘴谎言的政客交谈了。整个大陆北方的国王都知道查理是个战争狂，天天做着一统北方的春秋大梦，甚至为了他的理想而挑战北方最强的骑士之国圣彼得，然后几乎以一己之力对抗着北方其他四大强国。而且他那句伟大的查理王让他很不爽，听着似乎是对自己施舍般的语气。一旁的凯丽甘似乎很理解楚恒的心情，直接走过来一脚将他踹翻怒喝道：“这个世界上伟大这个形容词只能用来我们最伟大的主宰，查理是个什么东西？他也敢和主宰相提并论？”

　　那使者明显不是一个职业者，凯丽甘那一脚直接让他在地上滚了几个圈，胸口的紫樱花也掉在地上被揉得粉碎。他喘着粗气从地上爬了起来怒道：“愚昧无知的魔兽，查理王的伟大是你们这些无知的魔兽永远都不会明白的。”

　　楚恒本来对于凯丽甘过激的行动有些不满，但听到这个侍者的话后直接努了努嘴，凯丽甘会意的走上前去一把抓住他的头发，不顾他的挣扎把他揪出了房屋。“没见过这样的傻帽，明明自己被五个强国一顿胖揍还在这里给我装逼，虽然我很佩服里加德至今还没被灭国，但这也不是你们能够嚣张的本钱。等我收拾了圣乌兰再来收拾你们。”楚恒对着那使者道。

　　“你们会后悔的，里加德的强大你们永远都不会明白，在伟大的查理王带领下狮鹫王国必将走向崛起，当你的天空被狮鹫骑士们给笼罩时你就会知道今天所做的有多么的愚蠢！”屋外传出了那使者声嘶力竭的吼叫。

　　“再多的狮鹫遇到自爆飞蛾也会很无奈吧，狮鹫王国里加德什么的我从来就没怕过。”楚恒自言自语道。其实他也不想惹过多的是非，不过这个使者的态度实在是让人讨厌，看来里加德当强国当惯了，跟地球上的美国一副嘴脸。甚至还不如美国，这傻逼般的里加德先是挑衅圣彼得，然后两国就打起来了。楚恒很佩服里加德能和圣彼得打个平手，不过接下来他做的事情就太傻逼了，先是威胁洛克兰和他结盟对付圣彼得，结果人家根本就不想参与到两个强国的战争中。恼羞成怒的查理便对洛克兰宣战了，随后又威胁剩余的五国，只有杰斯作为永久中立国逃离了战争的阴影，其他四国都纷纷对里加德宣战。然后就形成了如今里加德西边被圣彼得打的抱头鼠窜，南边把圣乌兰打的抱头鼠窜的奇葩景观。

　　当然事情也不可能像楚恒想像中的那么简单，但楚恒在这个世界所掌握的情报还是太少了，所以也只能看到这些表面的东西。不过楚恒对这些并不是很在乎，他们之间的战争持续的时间越长越好，只要自己的虫群壮大到一定程度，即使独自面对北方七国又如何？而且如今的虫群就如同滚雪球一般，越是发生战争数量就会变得越加庞大，因为战争中产生的很多东西都是虫族能够发展的动力，比如缴获的能量结晶，魔核，和人类死亡所产生的生命能量。虫族从来都不惧怕战争，即使狮鹫骑士空临红叶城，也不过是给楚恒送魔核的罢了，以目前楚恒100个2级基地和200个一级基地的产量，一天就能爆出近五十万的自爆飞蛾，用数量堆死他们实在是太容易了。


第三十二章 凯恩的顾虑

　　根据楚恒的了解，里加德拥有超过三个以上的9级职业者，他们是不可能不知道毁灭者的存在的，那么这个使者傲慢的原因恐怕也就只能是傲慢惯了，或者说他的主人并没有告诉他关于毁灭者的事情，交代了他当使者要谦卑但他却没有当回事。对于这些猜测楚恒也懒得再想了，兵来将挡水来土掩吧，更何况现在的里加德比他的麻烦还多，他无法想象里加德会蠢到派兵再来攻击他。就算他们会这样蠢，圣乌兰也不可能放他们过来的吧，至于里加德和圣乌兰联手的可能楚恒想都没想过，根据情报中对查理王性格的分析，他是不可能对任何敌人低头的。而圣乌兰六世也不会在被人无缘无故被痛揍一顿后在和敌人握手言和。

　　圣乌兰王城加德尔，圣乌兰的左相维克多·圣乌兰正一脸震惊的听着跪在地上的手下的报告，他万万没想到自己寄以希望最大的长子波尔会在这个时候死掉。波尔虽然没有维克多的本事，但也是他几个儿子中最聪明的一个，比其他那几个只会吃喝嫖赌的弟弟不知道强了多少倍。在他的努力下仅仅30岁的波尔就当上了一方总督，只要他带着这样的资历回到王都，用不了多久就会接自己的班成为王国的重臣。

　　这么多年来他和蒂亚尔·圣乌兰一直明争暗斗，蒂亚尔那老家伙是圣乌兰六世的亲弟弟，而自己不过是国王的远亲表弟罢了。维克多相信如果有一天自己去世了，那么蒂亚尔的子孙定不会放过他的家族，所以他才一只培养波尔想让他进入王国的权力中心接下自己的班，自己才能安心养老，但这一切都随着波尔的死亡而破灭了。

　　“你是说波尔在逃到丹弗城时莫风那个混蛋竟然不让他进城，最后波尔死在了沃德尔城的路上。如果是一般人的话我还会怀疑这是一个赤裸裸的嫁祸，但如果是莫风那个死脑筋还真有可能做出这种事情来。虽然事情还需要进一步调查，但我已经无法忍耐了。”维克多“砰”的一下将茶杯捏碎，鲜血顺着他的手滴答到了桌子上却犹未察觉。

　　他的手下看到这情况赶忙出声道：“大人，你这……”维克多这才察觉到手上的刺痛，他对着手下怒吼道：“去把莫风的人头提过来见我，三年前我的莉亚就有可能是被蒂亚尔这个阴险的老头害死的，我一直忍到现在，如今波尔也被他们给害死了，他们做的太过分了……”他的手下听后连忙称是，然后退出了房间。

　　王宫中，圣乌兰六世正坐在他的王位上拿着一个魔法球，里面是凯恩正在和他进行魔法通讯。“你的意思是那个所谓的虫族的主宰是有可能超越凯尔的强者，而他们中还有不知道多少数量的9级强者？”圣乌兰六世震惊地问道。

　　“从目前的情报上来看就是如此，我在枫林城中确实感觉到了一个9级巅峰强者的气息，目前还不知道他的职业，不过虽然我是圣骑士，但可以肯定的是我不会是他的对手。”凯恩凝重地说。

　　“难道圣乌兰就没有一丝的希望了么？”圣乌兰六世疲惫的瘫软在王座上。

　　“也不一定如此，从我得到的情报中虫族目前还没有派出过超过6级的强者，可能是因为一些原因使他们有所顾虑吧，尽管他们的伤亡也颇大却始终没有出现高级虫族。那种如同蚂蚁般会钻地的虫子最多不会超过6级。”凯恩像是安慰一样说道。

　　“圣乌兰不能毁到我的手中，如果我向其他的王国求援会有多少的成功几率？”

　　“这恐怕很难，除非国王陛下愿意割让两郡的土地来换取援兵。”凯恩道。

　　“哼！一群鼠目寸光的家伙，我圣乌兰灭亡了下一个就轮到他们。”圣乌兰六世愤愤地说。

　　“他们可不会这么认为，凯尔作为超级强者一直统领着众神殿，却在上古时期败于魔法壁垒后基本上没有过多的干涉人类国度。我想其他王国心中想的恐怕是坐等圣乌兰的毁灭，如果虫族得寸进尺的话才会想到联合起来对付虫族。”凯恩道。

　　“他们早晚会后悔的，不过如果虫族不出动6级以上的强者那么我还是对铁勒元帅有些信心的，只是希望这不是我一厢情愿的想法吧。”圣乌兰六世只能把希望放在对方的主宰不会亲自出手了。不过很显然他的顾虑是多余的，楚恒实际上在高端战力上和人类王国的差距还是很大的，反而不怕对方和他使用兵团作战。

　　王国禁卫军行营，凯恩将魔法球交还给身边的魔法师后对着一直在旁边观看的铁勒·比亚尔道：“国王陛下对你还是抱了很大的期望的。”铁勒对着王都的方向行了一礼道：“谢谢陛下对我的信任，如果对方没有超级强者参战的话我还是有信心打败他们的，不过这样的话圣者大人就不能帮助我了，否则将对方的超级强者惹出来恐怕就难以收场了。”

　　“不要这么悲观，强者并不一定能改变战局的走向，即使强大如凯尔在面对20亿人类阵营时也会谨慎对待吧。我们人类能够立足于这个世界，从上古时期摆脱雷电泰坦和魔兽的奴役，最终战胜精灵王庭走到今天并不是靠着人类的超级强者，而是我们不屈的精神。”凯恩教导道。

　　“是的，伟大的圣者，如果虫族的主宰坚持参战的话我想整个人类阵营都会行动起来的，到时就会重现上古时期人类的大联合。”听到凯恩的话铁勒元帅激动道。

　　凯恩暗自叹了口气，如今的人类虽然比上古时期强大得多，但也失去了上古时期的团结，人类近百个国度之间的征战死亡的人数甚至超过了上古时期反抗雷电泰坦统治时死亡人数的数百倍，那时人口只有一亿多的人类牺牲了近千万的人民才换取了人类的自由，而如今人类自己的内战几乎不到五年就会达到这个数字，这是何等的讽刺。他的那些话只是为了鼓励铁勒而已，人类大联合的时代已经一去不复返了，如今是诸王争霸的时代。


第三十三章 高级研究员

　　蒂莲娜穿着白色的公主裙很是不习惯，几年下来她早已习惯了那冰冷但却能给她带来安全感的铠甲，不过如今自己的衣服都已经脏的不能再穿了，无奈之下的蒂莲娜只好将女仆为她准备的公主裙穿上。淡红色的瞳孔盯着镜子里仔细打量这自己的形象，两名女仆则正在整理她的头发，原本过肩的长发此刻已经被挽到头上打了一个复杂而好看的发髻，不知道多长时间没有穿戴过的珠宝被女仆们精心的戴到了自己的身上。泛出湛蓝色光芒的蓝宝石耳坠配上她雪白的脸颊显得极为耀眼，华贵而不显俗气。如果不是女仆告诉她这是一颗特殊的魔力结晶做成的对她的实力有很大的帮助，她才不会戴上这么珠光宝气的饰品。

　　“还真是漂亮呢蒂莲娜。”楚恒的声音突然传出将蒂莲娜吓了一跳，他扭头看到楚恒那一脸坏笑就来气，抓住身旁放的剑鞘直接扔了过去。楚恒吓了一跳，赶忙跑出屋外，幸亏自己已经不是普通人否则还真难躲过这突然的一击。回头看了眼已经被深深的插进墙壁的剑鞘楚恒嘴角抽动了几下，虽然这并不能杀掉他但也够吓人的。

　　“你个混蛋，是谁让你不经过我的同意就进入我的房间的？”蒂莲娜将她的剑拿到手中怒喝道。

　　盯着蒂莲娜手中的剑楚恒一阵无奈，这要是扔出去戳住自己可不是闹着玩的，虽然有绝对法则的保护但楚恒也不想去尝试那样的滋味。“我说亲爱的，这明明是我的房间啊！”

　　“嗖”的一声长剑直奔楚恒而去，楚恒吓得一低头躲了过去，心有余悸的看着背后墙上被戳出的一个深洞。“谁是你亲爱的？”蒂莲娜这回真的怒了，这人还真是没脸没皮啊。

　　“额，你不是答应过我要做我的皇后么？我只是想把这个送给你。”楚恒说着从怀中掏出一个精美的礼盒。

　　“我是说如果你能征服北方七王我就做你的皇后，这种不可能的事情你一辈子都做不到！”蒂莲娜面色发红，随手拿着一个水果盘作势就要扔过去。楚恒见状无奈道：“你这么对我就不怕我会对你妹妹不利？”蒂莲娜撇撇嘴道：“你不利一个给我看看？”看到自己的威胁对于蒂莲娜已经毫无作用，最初与蒂莲娜见面时的情况似乎做了一个对调。此刻强势的不是他楚恒而是蒂莲娜……

　　看到蒂莲娜就要把水果盘扔过来楚恒只好将盒子放到地上跑出屋子大声道：“蒂莲娜，记住你的诺言，总有一天我会连你的身体和心一起得到。”

　　听到外面楚恒下楼的声音蒂莲娜才松口气，看来这个楚恒还真是喜欢上了自己呢，如果拿住这一点恐怕自己以后就不会被他欺负了吧。不过她如果知道楚恒此刻心中想的是能到8级的实力先来个霸王硬上弓沾点便宜的话恐怕就不会这么想了，楚恒之所以怕她只是因为自己打不过蒂莲娜而已，用一些卑鄙的方法就会落入下乘……而蒂莲娜还以为楚恒是怕惹她生气……

　　正在这时蒂莲娜却听到外面一阵脚步声，顿时她又紧张的将水果盘拿在手中……

　　“咦，这是什么？大哥哥送给姐姐的礼物么？”听到是艾莉丝的声音蒂莲娜松了口气，如果楚恒硬要得到她的话蒂莲娜还真的没办法，在这一点上蒂莲娜不得不感激楚恒。“好漂亮的项链啊，这竟然是贾斯克丁大师打造的女神之泪。”蒂莲娜这才注意到艾莉丝手中拿的东西，那是一颗眼泪型发着蓝色光芒的宝石项链。

　　据说贾斯克丁曾经打造了6个女神之泪，个个都能卖到30万金币以上的天价，但在几百年的流传中大多数已经不知去向，如今如果有人能拿出女神之泪的话恐怕能卖出100万的天价，她没想到楚恒竟然会特意送她这么难得的礼物……

　　“真是郁闷，养个老婆只能看啊！”楚恒躺在沙发上感叹道。“主人还真是悠闲呢，刚才侦察虫已经传来了情报，王国禁卫军已经加快了行军的速度，按照这样的速度预计后天就能到达红叶郡。”凯丽甘走了过来习惯性的给楚恒捏着肩膀。

　　“来的还真快呢，十万禁卫军，这可不是那些可以随便打发的废柴守备兵，他们联合起来组成军阵所发挥的实力应该已经接近或超越小狗了呢。”楚恒道。随后调集了一下虫族兵力的数据：19万小狗2万刺蛇5万自爆飞蛾800暗杀者200骨蛇70兵蚁100飞龙。资源如下：正常能量140080低级能量1407普通能量神秘能量

　　892点生命能量

　　117点魔法能量

　　低级能量的收集已经进入了瓶颈，无限制的采伐森林已经让耳语丛林北部方圆几百里变成光秃秃的一片只剩下菌毯。不过实验室却有了新的突破，他们发现一种极度耐高温的植物，从这种植物中提取出了能够抵抗超过3000度恐怖温度的优质基因，这为楚恒一直设想中的提取地热能量创造了条件。如果这一成果研究完毕那么菌毯将会进化成能够提取地热为低级能量的革命性成果。不过想到现在的资源已经达到了一定条件，楚恒为了加快研究的步伐决定创造出更高级的研究员。

　　类型虫

　　名称研究员（2级）

　　等级8

　　力量1

　　精神1670

　　细胞1

　　能量1

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量910点普通能量

　　同样因为简化的原因少消耗了很多资源，不过这个研究员应该比之前不到100低级能量创造出的研究员给力很多吧。

　　打发走了研究员楚恒开始思考接下来与禁卫军之间的战争，10万禁卫军不是一个小数目，其中还有不在少数的高级职业者和一个师团的魔导军团，根据老杰克的情报，圣乌兰的魔导军团共有1万名魔法师，其中有一千人是有潜力的魔法学徒，其他均为2级以上的魔法师。魔导军团共分为5个师团，每个师团都有两千上下的魔法师，其中不乏高级魔法师的存在。一般魔导军团中每个师团会有三名左右的8级魔导师和超过两位数的7级魔法师，可以说魔导军团是集合了整个圣乌兰最高级的魔法师集体，他们的融合魔法往往能发挥巨大的作用。


第三十四章 精灵的危机

　　三名8级魔导师和10名7级魔法师再加上几十名6级魔法师就能发动混合系禁咒魔法。据说能够笼罩方圆十里的范围，可以保证1级以下的职业者全灭4级以下的职业者伤亡过半，这绝对是虫海战术的最大敌人。不过好在发动这样一个混合系禁咒魔法需要很长的准备时间，不然人类光靠这个就能打败大多数种族了。

　　另外楚恒也太高估了红叶郡各城的抵抗决心了，因为主力都陷落在了红叶风林二城，红叶郡其余6城根本就毫无抵抗的被虫族大军攻破，仅仅一天内就连破6城。这也为楚恒能把精力全部放在对付王国禁卫军创造了条件。楚恒也不是没有想过趁禁卫军来之前去进攻沃德尔郡，不过哪里城池的防御体系和兵力跟红叶郡完全就是两个档次的，与其浪费精力这样做还不如在打败王国禁卫军后顺理成章的拿下沃德尔郡。

　　而楚恒即将要面对的敌人铁勒·比亚尔也是个不一般的人物，他是上一任的神圣祈祷军团元帅，因为年龄过大的原因才退下来带领王国禁卫军。虽然如今的铁勒已经89岁的高龄，但楚恒却一点都不敢小瞧他。能够领导神圣祈祷军团的人都不是好对付的角色，因为如果负责守卫王国北方边境的神圣祈祷军团主帅如果不够强势的话根本就不可能面对强大而富有侵略性的里加德。

　　“哎，不想那么多了，在面对虫族和莫甘娜那样的军事大家再强大的人也会含恨吧。”

　　精灵王庭生命母树下的圣殿中，三个绝美到妖孽程度的精灵正围坐在一个镂空花纹雕琢的木桌前，一头银发上戴着蓝色精美头饰的精灵女子轻叹了一口气道：“自从失去了南方肥沃的土地后我们精灵王庭已经失去了大多数赖以生存的能量结晶矿，出售月亮井水去换取能量结晶已经不是办法了，如今南方人类国度的能量结晶已经被我们抬到了不能接受的价格。而失去月亮石的生命母树正在枯萎，如果再不做些什么的话恐怕精灵的衰败将无法避免。”

　　一头耀眼金发，戴着镶满宝石王冠的女子无奈地说：“自从两千年前与人类的战争让人类付出了惨痛的代价，但我们也因为失去了大多数结晶矿而一蹶不振，如今两千年的发展使得人类的数量已经膨胀到了20亿的恐怖数量，而我们则因为没有足够的能量结晶喂养月亮井，精灵的数量已经下滑到不到百万了，如今因为我们精灵数量的稀少已经渐渐失去了对耳语丛林的统治，甚至到现在只能在耳语丛林南方偏安一隅，再这样下去精灵早晚会消失在历史的长河之中，就如同曾经强大的龙族一般。”

　　一直闭着眼睛，穿这一身朴素衣衫的绿发女子却开口道：“人类如今越来越不老实了，据我所知在人类很多的秘密拍卖所都在贩卖精灵奴隶，尽管人类国度摄于我们的威势还不敢公开这种行为，但这已经是一个很不好的信号了，这说明我们精灵族的威势真正在消减。”

　　这三人正是精灵一族的最高统治阶级，白发的月神祭司，金发的精灵女王和绿发的精灵贤者大长老。他们虽然长着如同18岁少女的绝美容颜，但实际上三人中最年轻的女王也已经两千多岁了。不过在精灵漫长的生命中这只是一个开始，长时间饮用月亮井水的精灵即使活上万年也是很正常的事情。

　　“我早就警告族人们不要轻易的外出到精灵王庭以外的地方，但总会有一些调皮的丫头不当回事，想到她们的遭遇我的心就如同针扎一般。”精灵女王一脸痛苦的说。

　　精灵大长老叹了口气道：“你必须忍耐莉安娜，精灵一族的未来都掌握在你的手中，如今的精灵已经不能再经历一场惨烈的战争了。两千年前你的母亲发动的那场战争几乎将我们精灵族拖入了无底深渊之中，如果我们再和人类发生碰撞的话恐即使能够战胜人类，精灵也将彻底沦为不入流的种族了，到时我们的族人将会任人宰割。”

　　月神祭司道：“我每天在神殿中祈祷时都能感受到母树的枯萎，现如今如果我们什么都不做的话，恐怕母树就危险了。我们必须找回精灵一族的圣物月华之轮，否则没有月亮石喂养的母树只能选择轮回，到时新生的母树将会在1000年中不会诞生任何族人，那将是何等可怕的景象啊。”说到这里说在场的三人都沉默了下来，其实两千年前的战争对精灵一族最大的伤害并不是阵亡了近百万精灵，而是雷电泰坦趁精灵和人族的战争中盗取了精灵一族的圣物月华之轮。失去月华之轮滋养的母树只能靠吞食月亮石来继续存活，但月亮石却是一种很稀少的矿物，两千年的时间精灵族几乎搜刮完了所有能找到的月亮石。

　　精灵一族也不是没想过去找雷电泰坦要回月亮石，但如今精灵一族还没有这个资格，面对一百多个9级以上强者的雷电泰坦她们可以说毫无胜算。而精灵一族的骄傲使得他们没有臣服于众神殿的诱惑之下，不过如今看来精灵一族已经快要山穷水尽了。

　　“或许我们要好好考虑凯尔给出的条件了，如果他能帮我们拿回月华之轮的话。”精灵女王无奈地说。

　　“绝不！精灵一族如果失去自己的骄傲将彻底的堕落，那么我们和那些地底的堕落精灵有什么区别？”月神祭司激动地说。

　　“可是生命母树已经等不下去了，如今我们要么堕落要么灭族……”女王的话让三人再次沉默了下来。

　　“自从十年前的那个血月过后，我们就彻底失去了和月神维斯的最后一丝感应，求求你了伟大的月神，不要抛弃我们精灵一族。”一直给所有精灵族很坚强形象的月神祭司米莉安，此刻却如同一个刚出生的小精灵一般嚎嚎大哭起来，即使精灵族面对再大的困难也没有击倒她，但失去月神的精神联系使得她彻底崩溃了……


第三十五章 猛犸虫

　　红叶城北兵营，此刻已经聚集了六七十人的6级以上职业者。他们曾经有各种各样的身份，但如今他们只有一个身份，那就是秩序神教神卫营的一员。四天前虫族进攻红叶郡，摧枯拉朽般只用了两天便攻占了红叶郡全郡，随后一个名叫秩序神教的组织便开始在红叶郡传教。而虫族则将统治范围内的所有6级以上的职业者集中起来用寄生虫给控制住，不听话的人已经被吃进了虫群的肚子里，剩下的只好无奈地接受现实。

　　今天他们接到了第一个作战命令，传言王国大元帅铁勒已经带领十万禁卫军进入了红叶郡在比尔迪亚城下和虫族大军对峙起来。

　　身穿白袍的迪亚斯站在军营前的点将台上，扫视了下面众多的高级职业者道：“圣乌兰王国禁卫军已经到达红叶郡，此刻神选之民虫族正在与他们交战，而你们接到的第一个命令就是前往比尔迪亚城观战。没错，是观战，伟大的主宰将让你们见识到虫族的强大。”迪亚斯说刚完下面就乱成了一片，他们本以为虫族会拿他们当炮灰使用，但令他们没想到的是虫族竟然会让他们观战。

　　其实对于这样的命令楚恒是经过多方面考虑的，一方面他们都只是因为被寄生才不得不屈服于自己，对于自己没有真正的忠诚，所以让他们参战也不会发挥全部的实力。另一方面他们大多数都抱着自己会被王国禁卫军打败的心理而不看好虫族，所以楚恒要让他们见识一下虫族的强大。而楚恒的信心就是因为高级研究员非常给力，直接攻克了耐高温植物基因和巨象基因。耐高温植物基因直接让楚恒在短短的两天时间里获得了5万低级能量，而随着今后菌毯在底下的蔓延楚恒的低级能量也将获得地越来越多。而巨象的基因就是一个革命性的成果，虫族第一个高端战力从此诞生：类型虫名称猛犸虫等级8

　　力量1972

　　精神20

　　细胞1079

　　能量300

　　孵化用时100分钟

　　消耗能量30点生命能量10点魔法能量100点普通能量技能超速再生十倍巨力身高20米体长30米的猛犸虫绝对是一个恐怖的战争机器，在他高达1972点的力量面前一切防御体系都是浮云。而取自蚂蚁基因中的十倍巨力能够将任何敢与他角力的对手碾压成肉泥，高达1079点的细胞强度能够让他无视掉7级以下的一切攻击，除非是攻击眼睛等特殊位置，否则7及以下职业者将对它产生不了任何威胁。而超速再生增能让他在受到伤害后快速地恢复伤势。面对这样一个战争机器即使是一个8级职业者也拿他没有任何办法，也只有9级的职业者能够杀掉它。

　　不过庞大的身躯虽然为他带来了巨大的优势，但缺点也很明显。庞大的身躯使它变得沉重而失去灵敏，对于这样一个缓慢的目标人类的魔晶炮可以轻易地瞄准并轰碎它。而魔法加持过的床弩也能对它造成伤害，并且因为目标太过巨大，即使床弩再不准也能打中它，人类的魔法师也可以使用大型魔法将猛犸虫击毙。不过这些都是在猛犸虫单独出现时才能发生的状况，一旦猛犸虫配合其他虫群出现在战场时绝对是一个血肉磨盘，人类的噩梦。

　　因为生命能量还是很充足的，楚恒已经创造出了30个猛犸虫，根据楚恒的了解整个圣乌兰也不超过50个8级职业者。一个人类8级职业者需要几十年的培养，而虫族的猛犸虫则只要有能量便能在100分钟内被孵化出来，可以说猛犸虫的出现已经代表着圣乌兰走向毁灭倒计时了。

　　如今楚恒手中的兵力是小狗50万只刺蛇4万只自爆飞蛾6万只暗杀者1000骨蛇300兵蚁100飞龙100不过爆出如此多的兵力代价也是很庞大的，楚恒基本上已经将所有的能量储备用完了，耳语丛林中又多了近百里的树桩……不过这一切在楚恒看来都是值得的。只要这一战打败王国禁卫军，圣乌兰南方三郡将彻底落入楚恒的手里，三郡中丰富的矿藏和大量的储备资源将能支持虫族新一轮的扩张。

　　“蒂莲娜，有兴趣陪我一起观看禁卫军的毁灭么？”楚恒得瑟的说。

　　“自己看去，我才没兴趣呢。”蒂莲娜一点都不买账，直接扭头就要走。在最初蒂莲娜见到猛犸虫的时候也是震惊得无以复加，他不知道楚恒有多少这样的虫族，如果很多的话那么毫无疑问近卫军团的毁灭已经可以预料了。不过虽然对于楚恒强大的势力非常震惊，而且也对他能帮助自己的家族报了更大的希望，但蒂莲娜还是不愿意看到异族对人类的屠杀。虽然他没有亲眼看到枫林城的大屠杀，但在这几天带着艾莉丝在红叶郡内闲逛时也能从人们口中听到只字片语。这也是秩序神教虽然使用圣光上取得了很大的成就但却进展不是想象中那么大的一个很重要的原因。

　　“你究竟是魔兽还是人类？”蒂莲娜终于问出了这几天心里一直藏着的话。“我是人类，虫族是我的爪牙，而很快，我就是人类心目中的神。”楚恒回答道。

　　其实蒂莲娜对于楚恒还是有一些好感的，但却还远远没有上升到喜欢的高度，其中一个重要的原因便是种族的隔阂。盯着楚恒那犹如能将眼神陷进去的漆黑的眼珠，蒂莲娜的心中竟然泛起了如果对方真是人类也是一个不错的选择的想法，而听到楚恒的回到后蒂莲娜似乎松了一口气。

　　“黑色的头发黑色的眼珠，我还真没有听说过有你这样的人类。”蒂莲娜认真地说道。

　　“我来自一个很遥远的地方，我想以后我会告诉你一切的，不过我可以告诉你我是华夏人。”蒂莲娜的话勾起了楚恒的一些回忆，虽然他曾经的故乡并不是多么的美丽，在哪里的生活也比不上如今这样即将达到醒掌天下权醉卧美人漆的地步。但那里毕竟是自己的故乡，有自己的亲人和朋友，不过这一切都毁在了纽斯兰帝国的手里。

　　而一想到这里楚恒才发现现在是不是太放松自己了，自己到这里究竟是来复仇还是来享受的……


第三十六章 进攻

　　宇宙之间的文明碰撞从来都是血腥而残酷的，没有科幻文理描写的那些什么星空中的战场才是男人的浪漫。两个文明之间的碰撞从来也没有对与错，只有生存和灭亡。强大才有生存下去的权利，弱小只能被蹂躏。就如同楚恒曾经说的，弱小本身就是一种罪。

　　睁开双眼，楚恒淡淡地说：“我要让圣乌兰血流成河来证明虫族的强大，凡是反抗我的都不会有好下场，如今就从禁卫军团开始吧……”

　　蒂莲娜听后一惊，他不知道自己说错了什么，让楚恒前后竟然有如此大的变化。

　　比尔迪亚城下的空旷平原，此刻禁卫军团已经在离城池十里的地方扎下了营寨，布置好了魔法陷阱。十万在一般人看来只是一个数字，但站在比尔迪亚斯城上的楚恒分身这才明白十万人是一个什么概念。连绵十几里的营地，无边无际的营寨。不过楚恒虽然震撼，但却并没有被禁卫军团的军容震慑住。他在比尔迪亚城如今有五万兵力，而更多的兵力此刻正在向比尔迪亚城集结。他已经忍不住想要目睹自己集合五十万虫群的壮观场面了。

　　而此刻禁卫军铁勒和圣骑士凯恩等人正在一个巨大的魔法水晶中看着魔法角鹰眼中映射出的画面。南面红叶城方向，无边无际的黑褐色虫群卷起一阵尘土，因为满天的尘土使得众人无法数清到底有多少虫子，但近三十里的宽的行军队伍却让铁勒等人明白这绝对是令人窒息的数量。西面风吟镇方向，近十万只小狗对着天空中的魔法角鹰嘶吼着，然后他们像是得到召唤一般统一动作开始向比尔迪亚城集结。而最让铁勒在意的是另一幅画面，遮天蔽日的自爆飞蛾在虫族飞龙的带领下从枫林城方向往比尔迪亚城扑去。这种飞行虫族铁勒等人在比尔迪亚城也见到过，不过他们的数量并不多而且体型还很小所以并没有引起铁勒的注意。但如今在这魔法角鹰眼中的虫群却让铁勒等人的心彻底的沉了下来，他们不光有数量多到恐怖的小型飞行虫族，竟然还有比狮鹫还要庞大的飞行虫族，长时间与里加德对战的铁勒等人非常明白空中对地面有多么大的优势。

　　“刚才的你们都看到了，看来我的情报并不准确，虫群的数量实在是太多了。”凯恩首先开口打破了众人沉默的气氛。“根据凯恩圣者的情报，虫族最基本的作战代为是一种2级小狗型魔兽，这和我们禁卫军团的平均等级来说并不算什么，但他们如果有如此恐怖数量的话恐怕我们还真不好打赢这一仗。”铁勒道。

　　“不要太过悲观，我们魔导军团第五师团拥有能够释放一次混合系禁咒魔法的能力，如果全师都将魔力输送给我们的话我们甚至能将禁咒的范围扩大到方圆三十里。他们如果想要靠数量取胜的话我们会让他们知道魔导军团的实力。”魔导军团第五师团的皮斯特师团长说道。

　　“混合系禁咒的准备时间太长，他们有一种可以钻地的虫子，到时候他们一定会从地下对魔导军团发动攻击。”铁勒对于魔导军团很不看好。

　　“丹弗城的土系魔导师盖亚尔已经答应帮助我们，如果有虫子从地下发动攻击就让他们永远呆在地下吧……”皮斯特不在意地说道。

　　“现如今也只能这样了，这一仗我们决不能后退。”铁勒斩钉截铁地说道。

　　正说着众人突然觉得地面似乎出现了一些震动，渐渐的震动的感觉也越来越强烈了，铁勒知道虫族的大军已经接近这里了……

　　第一批到达的是红叶城20万只虫子，他们卷着漫天黄土杀气腾腾的冲到了禁卫军团兵营前五里的地方才停下来，随后从西边也杀来了近10万只虫子。一时间营寨外面虫群的嘶叫声连成一片，那暴躁的虫鸣声和恐怖的数量让禁卫军们都感到胆寒了。但这还远远不够，越来越多的虫群从四面八方赶来……

　　“不能再这样下去了，对士气的打击实在是太严重了。”铁勒不满道。

　　“让我来让那些虫子们安静下来吧。”看到己方的士气已经快要降到冰点，皮斯特也不得不浪费魔力来提高一下士气了。皮斯特走出军营，在一名剑豪的护卫下开始释放他的魔法，红色的符文在他身边跳动着，片刻后大量的火焰元素聚集在他的四周，燥热的气息让他旁边的8级剑豪都感到难以适应“烈焰火海！”随着皮斯特的声音，虫群中突然暴发出一片火海，一瞬间便有数千虫群被火海淹没，在嘶嘶的鸣叫中化为灰飞……

　　楚恒能够清楚的感觉到虫群们的愤怒，他们没有因为同伴的死亡而恐惧，但同伴的死亡却彻底的激怒了他们。如果不是在女皇的约束下，恐怕早就冲上前将他们撕得粉碎了。“不用继续等了，把他们毁灭掉吧！”楚恒对着莫甘娜和凯丽甘道。这一次的战役至关重要，所以楚恒让两位女皇都参战了。凯丽甘负责全盘指挥小狗作战，而莫甘娜则负责精确指挥高级虫族作战。二人在平时虽然经常拌嘴而且也有些小矛盾，但在这样为了虫族利益的战争中还是会放下私自的恩怨的。

　　小狗们在得到凯丽甘的命令后如同潮水般涌向了人类军营，他们腥红的双眼写满了兴奋，那是一种即将把敌人撕得粉碎强烈兴奋感。

　　“都快速到自己的岗位上，床弩，床弩，快准备好！皮特，你个白痴，快带着你的弓箭小队去箭塔上！谁的动作再敢慢一步我就把他送上军事法庭，不，直接战场处决！兄弟们，想要活这回到王都就要听我的指挥！”一名军官正在声嘶力竭的指挥着，但很快他的声音便被虫群的鸣叫声淹没。

　　“嗡！”的一阵声响，遮天蔽日的弓箭便洒向了虫群，不过也只有那些夹杂着斗气的破甲箭才对虫群起到作用，而真正的伤害仍然是那巨大的床弩。作为王国正规军，他们并不缺少这些制式武器……


第三十七章 比尔迪亚平原大决战（一）

　　但真正阻挡虫群脚步的却是营寨前事先准备好的魔法陷阱，因为魔法陷阱的数量实在是过于庞大，所以凯丽甘并没有要求暗杀者提前去拆除。虫群们完全是以用身体趟雷的方法来冲击魔法陷阱。“疯了，它们疯了，完全不顾死活的用身体去触发魔法陷阱，它们太可怕了。”虫群的攻势很猛烈，仅仅短短十分钟定个时间就付出了几千的伤亡，但一直用魔法水晶观察全局的铁勒却知道，虫族只动用了十万虫群，而且是从营寨的四周出击，他们是怕自己魔导军团的混合系禁咒将他们一网打尽。

　　而此刻比尔迪亚城墙上已经站满了各种各样的人，他们有贵族，有魔法学院的学生，还有6级以上的职业者和秩序神教的教徒。但他们此刻他们的心都揪了起来，这一仗可以说直接关系了他们今后的命运……

　　随着虫族远程兵种刺蛇的接近和魔法陷阱被破坏，人类终于开始出现伤亡了，而且伤亡比例正在扩大。禁卫军虽然都有身穿铠甲，但并不能将全身都包裹住，而骨针也能轻易的刺穿铠甲薄弱的部分。

　　“虫群保守估计有40万的数量，而且它们还在增加，虽然如今我们和他们的伤亡比例大概是1比20.但这也是因为他们有大量的虫子踩中魔法陷阱并被我方远程单位击杀的缘故。一旦虫群突破营寨的最后一道防御我们和他们的伤亡比例将会越来越接近，和他们的数量相比我们根本就耗不过他们。”铁勒看到这里已经多战局作出了预估。

　　“虫子们的生命力太强了，如果不是击中头部或完全摧毁身体根本就杀不死它们。即使断手断脚它们也能坚持战斗，而最厉害的是它们竟然毫无恐惧，竟然为了身后的虫群能够冲过我们的防御而义无反顾的踩下我们设下的魔法陷阱，真是一个可怕的种族。”皮斯特在喝下了一瓶使用魔力之水制作的魔法药剂后已经恢复了一部分法力，刚才那个7级魔法就用掉了他一半的魔力。

　　“我从他们精神中感受到的是无边无际的疯狂和嗜血，这是一个只会杀戮的种族，他们会给人类带来大麻烦的。”凯恩凝重地说。

　　“我们的远程攻击手段太过薄弱，看来虫族的指挥官是不会一下投入全部的兵力了，他们只会死一个虫子就补上一个来消耗我们，皮斯特命令你的魔导师团出击吧。不用幻想节省法力使用混合系禁咒来将他们一网打尽了。”铁勒无奈道。

　　“是的元帅大人，我这就让魔法师团参战。”皮斯特说完后就带着身边的两名魔导师走出了中军大帐，而铁勒则仍然眉头紧锁的观察者魔法水晶中的战局。此时虫群已经基本上将军营外围的魔法陷阱给破坏完毕，已经有小狗冲破了军营的最后一道防线，越过低矮的栅栏冲进了军营之中。

　　而南边军营正门的争夺此刻已经进入白热化的阶段，五只兵蚁突然从地下出现直接挖塌了一部分栅栏并将一个箭塔撞到，随后无尽的虫群从这个突破口涌入。“依斯在注视着我们，勇敢的骑士们，杀光那些低贱的魔兽，为我们的同胞报仇！”随着制裁之刃（称号骑士）比列的一声口号，数千荣耀骑士団的成员呼喊着依斯的真名便冲入了这个绞肉场。

　　骑士不愧是人类最强的职业，尽管只有三千多人，但却顶住了十倍虫族大军的进攻。一时间南门呼喊声，惨叫声，嘶吼声连成一片，一名骑士刚将一只小狗砍成两半便被陷入地上突然出现的坑洞中，随后便有一只兵蚁叼着他的尸体从坑洞中爬出，不过兵蚁还没完全露头便被一道耀眼金色的斗气切成两半。带着黄金色全覆盖式的头盔，比列的表情无人能看得见，但从他饱含怒气的一击便能感觉出他心中的愤怒。

　　地上已经铺满了虫群的尸体，但虫群仍然像是杀之不尽一般吞噬着众人的希望。“十字之怒！”随着比列的怒吼，一道十字型斗气斩向前方，耀眼的斗气以极快的速度穿过虫群近百米的距离才消失，一路上被斗气穿过身体的虫群都停下的动作，片刻后从身体中照射出无比灿烂的金色光芒，然后身体便随着十字形的光芒四分五裂。只这一击便消灭了近百只小狗和刺蛇，但很快更多的虫子便踏着同类的尸体继续进攻过来。

　　一名骑士费力地将两只被虫群保护的刺蛇切成两半，喘着粗气一夹马腹走到那身穿金色全身铠甲的比列身旁：“大人，不能再这样下去了，仅仅十分钟我们就损失了几百名弟兄，这些虫子根本就杀不完啊！”比列一脚将他踹下马道：“坚持不住也要坚持！连那些王城的贵公子们都没有退，你竟敢让我撤退？”那骑士回头看了看那些远离战场，穿着制式重甲的人正在不停地对着战场放着冷箭。

　　“他们也叫不敢撤退？穿着凯撒级重甲的重步兵却只敢拿着弓箭在安全的地方放着冷箭？”骑士不服道。

　　“骑士的精神是什么？告诉我！”比列随手斩杀一只靠近的小狗后怒吼道。

　　“扫除奸邪，怜悯弱小，英勇与力量，忠诚与荣耀！”骑士条件反射般的喊出。

　　“既然知道就拔出你的剑，骑上你的坐骑继续作战，否则就滚回家里抱着女人嚎嚎大哭！”比列毫不留情面的痛斥着。

　　那名骑士叹了口气，爬上坐骑冲向了虫群，随后便被无边无际的虫群淹没。比例在不远处看着，他脱下自己的头盔扔到了地上，坚毅的脸上眼睛已经红成一片，随后也冲进了虫群之中……

　　“这个世界最黑暗的最贪婪的是那些贵族们，但我不得不说能成为高级骑士的都是品德高贵之人。”不远处遥望战场的楚恒对着身边的莫甘娜说道。

　　“阻挡主人大业之人没有正义与邪恶之分，当虫族将他们全部统治之时一切都会归为正义，如果主人还抱着那一丝的怜悯将不可能打败早已心如坚铁的纽斯兰帝国。”莫甘娜听后淡淡地说。


第三十八章 比尔迪亚平原大决战（二）

　　“我只是想说我很喜欢他们这种品格，总有一天在我的麾下会有一群如同他们一般坚毅的圣骑士为我而战。至于这个称号骑士，尽量活捉他吧，他给我和珀尔迪亚斯同样的感觉，如果他能效忠我并修习圣堂武士的修炼功法的话，成为9级强者也是早晚的事。”楚恒交代道。

　　“他很强，活的和死的对于主人是一样的。”随着莫甘娜的话一落，一直处于休息状态的300只骨蛇纷纷调整身体将骨矛重炮对准了军营南门，莫甘娜本来是要等魔导军团出现时来牵制他们用的，毕竟骨矛的数量有限，不可能无限发射。不过主人既然这么想得到那个称号骑士，莫甘娜也只好随他的意了。

　　正在与虫群厮杀的比列突然心有所感，扭头望向天空，只见天空一片不明物体正在以惊人的速度冲向他。比列瞳孔一缩，将斗气护盾全力输出，一个金色的大盾出现在他的面前，那耀眼的光芒吸引了周围所有骑士们的注意，但紧接着那光芒变一闪而逝……

　　随着“轰”的数声巨响，以比列为中心，周围十米半径被插满了骨矛，地面也被骨矛砸出一个个深坑。而比列此刻肩上胸口和腿上分别插了数根骨矛，但最致命的还是胸口上那跟鸡蛋粗细的骨矛，即使再强大也不可能抵御300跟骨矛的同时袭击，人类毕竟没有魔兽那样的强大体质。

　　“团长！不！”中骑士纷纷惊呼出声。但很快让他们大惊失色的事情发生了，只见比列躺的地上突然坍陷出一个坑洞，随后比列的身体便消失在地上。“轰、咻～”随后便是各种各样的魔法砸入虫群中，冰锥，风刃，火球，地刺等魔法将虫群们杀的节节败退。

　　看到魔导军团已经参战，凯丽甘果断终止了进攻，虫群们如潮水般退下。“我们的猛犸虫和飞龙还未到来，禁卫军的实力我们试探得差不多了，现在魔导军团已经参战，再继续进攻的话恐怕伤亡会很大。”凯丽甘向楚恒解释道。

　　“我相信你的判断是正确的凯丽甘，这场战役由你指挥我很放心，不需要向我解释什么。而且拖得越久对我们越有利，虫群的数量会越来越多，但禁卫军的力量只会越来越少。”楚恒说道。

　　虫群们的退却让禁卫军团的士兵们松了口气，刚才虽然只有短短一个小时的交锋却让他们损失了近十分之一的兵力，这是铁勒经历的前所未有的惨烈战役。虽然虫群也丢下了近五万的尸体，但铁勒却一点也高兴不起来，虫群的数量没有减少反而还在增加，而且他们的空军也快到了：“命令法师重新布置魔法陷阱，虫族们恐怕不会这样善罢甘休的。”传令兵行了个军礼后跑出了军帐。

　　军营南门一名骑士一脸愤怒的跳下坐骑走到刚才支援自己的魔导师团大队长面前，一把将他从地上揪起来道：“你们他妈的早干什么吃的了？王国给你们这么好的待遇不是让你们给我们收尸的，我们损失了几百名弟兄，连团长都战死了你们才从被窝里爬出来？外面的喊杀声听不见吗？”保护那名法师的大剑师连忙将骑士拉开解释道：“是元帅的命令让魔导师团待命的，你误会他们了！比列的阵亡我也很悲痛，但请你们控制好情绪。”

　　那名法师挣脱了骑士的魔掌后跪在地上咳嗽了起来，那骑士刚才是用了真力气了：“咳咳……骑士……咳咳……你会为你的行为……你会为你的行为后悔的，我会把你的无礼告诉给元帅，你会被送上军事法庭！”

　　那名骑士在听了大剑师的解释后气本来已经消了，但听到法师的话后怒火又冲上了脑袋，他抬起穿着金属铠甲的靴子一脚揣在了那法师的脸上，冰冷坚硬的金属鞋子直接将法师的脸划开一道大口子，鲜血不停地从里面冒出来。大剑师没想到骑士会突然来这一下，赶忙将骑士再次拉开凑到他耳边小声道：“你惹麻烦了伙计，赶快走吧，带着全覆盖式头盔没人认得你。”

　　那骑士在踹出去时已经后悔了，在听到那大剑师的话后感激地看了他一眼后转身走入骑士的队伍中。那法师身后的人都被这一幕震惊了，等反应过来时已经找不到刚才打人的那名骑士了，到处都是带着全覆盖式头盔的骑士，他们怎么去找？

　　“你们会后悔的，可恶的骑士。”原地只剩下那名捂着脸惨叫的大队长。大剑师摇了摇头，其实皮斯特早就下命令派魔导师团去支援了，只不过这个法师在接到命令后还在磨磨蹭蹭的打扮他法袍上的装饰，如今被人破相也不值得同情。只是可惜了制裁之刃比列，那是一个正直而勇敢的骑士。

　　“目标重要器官肺部受到重创，灵魂气息微弱，生命层次为凡人，需要耗费4点生命能量进行修复，将他调剂成虫族的一员需要耗费50点普通能量，总共耗时20个小时。”KEY道。

　　望着眼前被插了数跟骨矛的称号骑士比列，楚恒算是真的了解莫甘娜的性格了，只要能达到目的是死是活莫甘娜并不关心。

　　而此时城墙上的那些贵族们的脸色则相当难看，虫群的战斗力是他们有目共睹的，如果不是后来魔导军团参战搬回了一点优势恐怕此时禁卫军的营寨已经被踏平了吧。而那些高级职业者相对就平静了些，他们已经吞下了虫族的寄生虫，无论虫族胜利还是失败恐怕都没他们的好果子吃，不过对于虫群们的战斗力他们也是刮目相看。而秩序神教的信徒们则纷纷跪在地上为那些所谓的神选之民祈祷，让一旁观看的贵族们直撇嘴。但无论他们是什么样的心理，此刻都已经无法否认虫族能最终获得胜利。面对那无边无际的虫海，恐怕无论是谁都会感到绝望吧……


第三十九章 比尔迪亚平原大决战（三）

　　而此刻禁卫军的中军大帐中，铁勒和凯恩等人正一脸震惊地看着魔法水晶中映射的画面。此刻魔法角鹰已经飞到了红叶城向西的方向，从画面中铁勒等人看到数十只身高近20米的恐怖巨兽正走在通往比尔迪亚平原的路上，那恐怖的体型和他浑身狰狞的甲壳让铁勒等人都知道这巨兽绝不是好惹的。这些巨兽虽然看起来行动缓慢，但实际上一步就能跨越正常人几十步的路程，恐怕用不了一个小时就会赶到战场。

　　“这……虫族怎么会有这么恐怖的东西，实在是太可怕了。”这一次连圣者凯恩都无法保持平静了。

　　“决不能让他们进入战场，那样会让我们的一切防御都成摆设的。”一名高级军官一脸惊恐的说。

　　“我们能怎么办？他们的参战恐怕已经是必然的了，我想我们是时候要选择突围了。”另一名高级军官说道。

　　“外面是无边无际的虫群，有着军营和魔法陷阱的防御才能使我们坚持到现在，如果我们跑出去的话恐怕用不了多久便会被虫群淹没，所以我们决不能后退。”铁勒直接下了决定。“我们只能祈祷那些巨兽的战斗力没有表面上看的那么恐怖了。”凯恩无奈地说。

　　“向王都发出决死通讯，看来今天就能决定这场数十万生灵的大决战了。”铁勒闭上眼睛幽幽地说。正在这时帐中的诸人突然听到外面一片喧哗声，铁勒皱着眉头问道：“怎么回事？为何如此喧哗？”一名卫兵满脸惊恐的从军帐外走入道：“报告元帅，虫族那里出现了大量的空军。”

　　“虫族的主力基本上都已经到了，恐怕只要那巨兽一到他们的总功便会随之而来了。”铁勒听后闭着眼睛说道，像是一个等候宣判的罪犯。

　　对于天空中那数量庞大的空中虫族单位，在场的人都惊叹不已。空中的优势有多大没人心里不清楚，里加德为何强势？就是因为它们有狮鹫军团，在骑士的数量上要比圣彼得少得多却能和圣彼得打成平手靠的就是狮鹫骑士的空中优势，而南方强国龙语帝国也是靠着龙鹰骑士起家的。但当虫族的猛犸虫登场时在场个人都惊得语无伦次了“这，天哪！这是什么？”“怎么会有这么多巨兽？他们是几级魔兽？”

　　而禁卫军中的士兵看到这一幕时心都凉了一半：“依斯在上，我到底做错了什么你要如此惩罚我？”“完了，这仗没法打了！”就连负责督战的军官此刻也两眼无神，看着几乎炸营的士兵们无可奈何。

　　铁勒一脸铁青的观察着魔法水晶中军营士兵们的表现道：“禁卫军团虽然精锐，但总归是没有打过硬仗，果然和神圣祈祷者军团有很大的差距啊。”凯恩望着刚进军帐的皮斯特说道：“一会虫族进攻时你们先干掉一个巨兽，否则我们的士气就会先崩溃掉，这仗也没法打了。”皮斯特望了眼魔法水晶中的巨兽一眼道：“我尽量吧，我想元帅大人该考虑后路了。”说完又走出了军帐。

　　“我们还有后路么？”铁勒自言自语道。

　　沃德尔郡一处森林中，莫风捂着胸口上的剑伤一屁股坐在了地上，这一剑太深了，他现在连喘气都觉得痛如刀割。“可恶，自从背弃了依斯的教导我的实力就一直下滑，否则怎么能让你们这种杂碎伤到我……”骑士作为人类最强大的职业他有自身的优势，同时也有一个致命的缺点。圣骑士的强大来自于对圣光的执着，如果有一天背弃了自己的信仰，那么他们的心中就会留下一个永远无法磨灭的痕迹，越是实力强的骑士在背弃信仰时所带来的后果越是严重。但有一点就是，只要背弃了自己的信仰，那么这个骑士这一辈子都无法超过自己曾经所达到的高度，也就是说他一辈子都无法晋级。这也是楚恒并不担心信徒们背叛自己的原因，因为月神帝国记载中一名接近准圣级的圣堂武士在发现圣光的真理后堕落了，强大如他竟然在短短的十年中掉到了10级的弱小程度，并且从此再未晋级。

　　莫风在与虫族的战斗中背弃了骑士的精神，自从那天开始他的实力就一天不如一天，如今已经掉到5级骑士初期的境界，而现在莫风如今之所以被人追杀也要从那天莫风逼走波尔说起。当莫风听到波尔死亡时以他长满肌肉的脑袋都知道自己恐怕不妙了，于是整天躲在沃德尔郡的总督府不敢出门，并向自己的父亲发出了魔法讯息让他派人来接自己。不过这些行为对于想要一心杀死莫风的王国左相来说还是太幼稚了。

　　最终莫风被逼出了总督府并遭到了袭击，不过莫风无论如何也是个强大的骑士，最终他杀出重围来到了沃德尔郡的森林外。实际上莫风并不知道这一切不过是刺客的计划罢了，在总督府杀人的后果要比在郊外严重得多……

　　手中攥着一颗小巧的魔法水晶，莫风不甘的说道：“父亲，恐怕我也只能走到这里了，杀我的必定是维克多，为我报仇。”说完将魔法水晶一口吞进肚子里。这样一个低级的魔法水晶并不具备远程通讯的能力，但它却是一个很好的记忆水晶。

　　“嗖”的数道破空声响起，莫风根本就懒得回头去看，或者说他已经连回头的力气都没有了。四个身穿麻衣带着面具的男子各提着一把长剑指着莫风，其中一个人说道：“莫风，你的命我们就收下了……”

　　片刻后几名刺客离开了森林，但他们却不知道在莫风的嘴中却爬出了一个黑糊糊的虫子，转眼间便消失在树林中……

　　“哼，一群蠢货，都到这时候了还在内斗！我本以为波尔死了我的一切计划都泡汤了，但没想到这个维克多可真够心狠手辣的，竟然选择在这样一个时期杀掉了蒂亚尔的长子莫风……”莫甘娜腥红的眼睛写满了嘲讽。


第四十章 比尔迪亚平原大决战（四）

　　比尔迪亚平原，虫族再次发动了进攻，相对于前一次进攻来说这一次的力度简直不可同日而语。三十只猛犸虫有十只投入了战斗，以他们皮糙肉厚的程度那些魔法陷阱根本就奈何不了他们，一路上如同推土机般将魔法陷阱碾压过去。

　　“床弩！快瞄准那个大家伙！”随着一名军官的话，十几个被魔法加持过的床弩缓缓移动开来，“嗖！”的数个破空声。十一根魔法破甲弩准确无误的命中了一只猛犸虫，其中大部分都在猛犸虫坚硬的甲壳上擦出一串串火花后被弹出去扎住某只倒霉的虫子，也有两只破甲箭扎进了猛犸虫甲壳之间的缝隙中带出一片绿色的体液。“吼！”猛犸虫被这两根破甲箭激怒了，他猩红的眼睛盯得人类士兵们毛骨悚然，几乎忘记了手中的动作。

　　皮斯特皱着眉头看着一切，那巨兽的防御超出他的想象。他扭头对身旁的两名8级魔导师道：“我们释放一个小型混合系魔法，一定要干掉一头巨兽，否则禁卫军就完了。”两人点点头开始在地上刻画法阵。一直在军营四周打探情报的侦察虫将这一切信息都传给了莫甘娜，不过可惜侦察虫进不了被结界保护的中军大营，否则禁卫军对于虫族来说将毫无秘密可言。

　　“混合魔法？可惜准备的时间太长了，一下收获三个魔导师，这回我可要赚大发了。”随着莫甘娜的意念，十只兵蚁从地下向魔导师的方向接近而来……

　　“哼！等你们很久了。”一直观察着地下动静的土系魔导师盖亚尔拿起法杖嘴中吟唱着一段咒语……地下的十只兵蚁突然被四周的泥土挤压住，兵蚁们发动十倍巨力拼命的挣扎，但无论如何努力都无法再前进半步，最终彻底被身边坚硬如石的泥土彻底封印在了地下……

　　“泯灭箭！”随着皮斯特口中的话，混合系8级魔法终于发动。他们三人脚下的法阵一阵闪动，随后一个巨大的符文法阵出现在皮斯特面前，一只能量箭以几近光的速度直接穿过了猛犸虫的头部。

　　“吼！”随着猛犸虫一声愤怒的吼叫后不甘的倒在了地上，直接压死了身下不知多少虫子。但虫群们仿佛没有看到一般，从猛犸虫那巨大的身体旁绕过继续冲击近卫军团的防御。

　　而近卫军士兵们看到一只巨兽竟然被杀掉，士气瞬间便涨了起来，一时间箭如雨下，虫群们的伤亡也开始渐渐增加起来。

　　“刚才那个魔法的威力还真是强啊，猛犸虫竟然就这样被秒杀了？”楚恒皱着眉头看着一切。“那是混合系8级魔法，需要三个8级魔导师使用三分之一的魔力释放，他们放不出几个的。”莫甘娜说道。随着她的意念一动，一只在观战的猛犸虫加入了战场。

　　猛犸虫如今的地位就如同地球上的坦克一般，横冲直撞无人能挡，箭矢和低级魔法打在他们身上根本就起不到一点效果。而虫群们也在猛犸虫的保护下再一次突破了魔法陷阱的防御体系，越过低矮的栅栏冲进人类的军营中。

　　“依斯注视着我们，勇敢的骑士们，为团长报仇！”随着一名7级骑士的话，荣耀骑士団再次对虫群发动了冲锋。这一次在魔法的协助下骑士们作战的非常顺利，在十分钟的作战里仅仅付出了不到百人的代价就让虫群们的尸体铺满了军营。一只猛犸虫冲进骑士的队伍中，一脚便将两名骑士踏成肉泥。骑士们红着眼睛将斗气不要命的倾洒在猛犸虫的身上，但换来了却是猛犸虫甲壳上泛起的一串串火花，也只有少数7级骑士的斗气能将那甲壳薄弱处洞穿，不过以猛犸虫强大的恢复能力很快便修复好了损伤。

　　皮斯特注意到了这里的情况，骑士们是禁卫军团的中坚力量，决不能让这些巨兽肆意屠杀。他扭头看了眼身边的一名魔导师，那魔导师会意的点了点头给自己加持了一个风系漂浮术飞了过去……

　　“吼！”猛犸虫在南门横冲直撞无人能挡，虫群们顺着他冲出的缺口如同潮水般涌入军营。正在猛犸虫追逐着一个讨厌而灵活的小爬虫时突然发现自己竟然不能动了。只见那名风系魔导师漂浮在半空中，身边漂浮着一个个青色的玄奥符文，而猛犸虫的四周则竖起了一道道青色的光柱将它缠在地上动弹不得。

　　猛犸虫怒吼一声发动了十倍巨力，他四周的青色光柱一阵摇曳，眼看就要破灭。“快去杀了他，我快坚持不住了。”那魔导师没想到这猛犸虫的力气竟然这么大，赶忙加大了魔力的输出。那个被猛犸虫一直追逐的7级骑士扭头看了一眼。将圣光斗气灌注全身，然后一个冲刺便跃到了猛犸虫的身上，顺着它身上的甲壳跑到了猛犸虫的头部。猛犸虫那如同水缸般巨大的猩红眼睛盯着那名骑士，骑士强忍下心中的恐惧将斗气灌输到长枪之中，一时间长枪犹如太阳般散发出让人无法直视的光芒。猛犸虫赶紧闭上了眼睛，研究员在设计猛犸虫时就考虑过它的眼睛是一个薄弱点，所以做了三重防护。

　　首先猛犸虫的眼睛比一般生物的眼球要坚韧很多，然后猛犸虫还有一层坚硬而透明的薄膜保护睁着眼睛的猛犸虫，那薄膜的强度足以抵抗5级以下的斗气。最后一层防御是他眼皮上的一层甲壳，只要猛犸虫愿意，那层坚硬的甲克就会将他的眼睛遮住。

　　“轰！”灌满斗气的长枪戳在那甲壳上只让它出现了一点点的裂缝。“吼！”猛犸虫愤怒的吼声将骑士惊得差点没有站稳，咬咬牙将几乎全身的斗气灌入长枪中再次冲了过去。“咔！”的一声长枪被卡在了夹克之中再难寸进，骑士一边握着长枪一边喘着粗气，这一击几乎将他的斗气消耗的一干二净却仍未穿透猛犸虫眼部的甲壳，正在他一脸绝望时一个身影却出现在他的面前……


第四十一章 比尔迪亚平原大决战（五）

　　那人正是一直负责保护魔导师的8级剑豪，他将斗气充斥全身，然后一脚踢到骑士还挂在猛犸虫眼皮上的长枪。“砰！”的一声长枪击碎了甲壳没入猛犸虫的眼睛，剑豪提起自己的剑直接钻入了猛犸虫的眼睛里。

　　莫甘娜能够清楚的感觉到猛犸虫的痛苦和不甘，她的脸色也瞬间冰冷了下来：“杀我的猛犸虫，那么你的魔导师也来陪葬吧。”十只飞龙调头直接扑向了飘在空中的那名魔导师，身后跟着数百只自爆飞蛾……

　　“快看，那是什么？”下面的一个骑士突然惊呼出声，风系魔导师这才将注意力从猛犸虫身上移开看向天空中飞向自己的飞龙和自爆飞蛾。十只飞龙同时吐出电能转轮飞向魔导师，地上的魔法师们发现后连忙为空中的魔导师布下结界，不过这弱小的结界被电能转轮一触即破。魔导师皱着眉头捏碎了手中的魔法卷轴，一道青色的结界将他包裹起来，电能转轮打在上面只能荡起一圈涟漪，直接被弹了开来，掉在地上不知误伤了多少虫子和人类士兵。不过此时速度飞快的自爆飞蛾也扑了上来，纷纷落在那青色的结界上自爆开来。

　　连续的爆炸和绿色飞溅的液体将众人的视野都给屏蔽掉了，正在地面上的人类一脸紧张的想要知道结果时一道道风刃却突然蹿出绿色的烟雾将一只只尚未自爆的自爆飞蛾切成两半，天空中洒落的酸液所造成的范围伤害不亚于一个7级范围性魔法，地上的人类和虫子都被天空中洒下的酸液命中。一个脸上被滴了一滴酸液的人类痛苦地抱着脸在地上打滚，哀嚎声让不远处的人类们心都凉了半截。而更多的人类则在第一时间就被大量的酸液给融化掉，甚至连惨叫声都没有发出。

　　魔导师的结界快要支持不住了，但自爆飞蛾却仍然像杀之不尽一般，“不能再这样下去了，魔力快要耗尽了。”魔导师自言自语道。不过转眼一看四周都是绿色的烟雾，根本就什么都看不见“飓风术！”随着魔法师身边符文的组合，一阵强烈的风暴将魔导师周围的自爆飞蛾和烟雾都吹散开来。正在魔导师想要降到地面时一个飞龙却突然出现在他的身下，趁着结界破碎的一瞬间，一口将魔导师吞入口中……

　　猛犸虫挣扎了片刻不甘的倒在了地上，从她的眼睛中钻出一个浑身沾满绿色粘液冒着青烟的大剑师。“轰！”大剑师用斗气将酸液弹开，不过他身上的铠甲和手中的剑此时早已被腐蚀的不堪入目。不过这些都没有引起他的注意，因为他抬起头正好看到魔导师被飞龙吞下去的那一瞬间……

　　“畜生，纳命来！”大剑师气急，他的使命就是保护那名魔导师，没想到自己一不注意被保护的人就被虫族给吞进了肚子中。他将斗气集中在脚下一跃便跳到了十米高空中一剑斩向了那飞龙。一个自爆飞蛾一头撞入他怀中直接发动了自爆，不过大剑师的斗气还是划住了飞龙的肚子。

　　“吼！”飞龙吃痛的怒吼一声，却将嘴中的魔导师咬成了两半掉在了地上，一个人类中尊贵无比的8级魔导师就这样丧命于此……

　　不过天空中的战斗虽然让人类损失了一个魔导师，但地面上的骑士却因为失去了猛犸虫的牵制已经渐渐搬回了局势，将虫群打开的突破口给彻底封住。

　　“哼！讨厌的骑士，如果没有你们禁卫军的营寨早就被虫群踏平了。”凯丽甘望了一眼莫甘娜，莫甘娜会意，操控着更多的飞龙赶往了营寨南门。二三百只骨蛇此刻已经准备就绪，他们将骨矛对准了南门的骑士们。

　　“轰！”三百根骨矛划破天际直奔骑士们，不过那里的魔法师此刻早有准备，他们直接不下了一个巨大的联合结界。不过此时那名被破相的魔法师中队长却一脸怨毒的望着那些骑士，他的心念一动，联合结界中出现了一点瑕疵……

　　“轰！”联合结界直接被骨矛击破，在法师们惊愕的眼神中袭向了骑士们，只一瞬间便阵亡了近百名骑士。而更多飞龙的到来则更沉重的打击了这里的防备力量，南门告急……

　　南门只是战场的一小部分，猛犸虫们已经带领虫群冲破了多个军营防御体系，小狗们已经渐渐的冲进军营中肆虐。自爆飞蛾飞到人群密集的地方直接自爆开来造成了人类大量的伤亡，但人类对此却毫无办法，因为自爆飞蛾的数量实在太多了。

　　“没想到自爆飞蛾用这样的方式进攻竟然能取得如此强大的效果，看来我必须将自爆飞蛾重视起来了。”楚恒自言自语道。

　　“不杀掉那些巨兽我们根本就不可能赢得胜利，圣者大人，请你出手吧！”铁勒在观察到整体战局后无奈地说。

　　“你不担心虫族的超级强者么？如果我出手的话恐怕会带来更大的麻烦。”凯恩道。

　　“现如今已经管不了那么多了，如果你不出手我们必将失去胜利的希望，而如果你出手也不一定会引来虫族高手的到来，我只能如此期望了。”铁勒已经对战局如此悲观了。

　　“好吧，既然这样就让我这把老骨头也活动活动吧。”凯恩拔出自己的长剑道：“老朋友，这也许是我的最后一战了。”

　　此时军营中虫群和人类已经混战在了一起，人类依靠着魔法师和顽强的骑士做着最后的抵抗，而虫群的数量则将人类压的几乎喘不过气来。一只猛犸虫直奔军营一处高台的法师们而去，不过缺少高端职业者的他们却毫无办法，弱小的低级魔法和破魔箭斗气打在猛犸虫的身上毫无用处，眼看猛犸虫即将冲到法师群中，人们都将头移开，他们已经预料到那些法师们的下场了。不过片刻后他们却听到巨兽一阵怒吼声。随后定睛一看，一个白发老者此刻正提着一把长剑站在巨兽的尸体上，而巨兽的头部则有一个恐怖的坑洞……


第四十二章 比尔迪亚平原大决战（落幕）

　　“凯恩·威斯克，你终于忍不住要出手了么？不过面对一个9级强者还真有点难办呢，杀掉他也不是不能，但使用大量的高级虫族来换他的命显然不值得啊！”楚恒自言自语道。“主人，其实你可以吓吓他的，我们可以这样……”莫甘娜出了一个大胆的注意。

　　楚恒听后皱了皱眉头，这个主意不得不说很胆大，一旦败露对楚恒创立的秩序神教的打击也是很大的。不过目前楚恒手上实在是没有能够对抗凯恩的高端战力，珀尔迪亚斯明天才会苏醒，一旦和凯恩这样的强者火拼起来恐怕会影响楚恒接下来战争的节奏。想到这里楚恒已经拿定了主意，一股威压从楚恒的身上散发出来，他已经联系KEY对他输送精神力量了……

　　凯恩在最初斩杀猛犸虫时心中还是很忐忑的，他怕自己的出手会招来虫族强者的注意，但当他将猛犸虫斩杀片刻后虫族还没有一点反应，心中正要松口气时从比尔迪亚斯城却传来了那天在枫林城一样的强者气息，那庞大的威压让他这个自认为站立在9级职业者顶峰的圣骑士都悚然动容。

　　而在楚恒的威势发出的那一刻全体虫族都停下了自己的动作爬到了地上，人类们也被这强大的威势吓得脸色发白，只有一些6级以上的职业者才能勉强抵抗得住这股威压。

　　“凯恩·威克斯，身为半神的你竟然出手干涉凡人之间的战争，你已经违背了我们的底线。现在我给你两个条件，第一立刻停止你愚蠢的行为，否则身为秩序神教红衣主教的我将亲自出手将你送入地狱。既然你率先破坏了规则我们高级虫族也将参加到对凡人的战争。第二我可以放掉你卑微的生命，后天在这个地方我们将派出一名跟你实力接近的红衣主教和你决一死战，赌注就是圣乌兰的未来。”楚恒的声音经过处理几乎能让整个战场的人听得见。

　　凯恩听后脑袋上已经冒出了细汗，虫族果然是因为某种原因没有派出9级的强者，但自己的出手却打破了他们的规则。如果虫族的强者们也将参与到对圣乌兰的战争那将有多么的可怕？恐怕圣乌兰将不会有任何取胜的希望了吧。而且对方提出的赌注是派出一个和自己实力相当的对手与自己对战，在同级的情况下圣骑士还没怕过任何职业者，如果对方也派出一个9级中阶的职业者凯恩有九成把握会打败他。

　　“尊敬的虫族强者，我无意破坏你们的规则，我可以停手，也可以与国王陛下商量后答应和你们的邀战，不过请你们现在放过禁卫军团！”凯恩道。

　　“你没有和我谈条件的资格，是否约战都在于你们，不过禁卫军团今天必须要留下。”楚恒知道此时自己如果服软的话恐怕就会露出破绽，所以自己的话必须强势。

　　“那么我也只能死战到底了，骑士从来不惧怕挑战。”凯恩固执道。

　　“你可想好了凯恩·威克斯，你的决定将使得人类血流成河。”楚恒淡淡的语气说道。

　　凯恩看了一下四周，虫族此刻已经完全攻破了禁卫军营寨的防御，再打下去已经没有任何意义了：“好吧虫族的强者，我可以命令他们投降，请你们不要在继续杀戮。”凯恩闭上双眼无奈地说道，他真的害怕虫族的高端战力会介入圣乌兰的战争，如果因为自己而造成这样恐怖的后果恐怕自己将会成为整个圣乌兰的罪人，毕竟那天毁灭者的气息实在是太恐怖了……

　　“圣者大人，我们还能战斗下去，不要向他们投降！”“只有战死的骑士，没有投降的骑士！”听到凯恩的话后骑士们直接炸了窝。但凯恩只看了他们一眼那些骑士们便渐渐的安静了下来，王国第一圣者的威望不是一般人能比得了的。

　　“我可以接受不反抗之人的投降，但反抗者我们将毫不客气的予以毁灭。”楚恒说道。

　　“后天无论国王陛下同不同意这场决斗我都会来，如果国王陛下不同意我将以我的生命为赌注，如果同意我将以圣乌兰为赌注。”凯恩说完后扭头走进了军营，骑上自己的坐骑便离开了这个地狱般的战场……

　　看到这里楚恒也暗吁了一口气，总算是没露馅，不过这种游戏以后还是不玩为妙，没有高端战力的感觉还真是痛苦啊。楚恒越来越期待珀尔迪亚斯的出现了，楚恒相信珀尔迪亚斯如果掌握住圣堂武士的战技想要赢凯恩还是不难的。

　　人类禁卫军们在凯恩走的那一刻就已经失去了战意，望着那如同魔神般的猛犸虫心里一点信心也提不起来了。噼里啪啦的武器掉落声音连成了一片，偶尔有一两个固执的骑士还想反抗也很快便被虫群们淹没掉了。

　　“这一战终于结束了，从此圣乌兰南方三郡将再也没有抵抗虫族的力量了。”楚恒相信用不了多久沃德尔、维恩、库图斯三郡将会彻底落入楚恒的手中，至于王国如今能够对抗虫族的力量的也只剩下迪加然郡还在抵抗里加德入侵的神圣祈祷者军团和保卫王都安全的剩下10万禁卫军了，至于王国各郡的不入流军团楚恒根本就没有看在眼里。

　　“主人，战损已经统计出来了，我们一共损失了11万虫群，其中有10万是小狗近5千只刺蛇其他如自爆飞蛾等不计其数，猛犸虫我们损失了三只，兵蚁20只飞龙2只。至于俘获的人类正在统计中，预计有近6万人。其中大部分的伤亡来自魔法陷阱、法师的低级法术和人类骑士，人类普通士兵对虫群造成的伤害微乎其微。”凯丽甘说道。

　　“将所有6级以上的职业者寄生，法师带往枫林学院统一管理，低级骑士废掉斗气，其他的带往红叶城能量结晶矿改造，另外让秩序神教去传教，合格的教徒可以回归自由。”楚恒说完后切断了与分身的联系，凯丽甘则一把将楚恒的分身抱住，然后交予其他的暗杀者带走。不过这一切因为是在城楼的房屋中发生，所以其他人并没有发现。


第四十三章 醉酒的小猫咪

　　楚恒手中端着月光酒，摇晃了一下后一口而尽。月光酒这种东西和地球上的红酒还是有些差别的，他比红酒更多了些甜腻，说它是甜酒或许更恰当，只不过他的度数却比地球上的红酒还要高很多。不过月光酒中却不光拥有酒精的成分，他还有一点点的制幻的效果，这也是那些贵族为何如此追捧他的原因。不过作为武者或法师之类的职业者一般是不会去喝这种酒的。作为法师他必须保证自己的精神能够集中，而月光酒的制幻效果却会分散他们的注意力。而作为武者月光酒却有极大的麻醉斗气的效果，饮用过多的月光酒甚至会使武者短时间内变得和普通人一样。

　　“大哥哥，你在做什么呢？”这时艾莉丝穿着一身可爱的睡袍出现在楚恒的面前。

　　“我说小艾莉丝你可真贪睡啊，现在都什么时候了才起床。”楚恒将艾莉丝拉到怀中说道。

　　艾莉丝皱了皱眉头说道：“我是在睡午觉，可恶的大哥哥竟然还说我。”说完艾莉丝张牙舞爪的就要去抓楚恒的痒……

　　“好了好了！艾莉丝我错了，我投降，你赢了”楚恒实在是拿这个可爱的小萝莉一点办法都没有了。艾莉丝皱着她可爱的鼻子在楚恒手中的杯子上闻了闻说道：“大哥哥在喝月光酒？可是姐姐说月光酒不是好东西，喝了它会变成小狗狗的。”楚恒听后哑然失笑，月光酒这种东西确实不适合艾莉丝这样的魔法师喝，但楚恒没想到蒂莲娜会拿这么幼稚的谎言来骗艾莉丝。而且如今艾莉丝不会上战场的，月光酒只是暂时性的分散魔法师的注意力，不会对魔法师产生永久性的伤害，喝一点也没什么吧。想到这里楚恒问道：“你姐姐说的话你信么？”

　　“不信！我父王和哥哥喝了都没有变小狗狗，我就知道姐姐是骗我的。”艾莉丝一脸气愤地说道。“那你想喝一点么？很甜的哦。”楚恒一边说着一边拿起桌子上的月光酒将酒杯斟了小半杯。“可是……姐姐如果知道我喝了月光酒会生气的。”艾莉丝虽然眼巴巴地望着月光酒，却始终不敢越雷池一步，看来她的姐姐给他的威压还真不低呢。

　　“没关系的，你姐姐早晚会成为我的妻子，你就是我的妹妹，有我在你姐姐是不会说什么的。”楚恒晃了晃酒杯继续诱惑道。艾莉丝伸出可爱的舌头舔了舔嘴唇，但还是闭上眼睛摇摇头说道：“姐姐会打我pp的。”说完双手还捂着自己的小pp做一脸害怕的表情，看得楚恒哈哈大笑。

　　“哼！坏哥哥，你敢笑艾莉丝，不理你了。”艾莉丝说完就要走开，却又被楚恒来了回来道：“你姐姐敢打你的小pp我就打她的小pp，有我在你姐姐不会把你怎么样的。”艾莉丝眨巴着她那大大的眼睛，淡红色的眼珠显得格外可爱：“真的么？姐姐真的不打我的小pp？”

　　楚恒饮了一小口做陶醉状说道：“真甜啊。”艾莉丝看到后鼓着它可爱的腮帮子一把抢过楚恒手中的月光酒一饮而尽，不过因为喝得太快的缘故却被呛得直咳嗽。楚恒好笑的拍着他的后背，借着手劲将通天圣经修炼出的真气度进艾莉丝的身体，替她理清肺腑中的脉络。如今楚恒因为虫群数量的增加，意境已经快要突破9级的界限了，修炼通天圣经也是水到渠成。虽然只修炼到通天圣经第一层第六级，但因为是顶级功法的缘故实力已经能完败7级职业者了。

　　随着楚恒真气的灌入，艾莉丝也不那么难受了，不过眼角还挂着一滴眼泪幽怨的看着楚恒。“是你抢走喝得太快，这可不能怪我吧”楚恒看到艾莉丝这个可爱的样子只能无奈的解释道。“就怪你！就怪你！”艾莉丝去耍无赖的说道。

　　“怎么样？甜么？”楚恒知道这时候和艾莉丝讲道理是行不通的。艾莉丝听后摇了摇头说道：“一点都不好喝！”楚恒拿起月光酒又斟了一杯独自饮了一口道：“真甜哪，可惜小艾莉丝不喜欢喝。”月光酒实际上是一个很好喝的酒类，它和其他的酒类是不一样的，楚恒知道艾莉丝只是和自己置气罢了。

　　“哼！坏哥哥。”艾莉丝听后又一把抢过了楚恒手中的月光酒，这回她没有一口喝下，而是慢慢地将月光酒喝进嘴里，喝完后还伸出她粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，然后将空酒杯递给楚恒，一脸我还要的表情……

　　二人就这样喝下了三四杯月光酒，而小艾莉丝此时的脸早已像熟透了的苹果，脸上渗出的汗水将几根漂亮的火红色长发黏了上去，看起来就像一只慵懒的小猫咪。正在这时楼上传来一阵脚步声，蒂莲娜从二楼下到这里正好看到这一幕。

　　“天哪，楚恒你都做了什么？你怎么能让艾莉丝喝月光酒？”蒂莲娜一声惊呼，赶忙走到了艾莉丝的身边。“姐姐！咯……月光酒好甜……好甜啊，你也喝一杯吧。”艾莉丝看到蒂莲娜连忙将空酒杯递给蒂莲娜，嘴中却连话都说不清楚了。月光酒的后劲极大，开始喝一两杯或许没事，但没一会酒劲就会上来。

　　“楚恒！”蒂莲娜怒吼道。“喝点月光酒怎么了？艾莉丝现在又不需要上战场，她随着你漂泊了这么长时间，我也只是想让她放松放松罢了，你这种一辈子没喝过月光酒的人永远都不会懂的。”楚恒淡淡地说。看到艾莉丝已经彻底醉了便小心翼翼地将她放在沙发上，拿起一个软垫给他当枕头。

　　“月光酒会侵蚀一个武者的心，是堕落的象征！”蒂莲娜狡辩道。“你的父亲你的爷爷都没有喝过月光酒么？他们既然都喝过怎么没见他们堕落？没喝过月光酒只会道听途说的你根本就不懂。”楚恒却一点不在意地说道。

　　楚恒的话让蒂莲娜哑口无言，他的父亲和爷爷确实喝过月光酒，不过那也是因为他们一国之主的身份不得已的应酬罢了。而想到楚恒所说的艾莉丝跟自己漂泊的这么多年，一丝愧疚也浮进了她的心里，不过她的嘴上却丝毫不退让：“谁说我没喝过月光酒？正是因为喝过才知道这邪恶的液体会引发多么肮脏的事情……”


第四十四章 迷离月光酒

　　“哦？你说你喝过？那你可以告诉我月光酒是什么味道么？”楚恒好笑的盯着蒂莲娜说道。

　　蒂莲娜脸色一红直接抢过楚恒手中的酒瓶，将酒瓶打开一饮而尽，看的楚恒眼睛都瞪直了。这可是刚开封才倒了一杯酒的，里面还有大半瓶竟然就这样让蒂莲娜喝完了？蒂莲娜将月光喝完后打了个酒嗝，脸色一红道：“比喝酒你根本就不是我的对手，我在很早以前就远离这种邪恶的东西了。”

　　“哦？既然这样我们来比比吧，吹牛谁都会。”楚恒说到。蒂莲娜虽然不知道楚恒口中和吹牛是什么意思，但也知道那绝不是一个好的形容词：“比就比，如果你输了以后就离我妹妹远一点！”“好吧，我们开始！”楚恒说完又将一瓶月光酒打开，拿出两个酒杯便各倒了一点。

　　“倒这么少有什么意思？直接倒满我们开始，不然要比到什么时候！”蒂莲娜不耐烦地说道。楚恒听后笑了笑暗道蒂莲娜看来还真是没有喝过月光酒，她最多见过别人喝过，至于喝月光酒的讲究她却一点都不知道，还倒满喝，他以为是两个佣兵拼酒呢？

　　蒂莲娜从小就对武学感兴趣，再加上他的家族也是一个强大的血脉世家，所以她的父王也没有强逼着她去学习宫廷礼仪之类的。对于月光酒这种东西她只听过自己的师傅说过，那是一种能麻醉武者之心的邪恶液体，所以蒂莲娜对月光酒一知半解也是在情理之中。

　　“好吧，我们满上！”楚恒摇摇头笑着说道。将两杯酒全部满上后楚恒拿起一个杯子向蒂莲娜递过去，蒂莲娜将酒杯接过后一饮而尽，看的楚恒赞叹不已。这傻妞虽没喝过月光酒，但混佣兵这么多年应该喝过别的酒，不然酒量不会这么大吧。

　　不过即使酒量再大，在喝了这么多月光酒的情况下蒂莲娜的俏脸上也染上了淡淡的红霞。楚恒端起手中的酒杯也是一饮而尽，相对于蒂莲娜的斗气来说楚恒的真气在化解酒精方面要强大的太多了。虽然如今自己的修为还很低不能完全化解，但楚恒相信如果再这样拼下去蒂莲娜肯定是会被自己灌醉的。看了眼如今一脸娇憨的艾莉丝，楚恒还真期待蒂莲娜醉了后会是什么样子。

　　“你的军队今天和禁卫军打输了，所以在这里借酒消愁？”蒂莲娜又将满满的一杯月光酒一饮而尽后说道。“恰恰相反，禁卫军已经被我全歼了，现在六万俘虏正在押送往红叶城的路上……我是在庆祝半个圣乌兰即将落入我的手中。”楚恒将酒杯中的月光酒一饮而尽，好笑地看着蒂莲娜。楚恒知道蒂莲娜在看见过自己的猛犸虫后应该已经知道了禁卫军团的下场了，她之所以这么说恐怕也是在气自己把艾莉丝灌醉罢了。

　　“父王，父王你怎么在这里？不对，这是怎么回事？”蒂莲娜开始胡言乱语起来，因为饮用了大量的月光酒他已经出现了轻微的幻觉。蒂莲娜的脸上此刻已经红成了一片，月光酒强大的后劲已经显示出了它的威力。他莲步轻移，伸手想要去倒酒，却连这连着抓了两次都没有抓到月光酒的酒瓶，淡红色美丽的眼睛此刻已经朦胧一片。楚恒起身将她扶到自己怀里，然后带着他坐到了沙发上，他的身体此刻已经软成了一片，嘴中还不停地说着一些不找边际的话。

　　今天的蒂莲娜穿着一身淡蓝色的无袖连衣裙，红发被缠在头上打了一个漂亮个发髻，不过两边却各留下一缕红发从耳前一直垂到胸口。简单的服饰并不能将她令人发狂的身躯包裹住，他胸口恰到好处的留出一片雪白让楚恒看得一阵迷离。搂着她的右手能够清晰的感觉出她皮肤那惊人的弹性，楚恒的右手略微颤抖的伸向了她胸部那高高的鼓起……

　　蒂莲娜的美眸疑惑地看着楚恒，在感觉自己的胸部被人抚摸时皱着眉头想要将那作恶的手拿开。不过浑身无力的她却怎么可能挣脱楚恒强有力的臂弯，经过几次努力失败后蒂莲娜的脸却越来越红了，她感到一股热流正沿着他的胸口蔓延向四周。

　　楚恒感觉自己快疯了，酒精和这具美丽的胴体双重刺激下他他已经无法忍耐了，喘着粗气盯着蒂莲娜那火红的嘴唇，小嘴轻启，楚恒缓缓地低下头吻住了那一片柔软。而他的手也在渐渐地往下滑，最终停留在她的小腹上。

　　正在这时蒂莲娜突然好想惊醒了一般，她的眼神已不再像最初是那么迷离，想要用力想要推开楚恒的身体却发现自己竟然使不出一丝的力气。她想要暗自调动身体中的斗气，却惊愕的发现自己竟然感觉不到一丝斗气的气息。喝了如此多的月光酒，此刻她早已失去了对身体中斗气的控制。

　　她的嘴被楚恒的嘴封住，只好蹬着腿呜呜的抗议着，楚恒松开了她的嘴将嘴唇凑到她的耳边吹了一口气，蒂莲娜只觉得仿佛一道电流划过全身，让他的身体再次软了下来。

　　楚恒将她平放在沙发上，右手再次袭向了他的胸口，这不过这一次他已经将手伸到了衣服里面……蒂莲娜求饶似地叫道：“楚恒，不要……”楚恒将嘴凑到她的耳边道：“你的妹妹艾莉丝可就在沙发的那边，动静太大可是会吵醒她的哦！”

　　蒂莲娜听后闭上了她美丽的双眼，一行泪水从眼中流出。楚恒一边温柔的吸允着她的泪水一边说道：“你早晚都是我的，你心里比谁都清楚，不要再逃避了。”说到这里他的手却粗鲁地将蒂莲娜的衣服撕成了碎片，一时间蒂莲娜那令人窒息的酮体毫无保留的出现在了楚恒的面前。楚恒从蒂莲娜那雪白如玉的脖子上开始往下轻吻，一直亲吻到她胸口上那一颗小樱桃上。蒂莲娜感觉身体一阵战栗，低声抽泣道：“楚恒，不要在这里，求你了，我妹妹会醒的。”楚恒抬起头问道：“你同意了？”蒂莲娜咬着嘴唇闭上眼睛轻“恩”了一声。她知道自己是不可能逃出楚恒的魔抓的。“叫我一声老公听听我会考虑考虑的。”楚恒说这一只手已经伸到了她的下体。蒂莲娜的身体一阵明显的颤抖：“不要，老公，停手。”

　　楚恒听到蒂莲娜的话后顿时觉得一股热流涌向全身，他邪邪的说：“我就要在这里！”


第四十五章 阿瑞斯

　　站在红叶城主府上眺望这座王国南部最大的城市，此刻大街上已经能看到很多身穿淡蓝色教服的秩序神教教徒了，他们一般都行走在道路的中间，其他人无论身份多么尊贵都必须给这些人让路。楚恒的秩序神教统治计划已经全面启动，凡事不能领悟圣光的人都将成为贱民，而那些贵族和高级职业者们则是目前楚恒统治人类势力的过度工具。当时机成熟时秩序神教虔诚的教徒将全面取代他们的地位。

　　在楚恒的预想中人类或者今后虫族征服的一切种族都将沿着这一模式进行下去，征服他们，然后用秩序神教统治他们。6级以上的职业者会被虫族带走当做征战的工具而能够依靠领悟圣光达到9级的教徒将会被虫族调剂成为追随者，并授予红衣主教的身份管理一方。

　　前天的比尔迪亚平原战役已经渐渐的远去，但它带来的影响却远远没有远去。因为禁卫军团的失败虫族一路势如破竹的攻破了沃德尔郡7座城池，如今也只剩下一座沃德尔城还在利用他的魔法防御体系在苦苦支撑，不过楚恒相信随着今天猛犸虫的参战沃德尔城陷落也是早晚的事。如今楚恒思考的并不是这些，禁卫军团的失败基本上相当于将圣乌兰南方三郡拱手让与了虫族，他们的挣扎根本就毫无意义。

　　“伟大的主宰，您最忠实的追随者阿瑞斯向您问安！”一名身材魁梧的汉子此刻正恭敬地跪在楚恒的身后，他的样子此刻与珀尔迪亚斯已经大不相同了，经过KEY的调剂珀尔迪亚斯的身体也更为接近一个人类最巅峰的状态，而因为记忆的修改和灵魂通道的连接此刻阿瑞斯已经成为了楚恒最忠实的追随者，如今或许叫他虫族比叫他人类更加准确。

　　“阿瑞斯，圣堂战技掌握的如何了？有没有信心打败凯恩？”在最初调剂阿瑞斯时KEY就将圣堂武士的修炼功法和战技映入了他的脑海，不过要做到真正的掌握恐怕这些还远远不够。不过在昨天时阿瑞斯就已经苏醒，他用了一天时间来掌握自己新得到的东西。

　　“尊敬的主人，经过一天的练习我已经初步掌握了圣堂战技，不过要想完全掌握恐怕还要需要一些时日。不过圣堂战技的威力实在是巨大，相信使用它来打败凯恩应该不是问题。”阿瑞斯回答道。

　　“好吧，眼看约战的时刻就要临近了，你可以下去准备一下了。”楚恒挥挥手道。

　　“是的主人，阿瑞斯告退……”阿瑞斯说完后起身恭敬行了一礼便消失掉，速度快得令人咋舌，这也是圣堂战技的一部分。

　　正在这时楚恒听到身边响起一阵清脆的脚步声，楚恒知道那是这个世界贵族女性经常穿戴的一种被称为“公主鞋”所发出的声音。其实这所谓的公主鞋和地球上的公主鞋也是有些相似的，只不过这个世界的公主鞋也只有红白两种颜色罢了，至于原因也只能归结于贵族礼仪的一部分，而那声音则是公主鞋上那不算很高的跟所发出的。

　　楚恒扭头看到蒂莲娜穿着一身白色公主裙，蓝色的耳坠和胸口上戴着的女神之泪让她显得格外高贵。“今天你真是太美了蒂莲娜。”楚恒说这就走了过去一把搂住蒂莲娜的腰部，蒂莲娜略微挣扎了下便不在反抗，任由楚恒搂着她。自从那天楚恒得到她以后蒂莲娜一整天都没有再理楚恒，不过最后还是他自己想通了心结，她已经是楚恒的女人这一点已经无法改变，而且她的心里也有楚恒的身影，这么多年的漂泊使得她更加渴望找到一个可以依靠的人。而想到最后竟然是自己同意了和楚恒胡闹还叫了她老公蒂莲娜的俏脸就一阵通红，只是这个可恶的家伙竟然在自己的妹妹面前和自己……幸亏艾莉丝没有醒来，否则蒂莲娜真不知道该如何面对自己的妹妹。

　　“刚才那个人就是你派去和凯恩决斗的强者？”蒂莲娜打掉了楚恒在自己身上作恶的咸猪手说道。和凯恩决斗这件事情已经传得满城都是，基本上无人不知了。“他叫阿瑞斯，秩序神教的红衣主教，我想用不了多久他就会带着凯恩的尸体到我这里。”楚恒淡淡地说。

　　“你对他很有信心嘛，要知道圣骑士可是人类最强的职业，他能打败两个同级的剑圣和符文大魔导师。如果人类有一个10级的神骑士恐怕诸神也会为之恐惧吧。”蒂莲娜显然更相信圣骑士的实力。

　　“放心好了，阿瑞斯不会让我失望的。”对于阿瑞斯能否打败凯恩楚恒可以说一点疑虑都没有，虽然凯恩是一个9级中阶的圣骑士，而阿瑞斯只是一个初级圣骑士。但圣堂武士的战技可是宇宙中最顶尖的一种战技，和这个世界落后的圣光信仰根本就是天差地别。

　　“姐姐你们在干什么呢？”正在这时身后却传出艾莉丝的声音，蒂莲娜听到后慌乱的逃出了楚恒的怀抱，最近她越来越放松了，竟然让艾莉丝来到离自己这么近的距离都没有察觉到。“我都看见了哦！姐姐被大哥哥抱着！”艾莉丝说完还将手头放在脸上做着羞羞脸的动作。

　　楚恒看到蒂莲娜红着脸尴尬的样子，连忙对着艾莉丝说道：“你姐姐可是我的妻子哦，抱抱也没什么吧？”蒂莲娜听后脸更红了，一拳锤在楚恒的肩膀上。艾莉丝做了一个可爱的思考动作，然后说道：“就像父王和母后一样吗？”

　　楚恒笑着说：“小艾莉丝真聪明，回头大哥哥奖你一杯月光酒喝。”蒂莲娜听后皱着眉头道：“不能给她喝，他还小。”楚恒只是怕艾莉丝把蒂莲娜给羞的以后不肯和自己亲密，如今目的已经达到了当然也不再纠结月光酒的事情了，话说艾莉丝可是一个十四岁的6级天才符文魔法师啊。可惜KEY中并没有过多关于魔法文明的修炼方法，不然这么妖孽的一个人物楚恒有信心把她打造成未来的一个超级强者。


第四十六章 圣骑的决战（上）

　　不过关于龙炎姐妹的血脉KEY还没有破解出来，对于艾莉丝能够释放秘术的原因楚恒也不是很清楚，毕竟释放秘术是不朽后代只是一个无法证实的传闻。不过KEY去能肯定一点，龙炎姐妹的基因是经过加密的，这种技术在高级文明中很普遍，他是为了防止敌国通过破解基因的方法来做出危害自己种族或克隆重要身份的人的一种防护措施。这种措施极为有效，如果强行解开基因密码将可能导致基因分解，即使强大如月神帝国这样的生物文明要想破解这样的基因密码也需要数位顶尖的科研人员和大量的时间。

　　龙炎家族的血脉来自某个高级文明已经可以证实了，不过这样的事情在宇宙中极为普遍。一些即将与其他文明决战的高等文明会通过种种方法将他们的族人送往宇宙中陌生的地方，防止自己战败后失去传承。可惜月神帝国的陛下作为灵魂通道的最高权限者在与纽斯兰帝国的战斗中陨落，月神一族上下都抱了死志，否则月神一族也不会如此轻易被灭族。

　　比尔迪亚平原近卫军营寨废墟的衬托下，圣骑士凯恩此刻正闭着双眼站在一个山坡上等待着他的敌人。前天离开禁卫军后他就通过魔法传讯将这里的一切都告诉给了国王圣乌兰六世，可惜圣乌兰六世并不是一个喜欢赌博的人，而更让凯恩失望的是圣乌兰六世竟然以割让两郡之地为条件单方面与里加德达成了停火协议，他将所有的赌注都压在了神圣祈祷者军团身上而不是凯恩的身上。

　　但不管怎么样比尔迪亚平原的决战因为自己的缘故使得近卫军投降了，自己必须在这一战中胜利以获得救赎……

　　因为在北方的缘故，天上的太阳即使在正午也不会出现在天空的正中央，一个模糊的身影踏着坚定的步伐看似缓慢却以惊人的速度向凯恩靠近。一头白发的凯恩眯起了双眼，那人给他极度危险的感觉，这即使是在面对那个虫族9级巅峰强者也未曾出现的情况。不过凯恩却清楚地知道对方的等级绝没有超过自己，这让一直自诩为人类最强职业的圣骑士凯恩心中留下了一丝裂痕。

　　“我叫阿瑞斯，秩序神教红衣主教，今天奉主人之命取来你性命。”阿瑞斯竟在凯恩思绪恍惚的一瞬间便来到了他的面前，不过他却并没有偷袭凯恩，而是站在离他不远的地方报出了自己的名字。

　　凯恩一惊，他知道自己这回恐怕实行多吉少了，对方的实力竟恐怖如斯。如果刚才对方趁自己那致命的思维分散之时偷袭自己，恐怕自己最少会重伤。他打量了一下那个自称阿瑞斯的男子，他穿着一身红色的长袍，很符合他口中红衣主教的身份，刚毅的脸庞让他有种似曾相识的感觉，但究竟像谁他一时之间却怎么也想不起来。那魁梧的身材和他自己干瘦的体型形成了鲜明的对比，如此年轻的9级强者让凯恩不得不赞叹虫族的强大。

　　“我们开始吧阿瑞斯，今天没有赌注，不过我们之间只有一个人能够活着离开。”凯恩似乎早已把生死看淡了，生死局在他眼口中仿佛什么都不是。“正合我意！”阿瑞斯的眼中燃起了熊熊战火。

　　这一场决斗可以说整个北方王国都在关注着，那些9级强者们即使不能亲自到场也用他们各自的手段观察着战场，无论是魔法角鹰还是探子们偷偷传输的魔法通讯。甚至在比尔迪亚城上一个不起眼的角落中，一个身穿麻衣的中年汉子正目不转睛地盯着战场上的两人，他平凡的面孔无论是谁也无法将剑圣这个词和他联系起来。

　　谱西亚·阿鲁巴，人称屠龙剑圣，是一位早已达到剑圣巅峰多年的强者。他曾经以一己之力杀掉过一只无尽之海的10级双头巨龙，被人类称为第一剑圣，最有可能成神的男人，是一个剑圣中绝对的异类。他曾多次与闻名大陆的各个圣骑士邀战，打败他们来证明剑圣的强大，一生中只曾败于9级巅峰圣骑士——神圣之手德西科·龙语的手下。

　　阿瑞斯的出现让他感到极度兴奋，那是一个强大到可怕的家伙，不过可惜他的修为还是太低了，谱西亚一眼便看出他9级初阶的修为。如果他能达到9级巅峰恐怕自己不会是她的对手吧，一想到这里谱西亚就兴奋的直颤。放眼整个人类世界，除了那个可怕到让他绝望的德西科，已经没有人是他的对手了。至于人类中的十级强者，他只当做是一个传说，毕竟只有在传说中才能听到他们的故事。他之所以如此好战是因为他极度想要突破，成为人类的传说，就如同龙炎二世屠杀神灵一般。至于挑战人类之外的强者，那就不是简简单单的挑战可以说得过去了，那会被其他种族当做一种挑衅，人类在众多种族中毕竟还是很弱小的。至于虫族，既然他们如此喜欢挑战的话那绝对是最美妙的一件事情了。

　　“阿瑞斯，我记住你的名字了，等你成长起来时我会来找你的！”谱西亚兴奋地说道。

　　“傻B一个！”通过侦察虫观察到他的楚恒第一时间就为这个在人类世界搅风搅雨的剑圣做了评价。底层的平民或许大多没听说过他，但在九级强者中他可是一个极为特殊的存在。据说五年前他四处挑战圣骑士，最终被德西科·龙语胖揍了一顿后就老实了，没想到今天竟然回来到自己的领地。极度缺乏高端战力的楚恒此刻心中正在思索着如何将他留下并转化成虫族的一员，可怜的谱西亚此刻还没有发现楚恒的阴谋。

　　此刻凯恩和阿瑞斯面对面盯着对方，想要从对方身上察觉出一丝破绽，他二人都没有动，因为他们知道在他们这样的强者面前只要露出一丝破绽就足以致命。不过阿瑞斯还是先是去了耐心，和凯恩这样的老头比耐心显然不是他的强项。“速战速决吧，主人还等着你的尸体呢！”阿瑞斯说出了一句让开恩摸不着头脑的话后便消失在原地……


第四十七章 圣骑的决战（下）

　　“圣光之心！”随着凯恩的话，他的头上出现一个由密密麻麻的玄奥符文组成的光圈，一瞬间凯恩的气质就发生了质的转变，由一个干瘦的老头变成了一个庄严地圣者。神圣之心正是人类骑士力压众职业的关键，一般骑士在觉醒圣骑士时就会领悟这一技能，或者说是状态更为准确。在圣光之心的状态中圣骑士对圣光的契合度会大幅度增高，使得圣骑士的实力有着质的飞跃。

　　“神圣壁垒！”一道金色的光盾正好挡住阿瑞斯偷袭的路线，不过凯恩额头上的汗却也越渗越多。其实他完全无法看清阿瑞斯的身影，刚才那一下防御可以说是惊险无比，再慢一点点自己就会被他的剑给洞穿。凯恩实在无法理解阿瑞斯的速度为何如此之快，就算是圣级刺客的速度在他面前恐怕也不够看的吧。

　　被神圣壁垒挡住自己的进攻阿瑞斯也面露惊讶，他从凯恩眼珠的方向已经判断出他根本就无法跟上自己的速度，但这致命的一击确确实实的被凯恩挡住了。“真是恐怖的战斗直觉啊！”阿瑞斯赞叹道。

　　“制裁之锤！”一道金色的巨大光锤凭空出现在阿瑞斯的头上，阿瑞斯刚想发动圣堂战技快速躲避开来，却发现自己竟然有一种无论如何都无法躲开的错觉。抬头看着那金色的光锤缓慢的掉落下来，但自己的脚步却无论如何都迈不开。“灵魂锁定？”阿瑞斯惊讶道，不过既然无法躲避那就硬碰硬吧。“毁灭之刃！”随着战技的发动，阿瑞斯手中的长剑发出一阵刺眼的金光。这和凯恩柔和的圣光恰恰相反，它给人的感觉就是无法直视的锋利。

　　“你竟然也是圣骑士？”在感受到阿瑞斯身上无比纯净的圣光之力后，凯恩吃惊地问道。“你信仰的不过是一个窃夺主宰力量的伪神罢了！伟大的主宰才是圣光力量的源泉。愚蠢的圣骑士，接受审判吧！”

　　阿瑞斯将长剑举起，竟连一丝悬念都没有的就将凯恩的制裁之锤击破，仿佛捅开一层纸一样轻松。

　　“这不可能，不信仰依斯怎么可能拥有如此纯净的圣光力量，圣光力量又怎么可能如同风元素一般锋利。”凯恩顿时觉得自己的信仰破裂了一般。

　　“愚蠢的人类，即使成为半神也一样无可救药。圣光代表着速度与包容，低等的风元素怎么可能与之相提并论。信仰伪神的你永远无法了解圣光力量的强大，在地狱中为自己愚蠢的一生忏悔吧。”阿瑞斯说完扬起手中的长剑，长剑上锋利的光芒仿佛刺痛了凯恩的心。

　　“不！这不可能！你是在骗人！啊！制裁之锤……”凯恩此时如同疯魔了一般将身体里的圣光力量外泄而出，他的身体一时间犹如太阳一般耀眼。“哼！作为一名圣骑士，连本心都无法把持得住，你已经没有任何威胁了！”阿瑞斯说完便消失在原地，当他再次出现时已经在凯恩的身后，而凯恩身上的光辉则渐渐散去，然后直挺挺地倒在了地上，趴在地上的凯恩渐渐被血泊淹没……

　　“虫族的强者竟然能使用圣光，真是不可思议。”谱西亚惊讶地说道。“不过这里的一切都已经结束了，我也是时候继续流浪了……”谱西亚说完后便消失在人群中，甚至连楚恒的侦察虫都没有发现他如何消失的。

　　“气息完全隐藏？这就是他的实力么？”楚恒看到这里也觉得自己有点托大了，如果自己真去找谱西亚的麻烦也不是不能成功，只怕到时还得需要虫海才能淹没他了。不过这样做的结果无疑暴露了虫族高端战力缺乏的事实。

　　阿瑞斯抱着凯恩的尸体消失在战场，仿佛刚才那短暂的决斗从未发生过一般，不过原地留下的那一大滩鲜红的血液似乎在诉说着这里发生的一切。

　　红叶城，楚恒皱着眉头听着KEY的提示，凯恩在死之前信仰差点破裂，如果再耽误一会的话恐怕凯恩即使改造了记忆也彻底废了。“杀就杀了，杀之前和他说那么多干嘛？”楚恒不满道。“是我的错，请主人惩罚。”阿瑞斯低下头颅说道。

　　“算了，打赢了凯恩也算是你的功劳，功过相抵，你回秩序神教接替艾尔的工作吧。”楚恒虽然对于阿瑞斯在完成任务前差点把凯恩废了很无奈，但阿瑞斯无论如何也是替自己打败了凯恩，虽然阿瑞斯已经成为虫族的一员不可能对自己产生怨言，但楚恒也不习惯如此苛刻自己的属下。

　　“是的主人，阿瑞斯告退。”阿瑞斯说完后直接消失在原地。

　　“三天后我就又拥有一个强大的9级高端战力了，虫族的崛起已经势不可当了。”楚恒端起月光酒小饮了一口，凯恩的伤势比珀尔迪亚斯要小得多，至于他的时间当然也短得多。昨天被女皇莫甘娜俘获的8级称号骑士比列也已经被KEY改造完毕，脑中被刻印上圣堂武士的功法后比列竟然已经感觉到了突破的迹象，楚恒不得不感叹他的才华。如今比列正在红叶城新建的秩序神殿中感悟圣光，相信用不了多久便会借助圣堂武士的功法突破的。不过改造人体这一方法却不适合大规模使用，那样耗费的资源是无比庞大的，少量改造几个强者还是没什么问题的，如果想要把楚恒统治的所有人类全部改造完毕，恐怕楚恒倾家荡产都搞不定。

　　沃德尔城，凯丽甘脚跨一只飞龙站立在沃德尔城的最高建筑——总督府上。她猩红的眼睛此刻写满了兴奋，那是一种杀戮被满足的快感，如今整座城池都在上演着一场大屠杀。自从两天前打败禁卫军团后沃德尔郡的总督就将全郡的兵力和职业者都集中在沃德尔城进行顽抗，利用庞大的低级法师数量激活城内的两座法师塔成功的阻拦了虫族大军整整两天的时间。不过随着更多猛犸虫的参战这一座集中了近8万正规军和7万职业者的城市终于被攻克了，不过虫群也付出了近五万的损伤。于是凯丽甘为了瓦解南方其他城市的抵抗决心，在楚恒的默许下下达了虫族的第一个屠杀令……


第四十八章 符文虫族

　　红叶城主府地下室，一个庞大狰狞而丑陋的虫族实验室正规律的跳动着，楚恒在十多名暗杀者的护卫下来到了这里。这座实验室是经过楚恒创造出的唯一一位C级研究员优化过的成果，它为研究员们提供了更好的实验场所。

　　楚恒来到这座实验室的一个气囊便，透明的薄膜中能够清晰的显示出里面正有一个浑身被插满触手的裸体男性人类。他是楚恒众多俘虏中的一名符文魔法师，而这座实验室几十个气囊中也大多是符文法师或者魔兽，楚恒这么做的目的只有一个——研究符文科技。

　　让一个根本不具备符文传承的虫族得到符文的力量即使是月神帝国也无法做到，但拥有能够破开生命奥秘的KEY，这一切都将化作可能。以前楚恒的研究员根本就没有能力做这样高端的实验，但如今拥有一个C级研究员后楚恒首先想到的就是这一禁忌领域。不过在楚恒的设想的中，这样高端的实验不可能如此快就能得到成果。但这个一直很给力的研究员却给楚恒带来了一个很大的惊喜。

　　“尊敬的主人，月神帝国资料中对符文科技的解析已经非常透彻，如今经过我们的多方努力已经初步破开了传承魔法的奥秘。比如这一个我们新孵化出的宿主，我们用基因技术使得它一出生腹部的气囊中就刻画有空间符文，虽然这只是一个低级的空间科技。但却能够让它体内的空间增加2倍，如果我们能找到可以承受更高强度的符文基因我们甚至能创造出十倍百倍的空间。它的脑部有一颗对于符文感悟至关重要的魔核，通过这颗魔核他才能持续性启动这一空间法阵。目前我们也正在努力通关研究人类符文法师来创造出不需要魔核支持的符文虫族，不过这一研究可能会很漫长，也可能会很快，我们对此无法预估。不过可以肯定的是一旦此项研究完成，那么符文虫族的基因必将走向成熟，新一代的符文虫族也会正式诞生。”C级研究员说道。

　　对于符文虫族楚恒还是很期待的，他可以曲向解决楚恒如今面对的很多问题。比如在如今KEY基因库破损的情况下如何让虫族走向太空？如何进行星际旅行？耗费大量的资源来创造出能够支持虫群星际旅行的生物也不是不可能，但那并不是楚恒想要的结果。他需要廉价的星际航行手段，能够保证廉价输送虫族兵员的手段。空间魔法可以保证虫族战舰的兵力输送问题，空间虫族建筑可以支持虫群进行星际旅行。至于战斗方面符文科技也可以说是对虫族的攻击方式的一个强大补充，至于能有多大进展就听天由命了。

　　“我们另一个进展便是改变了空中单位的基因，将漂浮术的符文植入虫群体内，能够有效地提高空中虫族的飞行能力。不过因为需要魔核的原因会增加这一类虫子的造价，这也是我们迫切地想要破解人类符文法师血脉的原因，因为主人提供的符文法师实验体过少，我们怕实验过程中会造成一些实验体的伤亡，所以不敢加大实验的力度。”C级研究员道。

　　“实验体不是问题，禁卫军的俘虏中还有不少符文法师，而凯丽甘也刚刚攻破了沃德尔城，那里也有不少低级符文法师，你需要做的就是加快试验速度。”楚恒作为一个正常人类还是很反感这些人体试验的，不过他很清楚，如果自己做不到真正的铁血无情，又谈何争霸宇宙和向宇宙巅峰文明纽斯兰帝国复仇？

　　C级研究员如此给力也让楚恒产生了多创造出几个的想法，不过如今与圣乌兰的交战正在争分夺秒。一旦圣乌兰处理完与里加德的战争问题而将神圣祈祷者军团投入对自己的作战，那情况又会发生变化。所以楚恒需要充足的兵力来完成快速占领圣乌兰南方三郡的战略目标，一旦楚恒得到南方三郡的庞大资源，那么与圣乌兰的战争天平将不可逆转的倾向自己。即使圣乌兰的神圣祈祷者军团毫无后顾之忧的对准虫族，结局也将注定，这也是楚恒会同意凯丽甘通过屠城的方式来降低人类抵抗决心的原因。

　　另外关于耐火植物基因的问题楚恒也在C级研究员这里的到了失望的解答。“尊敬的主人，那一部分基因会使得部分组织僵化，如果强行放到虫族的身上将会提高虫族的耐热性，不过战斗力反而会下降。我们正在研究将其植入甲壳中的可能，不过这会使得甲壳变得脆弱。不过我相信给我们一定的时间也会解决这些问题的。”

　　不过对于骨蛇的优化研究员却取得了不小的进展“我们已经通过了骨蛇基因优化的理论工作，不过中间也出现了一点点的小问题，预计两天内我们将会创造出全新的强大骨蛇。”

　　对于这一次的实验室之行楚恒还是很满意的，符文虫族有望真正的出现在虫族的阵营，而一直以来被楚恒当做重火力支援的骨蛇也将得到优化，如果这些成果全部实现的话虫族将迎来一次新的大跨越式发展。而如今菌毯获取地下热能也取得了不小的进展，地下热能并不是什么地方都可以取的，必须是有一个稳定的地壳环境，否则即使是以菌毯的耐高温程度也会被烧成灰飞。而如今菌毯已经找到了3处这样的地方，平均每处能为楚恒带来每天3万低级能量的收益一天就会有近10万低级能量进账。随着更多的稳定地热能量点被发现，楚恒也基本上可以摆脱破坏性收集资源的方法了。

　　沃德尔郡希雷城，因为这座城池是处于沃德尔郡与库图斯郡的交界处，所以这里也成了虫族前锋军的总基地。在希雷城地下五十米深的地方虫族们扎下了十多个主基地用来修复缺胳膊少腿的虫族单位，以减少非必要的战斗减员。如今经过两天的繁殖，比尔迪亚平原决战给虫群所带来的损伤也基本上被填补上了。五十多万虫群看似很多，留下十万守卫红叶郡和耳语丛林，剩下的四十万虫群洒在这诺大的圣乌兰国土上就显得无比稀少了。


第四十九章 蒂亚尔

　　“凯丽甘那个笨蛋打个沃德尔城竟用了两天的时间，还要走了我手中的十只猛犸虫，真是气死我了。”莫甘娜站在希雷城的城墙上气恼的说道。因为长时间的征战人类死亡的数量急剧上升，虫群们将人类的尸体搬运到虫族基地内吸收转化让楚恒手中拥有了近3000的生命能量。但楚恒并没有急于孵化猛犸虫而是补齐了30只猛犸虫的数量，并命令莫甘娜和凯丽甘分别带领虫群攻占圣乌兰南方三郡。凯丽甘遇到了沃德尔城的顽强抵抗，而莫甘娜却一路势如破竹的打到了希雷城。但出于虫族整体利益的考虑莫甘娜尽管和凯丽甘不怎么对付但也借给了她十只猛犸虫。如今库图斯郡已经集结了近四十万乌合之众想要抵抗虫族的入侵，莫甘娜虽然有信心凭借手中的十几万虫群将他们打败，但缺少猛犸虫却会使虫群的伤亡必然会很大。

　　“哼，不管那么多了，五只猛犸虫足够灭了这些杂碎，等得到库图斯郡再大的损伤也能补回来。”随着莫甘娜的意念一动，原本趴在地上懒洋洋的虫群们突然整齐地嘶吼起来，无比壮观的奔向了北方的库图斯郡，而莫甘娜则看着自己的分身踏上一直飞龙飞向了远方……

　　圣乌兰王城加德尔，皇宫中圣乌兰六世一脸愤怒地对着面前的魔法水晶怒吼道：“蒂亚尔！你个混蛋，要不是看在你是我亲弟弟的份上我早就将你处决了。莫风的事我会给你一个交代的，你现在要做的就是带着你的神圣祈祷者军团南下去把那个该死的虫族打败。”魔法水晶中映射出一个和圣乌兰六世几乎一模一样的人，只不过他比圣乌兰六世显得更加精神：“交代？又是不了了之么？如果你真想给我一个交代现在就把维克多那个混蛋给交出来！”

　　圣乌兰六世被气得不轻，整个王国也就蒂亚尔敢跟自己这样说话了，如果是其他人早就被自己命人拖出去给斩了：“事情还没查清楚之前我怎么可能把一个王国的重臣就这样交给你？”蒂亚尔听后将一个魔法水晶拿出来怒吼道：“还需要查么？我手中的这个就是证据。”这个小巧的魔法水晶正是莫风临死前吞入肚中的那个魔法水晶。

　　“这个东西根本就证明不了什么，这也有可能是有人嫁祸的。总之没有确凿的证据前我是不会将维克多交给你的。”圣乌兰六世说道。

　　“我就知道，我就知道你会是这样，小彼得，我太了解你了！这件事情结束后你又会和稀泥来淡化这件事情吧？这么多年你不是一直如此吗？”听到圣乌兰六世的话后蒂亚尔的表情也平静了下来，不过他的表情虽然平静但他愤怒的眼神却无论如何都掩饰不下去。

　　“比尔，别犯小孩子脾气了，你如今是神圣祈祷者军团的统帅，一切要以王国的利益为重。”圣乌兰六世听到蒂亚尔叫自己的乳名，于是也叫起了蒂亚尔的乳名。

　　“别给我来这一套彼得，你一天不给我交代我的神圣祈祷者军团就一天不会拔营。”蒂亚尔一点都不买账。

　　“你在威胁我，蒂亚尔？”圣乌兰六世的怒火已经快要无法平息下去了。

　　“你可以这么理解，维克多一天不死我就一天不拔营，我的话就撂这里了。而且你将我们神圣祈祷者军团世代守护的白风和迪加然郡就这样拱手让给了里加德，这么大的事情你竟然不和我商量一下，无论如何我都想不通。”蒂亚尔显然对于圣乌兰六世放弃两郡之地而救援南方四郡无法理解。

　　“好吧蒂亚尔，你赢了，今天我便会把维克多抓捕并送到你的手上，禁卫军团的失败已经让王国陷入了危机，你必须尽快起拔支援南方四郡。”圣乌兰六世仿佛老了很多，浑身无力地瘫坐在他的王座上，不过他的眼中却闪过了一丝厉色。

　　蒂亚尔撇了撇嘴，圣乌兰六世这样的表情他再清楚不过了，不过如今自己手握20万神圣祈祷者军团他也奈何不了自己。“将军队全部撤出边境你就不怕里加德言而无信继续进攻王国腹地么？我看还是留下两万人保险点。”

　　“只留下两万人和不留有区别么？在神圣祈祷者军团主力撤走的情况下如果里加德想要继续入侵王国，留下多少人都是一样的。查理虽然傲慢但却不是个食言者，我们也只能这样往好的方向去预想了。”

　　“好吧，今天我的大军就会开拔，三天后就会来到王都，希望南方三郡能够支撑这么久吧。”蒂亚尔说完便断开了魔法通讯。

　　但他们无论是谁都没有发现，一直躲在阴影处偷听他们说话的一个王宫侍者悄悄的消失在了原地……

　　库图斯郡凤凰城，库图斯郡的总督切尔·库塔斯此刻正坐在总督府的大厅正位，他的下面则站满的各式各样打扮的人。他们有佣兵团长、有贵族领主、有魔法学院的院长还有军校的校长和老师，甚至还有一些民团的代表，如今他们都被库图斯郡的最高统治者切尔用临时战争法令召集到这里，切尔已经将全郡所有职业者都集中到了凤凰城，而这些人正是那些莫甘娜口中乌合之众的代表。

　　“六天前一个名叫虫族的新种族从耳语丛林突袭了枫林城，随后便拿下了红叶郡各城。两天前十万禁卫军团与虫族大军于比尔迪亚平原展开了一场无比惨烈的大决战，但决战的结果竟然是禁卫军团完败于虫族大军之手。之后的两天时间里虫族大军如同秋风扫落叶一般占领了沃德尔郡的所有城池，两个小时前沃德尔郡最后还在坚守的城池被虫族大军攻破并发来了决死通讯。一个小时前库图斯郡与沃德尔郡交界的古尔斯城受到虫族的进攻，如今已发来决死通讯，大家来说说看法吧……”


第五十章 自大的切尔

　　“还能怎么办？赶紧卷起家当逃到王都啊！”一个衣着华丽的贵族嘟囔着。“里瑟侯爵，请注意你的言辞，如果你现在敢带着你的军队离开库图斯郡，我相信即使你能逃到王都也会被陛下投入监狱将牢底坐穿的。”切尔不满地说道。

　　里瑟听后嘟囔了两句便不吭气了，圣乌兰法令中贵族如果拒绝战争临时法令的召唤，将除以削去爵位和没收封地并终身监禁的严厉处罚。在北方这样战乱纷飞的地方，即使贵族们再腐败也不敢去破坏临时战争法令，如果一个国度对贵族连这点约束力都没有那么它离灭亡也不远了。

　　“我们只是佣兵，临时战争法令和我们一点关系都没有”独狼佣兵团的史蒂芬团长开口说道。

　　“临时战争法令第三条规定，凡被临时征召的人，自征召之日起将被视为王国普通士兵的一员，享有王国士兵的一切待遇与义务，其中包括逃跑者按逃兵罪论处。临时战争法令第十条规定，凡为圣乌兰一员的1级以上职业者，均在临时征征召的范围之内。史蒂芬团长，你有什么话说么？”

　　“我又不懂什么王国法令，你说那么多我一句都没听懂。”虽然嘴上这么说，但史蒂芬实际上已经明白了切尔的意思，自己作为6级剑师也在王国征召的范围之内，如果自己反抗的话后果将相当严重。

　　“我们只是普通的平民，战争和我们没有一点关系。”一个身穿布衣的民团代表不满地说道。

　　“临时战争法令第十一条规定，凡接受王国军事训练的民团，在征召令生效之时均视为王国普通士兵的一员。”切尔为了完成这一次的征召，可以说是把王国临时战争法令背得滚瓜烂熟。

　　“还有什么疑问么？”切尔得意地看着下面低头丧气的众人，见众人没人吭气便接着说道。看到中众还不吭气便继续说：“既然没人有疑问，那么我宣布此次临时战争法令之临时征召令正式生效，现在开始作战布置。”

　　“贵族军队和贵族仆从将被统一分配到第一步兵师团，由贵族作为督战官。魔法学院学生和1级以上的魔法师分配到第二魔法师团，由学院院长和老师作为督战官。佣兵团和自由佣兵组成第三强袭师团由佣兵团长和7级以上职业者为督战官。民团组成第四支援师团由各民团团长为督战官。军校老师和学员分别担任各师军官职务。由各正规军和守备兵组成第五主力师团，由我亲自当督战官。全部五个师团组成库图斯临时军团，由我来当军团长。根据临时战争法令，士兵战时逃跑，督战官有权战场处决，全师溃逃斩督战官，你们还有疑问么？”

　　众人你看我我看你，切尔都说得这么清楚了他们还有什么疑问，不过不管切尔分配的多么周到他们都不认为自己能打败那个所谓的虫族。

　　“如今有近十几万虫族正在进攻古尔斯城，但他们的大部队还集中在沃德尔城，这是我们的一个机会。我们有40万兵力，只要在虫族主力到达之前将他们围歼在古尔斯城之下，我们就能拯救王国，我们就是王国的英雄……”切尔而激动地说道。

　　“我说总督大人，打仗不是算术题，并不是我们人多就能赢的。”一个军事学院的老师看到切尔说这不找边际的话赶紧出声道。

　　“你在质疑我的领导能力么？虫族集中了五十万大军才击败了王国禁卫军，而我们手中有四十万大军难道还打不过区区十万虫族么？”切尔不满地说道。

　　军事学院的老师流着汗说道：“那个，总督大人，我们只有五万正规军和六万守备军，其他的都是没有经过军事训练的乌合之众。”

　　“你再敢蛊惑军心信不信我现在就根据临时战争法令将你处决？”切尔拔出腰间装饰用的贵族细剑指着那名老师说道。

　　“好吧总督大人，祝你旗开得胜！”那老师无奈地说道。这一幕看在众人眼里都摇了摇头，切尔明显就是一个好大喜功而没有能力的人，能爬到总督的位置据说是他和王后有一腿的缘故，以前大家都以为这只是一个不找边际的八卦，现在看来事情还真有可能是真的。

　　“古尔斯城离这里只有不到一百二十里的距离，我们加速行军不到两个小时就能到达。全体行动！”切尔兴奋地说着，仿佛他已经打败了虫族。

　　众人你看我我看你却都无可奈何，切尔作为一方总督在临时战争法令中具有绝对的权利，他们如果违抗切尔的命令，切尔将他们杀掉也没处喊冤去。

　　圣乌兰王城加德尔左相府，维克多正一脸阴沉的听着手下的报告。“你的意思是圣乌兰六世这个老东西为了让神圣祈祷者军团南下而准备牺牲我喽？”

　　跪在下面的那人正是偷听国王说话的那名宫廷侍者，维克多这么多年能够揣摩圣乌兰六世的心里并和蒂亚尔对抗并不是没有道理的，经过这么多年的努力他的势力早已渗透到了加德尔的每一个角落，甚至是王宫。

　　“老头子，这么多年我为你兢兢业业处理王国的琐事，没想到你竟然说丢弃就把我丢弃了，既然你不仁就休怪我不义了……”维克多自言自语道。

　　“父亲，我们直接反了吧！”维克多的二儿子乔治自从波尔死后就一直被维克多视为下一个继承人而带在身边，不过想让乔治这个浪荡公子一下变成正经的王国大臣显然还是很困难的。

　　“你个白痴，我们拿什么造反？我怎么会有你这么蠢的儿子！圣乌兰六世那个老头子把王都的禁卫军抓得紧紧的根本就不给别人一丝机会，你怎么造反？”维克多怒其不争的说道。

　　“那我们怎么办？束手待毙么？”乔治不服的说道。

　　“我们可以去投靠其他的势力，凭我手中掌握的这么多秘密相信到那里都会受到欢迎的。”维克多说道。


第五十一章 古尔斯城下的大屠杀

　　古尔斯城，正在莫甘娜攻破此城想要去下一座城池时侦察虫给他带来的消息却让他又惊又喜。库图斯郡的人类主力部队竟然放弃了凤凰城强大的防御体系而带着浩浩荡荡的40万大军直奔这里而来。莫甘娜不知道该怎么评价这样的事情，说人类的指挥官脑残吧这还真是他们翻盘的唯一机会。自己身边只有十五万虫群和五只猛犸虫，五万人留在了各个城池驻守，而大部队则还在沃德尔城。说人类的指挥官精明吧他竟然带着40万乌合之众就敢放弃城池的优势来和自己叫板，这40万人中竟然还有一半是连1级都不到的普通人，真不知道人类的指挥官是怎么想的，这些普通人在面对虫族大军时处了瑟瑟发抖还能干什么？难道带上他们是为了显示自己人多么？

　　甩了甩头莫甘娜将这些古怪的念头甩开，她猩红的眼睛明灭不定。“愚蠢的人类，竟然敢这样藐视虫族，今天我就会让你们知道什么是恐惧。”莫甘娜的声音在音乐大教堂中来回回荡……一个身穿淡蓝色教服的秩序神教虔诚的教徒趴在地上嘴中念念有词：“伟大的神选之民啊，愿你们能驱开邪恶教化那些迷途的羔羊，愿主宰的光辉能够早日照耀大地……”

　　在进攻沃德尔郡时虫群会在攻破城池后将秩序神教的虔诚教民们接到这里径行传教，当然已经被屠城的沃德尔城除外，虫族宣称那里全都是罪人。如今经过六天的发展秩序神教已经有了一个好的开始，最先进行传教的枫林城已经有近五万人感受到了圣光，有近千人成为了1级圣骑士。还有近十万人正在虔诚地对着主宰祈祷，希望能够获得圣光的庇佑。而其他的地方因为各种各样的缘故进展还很缓慢，所有城池加一起还没有枫林城的教徒多。

　　经过近三个小时的等待，人类四十万杂牌军终于晃晃悠悠的出现在了虫族大军的面前，莫甘娜之所以没有主动找他们的原因是怕他们被自己击溃后会躲进凤凰城中继续顽抗，要知道凤凰城有8座魔法塔，防御强度比沃德尔城有过之而无不及。而古尔斯城离凤凰城再怎么说也有近120里路，即使他们被自己击溃也不会如此快速的逃回凤凰城。

　　人类军队此刻的军容已经无法形容了，一个乱字是无法表述的。由贵族军队和佣兵民团临时拼凑的军队有多少战斗力先不说，光一个管理问题就让切尔的脑袋都大了。此刻的他才明白管理一个军队并不像理想中的那么简单，还记得出城时那群杂碎贱民一般的佣兵竟然和贵族军团抢起了道路，中间还发生了小规模的骚乱死了几个人。最后切尔处死了几个闹事者后才恢复平静，不过预想中的行军时间也被耽搁了近一个小时。

　　如今最大的问题还不在这里，那些狂妄的佣兵根本就不会去听自己派发下来的军校学员的话，还将一个军校学员的肋骨打断了几根丢出了行军队伍。等到切尔怒不可遏的去处理这件事情的时候他们竟然没一个人认账。看着那已经昏迷的军校学员其他的军官心中都是一寒，此刻把他们派发到军队里当军官恐怕比孙子都老实，还怎么指望他们去指挥军队？而那些泥腿子民团就更让切尔恼火了，乱哄哄的如同一群猪罗，自己的第五师团就像赶羊一样将他们往战场上赶。至于贵族军队……切尔痛苦地捂上了脸，这群贵族老爷比他爹都难伺候，里瑟侯爵竟然因为他的马车坏了而带着自己的军队满大街地找马车，最后切尔无奈的将自己的马车借给了他才将他打发走。但此刻整个由贵族军队组成的第一师团都掉在了队伍的最后头，此刻还不知道有多少贵族嫌行军速度太快而使得马车过于颠簸呢。

　　回头望了下自己身后的第五师团切尔的心情才好了一点，还是这些正规军靠谱点，起码不会因为那群学院的法师因为嫌走路太累而让人背着走……三个小时前自己还意气风发的想要打败虫族，但此刻他对自己的当初的决定已经产生了怀疑……，不过一切都已经晚了，在大军的面前已经出现了虫族大军在严阵以待……

　　莫甘娜望着那群乱哄哄的人类军队撇了撇嘴，如果人类军队都是这种战斗力的话她连指挥都懒得指挥了，虫群只需要用本能去杀戮就能将它们屠戮干净。

　　在看到虫族大军后被赶在队伍最前面的民团先乱了起来，在军官们几乎喊破嗓子的情况下才渐渐地稳了起来。不过莫甘娜已经懒得和他们浪费时间了，手一挥黑褐色的虫潮便向人类汹涌而去……

　　望着那长相狰狞的虫族，从没有经历过战争的民团们的腿肚子都在打转，随着一个民团的士兵疯了一样不顾军官的阻挠向后逃跑整个第四师团都如潮水溃堤般崩溃掉了。近20万人溃败是个什么状况？那简直比虫群们的进攻还要凶猛。切尔一脸铁青的看着第四师团溃败后还在冲撞自己的第五师团。“杀掉这些逃兵，不能让他们将我们的阵型冲散！”切尔最起码还是有一点点军事常识的。

　　第五师团是由正规军和守备兵组成的，比起那些乌合之众强的太多了。随着切尔的命令，第五师团前锋快速组起了标准战阵，军官们皱着眉头看着那些即将冲向自己的民团开口喊道：“后退者死！”士兵们跟着齐声大喊“后退者死！”一时声音犹如排山倒海一般，民团士兵们显然是被他的气势给镇住了，纷纷驻足惊恐的观望着。

　　正在这时民团的后方传来了一阵骚乱，应该说整个库图斯临时军团的前方发生了骚乱，因为虫群已经冲了进去……

　　拥有2级实力的而且悍不畏死、杀戮技术精湛的小狗冲进一群连一级职业者都不是的民团，那么后果可想而知，这简直就是一场屠杀……

　　“哼，人类还是化为生命能量为虫族做贡献比较好，主人的心还是太软了，如果不是惹恼了主人或者在战场上还真难这么痛痛快快的杀戮啊……”莫甘娜腥红的眼睛映射出的是无比疯狂的红芒……


第五十二章 古尔斯城下大逃亡

　　民团们在真真切切的受到虫群的威胁后，他们的第一反应并不是拿起手中的武器去反抗，而是转身逃跑。他们不要求跑得多快，但只要比同班跑得更快就好……第四师团的弹压再无效果，民团们如决堤洪水般冲向了第四师团。

　　“决不能让他们把第四师团冲散，杀！”切尔即使再笨也知道此时被民团冲散的后果。

　　“杀！杀！杀！”第四师团排山倒海般的喊杀声并没有震住这些民兵，相对于那些气势唬人的第四师团他们最大的威胁还是后面的虫群，于是他们义无反顾的冲向了第四师团……

　　“噗！”第四师团的士兵们毫不犹豫的执行了上级的命令，他们虽然和禁卫军团、神圣祈祷者军团这样的精锐部队有很大的差距，但杀起普通平民来说却一点都不含糊。接连有冲进人群的民团士兵被杀也激起了这些民团的血气：“兄弟们，这些该死的贵族不给我们活路，杀掉他们！”“杀掉他们！”20万民团VS4万第四师团前锋军正式上演……

　　“人类还真是让人难以理解的种族，在面对异族的攻击前首先想到的竟然不失去反抗而失去内斗，不过这样也好，为我省下了不少麻烦……”莫甘娜嘲讽道。

　　虫群随着莫甘娜的意念分成了三部分，一部分继续给民团施加压力使他们继续冲击人类正规军，另外两部分则从行军队伍的两旁绕开，直扑后面的第二第三师团。

　　一名佣兵吃惊的指着前方说道：“快看，那是什么？”“那个难道就是那个传言中的虫族？”“他们怎么会出现在这里？前面不是还有第四第五师团顶着么？他们怎么从旁表绕到我们这里了？”

　　一名大胡子佣兵团长直接喊道：“兄弟们撤，我就知道那个什么鸟总督不靠谱。”另一名佣兵团长弱弱的问道：“你就不怕临时战争法令？”大胡子佣兵团长道：“怕个鸟啊，一会那个鸟总督估计都被虫族当餐点了，谁来处决我们？”佣兵们齐呼：“老大有见地，我们走。”于是佣兵们将一直监视着他们的军官胖揍一顿后绑起来扔在了原地，然后浩浩荡荡的离开了……

　　“总督大人，前锋已经被那群贱民冲散了，他们人实在太多了。”一名传令兵跑切尔而身边报告到。“一群废物，要你们何用？”军官们听后都低下了头，但却一脸不忿。这个废物总督除了对他们吆五喝六之外根本就一无是处。切尔道：“第三师团还在我们后面，让他们加快行军与我军会合。”正在这时又一传令兵急忙跑来：“报！总督大人，第三师团整体溃逃了！”

　　“连虫族的影子都没见到都溃逃了，他们连民团都不如！等我打完这一仗就将他们全都吊死！命令第一第二师团加快速度，那些贵族老爷们还在后面晃这么？”切尔愤怒地说道。“总督大人，第一第二师团看到第三师团溃退下来可能以为我们战败了，已经撤退了……”传令兵的话另切尔如坠冰窖，他没想到自己费尽心思集结的四十万大军竟在短短的半个小时内就彻底分崩离析了。望着前方冲向自己的民团和左右两侧已经绕过来的虫族大军切尔心如死灰，曾经的豪言壮志也渐渐的离他远去……

　　“撤退，我们回凤凰城还有希望坚守！”切尔惊慌地说道。“总督大人，不能撤啊，如今我们第四师团是唯一没有溃败的部队，如果我们撤了就彻底溃败了。”一名军官痛惜的说道。“不撤还在这里等死吗？保留实力我们还能回到凤凰城坚守，如果军队都没了我们还怎么坚守？”军官张了张嘴却再也无法说出一句话，切尔终于说出一个比较有军事常识的话了，不过这话貌似已经说晚了。

　　“撕碎他们，我可爱的虫群们！”莫甘娜站在飞龙的背上狂笑着，看着地上那比虫族多好几倍的人类军队被自己追赶，她知道接下来将是一场大屠杀。人类的耐力怎么可能比得上虫族？最终他们都会死在这里，而那个愚蠢的人类指挥官直接将整个库图斯郡的有生力量都给葬送到了这里。自己将轻轻松松地接收整个库图斯郡的城池，最重要的是那些能量结晶矿和城池内的储藏。而自己在主人心中的他位也将彻底的超越凯丽甘了吧，毕竟凯丽甘带领的虫群到现在为止唯一的功绩就是将沃德尔城给屠了……虽然也有凯丽甘比较倒霉的成分在里面，但自己以一己之力攻克两郡的城池，想想就是一件美妙的事情，她觉得主人的夸耀甚至比杀戮更值得去博取。

　　切尔正在一群亲卫的保护下狼狈的逃命中，他现在后悔的无以复加，如果自己肯留在凤凰城一定能守到王都的援军到来吧。整个军队在他下达撤退命令时就已经彻底的溃败了，他现在能指挥的甚至不到十人，其他都是在拼命跑路的乱军。他觉得自己的身体越来越沉重，于是他丢掉了自己的铠甲，身后虫群的嘶吼声无时无刻不在刺激着他的神经。一名亲卫为他牵来了一匹马来代步，但一个人却快如闪电般将他身边的侍卫击倒，然后抢走马匹夺路而逃。切尔看着那人的背影怒吼道：“多雷夫，别以为我没认出你，等我回到凤凰城一定要你好看！”那人听后身子顿了顿，但还是骑着马消失在人群中……

　　切尔在原地喘着粗气，他看了眼四周，最后几名亲卫也被乱军冲散了。正在这时他听到一阵刺耳的虫鸣声，他恐惧的扭头一看，一只长相狰狞的小狗扑向了他……

　　古尔斯城下的这个战役，额，屠杀对于库图斯郡来说是灾难性的，他直接葬送了库图斯郡最后的有生力量，那些被切尔征召而来的法师甚至还没明白怎么回事时就被乱军卷走了，随后便成了虫族的俘虏，而人类乱军最终还是没有成功的逃回凤凰城，他们的耐力和虫族根本就不是一个档次的。等他们回到凤凰城时才发现那里已经爬满了虫群，身心疲惫下他们只能一屁股坐在地上等待死亡的来临……


第五十三章 女皇进化

　　“从沃德尔郡获得了一千三百万金币，能量结晶矿两座，魔核和能量结晶储藏所传化的能量为19000普通能量和800魔法能量，战争和屠杀沃德尔所获得的生命能量为4700点。库图斯郡共获得一千七百万金币，发现能量结晶矿三座，魔核和能量结晶储藏转化的能量为27000普通能量和1500魔法能量，包括古尔斯城下的大屠杀在内共收获生命能量3300点。如今莫甘娜已经带着虫族大部队攻入维恩郡。”凯丽甘恭敬地站在楚恒的身后报告着。

　　“不错，发动这一次战争可谓是赚大发了啊，以如今我手中握的资源即使是神圣祈祷者军团亲自到来也是白搭。”楚恒查看了下如今自己的资源：如今楚恒的资源如下：正常能量50080低级能量69000普通能量

　　神秘能量

　　11372点生命能量

　　5700点魔法能量

　　如今楚恒道是陷入了高级能量多而低级能量不够用的窘境，不过楚恒还是不想将高级能量转化为低级能量，毕竟以后缺少高级能量再想用低级能量转化的话就需要十倍的能量了。如今拥有如此多的能量自己可以说已经在这个世界上彻底的站稳了。高达一万多的生命能量可以为楚恒提供三百多只猛犸虫，那是一股可以几近横扫半个北方的恐怖力量啊。当然创造猛犸虫还需要大量的普通能量和魔法能量，虽然最高级的生命能量已经够了但楚恒也不会一次性创造如此多的猛犸虫，飞龙如今的表现也不错，如今圣乌兰的失败已不可避免，为了对抗里加德的狮鹫军团，虫族的空军也是需要加强的。而最重要的是实验室已经将女皇的基因经行了优化，虫族第一个真正的9级单位就要诞生了。

　　类型虫

　　名称女皇（2级）

　　等级9

　　力量400

　　精神19999

　　细胞1200

　　能量8000

　　进化用时100分钟

　　消耗能量2000点生命能量

　　技能高级精神风暴高级战场操控精神威压进化后的女皇拥有高达19999的精神能量，高级战场操控可以保证她能完成百万虫族的精确操控，而高级精神风暴可以使比自己精神力低的对手产生眩晕甚至灵魂破碎，而精神威压则通过消耗精神力来压制一切低于自己精神力的生物实力。而之所以女皇的精神力不能突破两万是因为两万为9级的瓶颈，超过两万的精神力将踏入十级真神的境界，目前KEY对于真神境界生物还处于摸索阶段。

　　“这一次作为对莫甘娜如此顺利的攻破两郡之地的奖励，她将率先进化。而你凯丽甘，虽然我知道你的领军能力和莫甘娜不相上下，而且因为灵魂通道的原因你对我的忠诚也毋庸置疑，但我做事一向有功必赏有过必罚，你先去协助阿瑞斯径行传教吧，如果能做得好的话我会给你进化的机会。”楚恒淡淡地说到。

　　凯丽甘听后跪在了地上，脸上写满了委屈但也无可奈何，谁让自己倒霉遇到沃德尔的拼死抵抗，想到这里她就将人类恨透了……楚恒看到这里皱了皱眉头，拥有灵魂通道的感应他能清晰的察觉出凯丽甘的心理。他走上前去托起凯丽甘的下巴望着她那绝世的容颜道：“只要能为虫群和我带来利益，我都会奖赏你们，无谓的杀戮只会损害人类对我的信仰，我默许你将沃德尔屠城可不是默许你去屠杀所有的人类。”

　　楚恒其实现在心里别提多爽了，凯丽甘自出生时就是一副女王的模样让自己吃了不少瘪，这回在她的身上终于找到了一点当女仆的潜质。

　　“为主人效劳是我的荣幸，不利于主人和虫群发展的事凯丽甘是不会去做的，请主人放心。”凯丽甘只是不服莫甘娜骑在自己头上罢了，此刻见到主人这个样子当下起了逗他的心里伸出舌头舔了下楚恒的指头道：“主人想要什么我可都会满足的哦！”

　　楚恒赶忙抽回手闹了个大红脸有点语无伦次地说道：“额，这个，凯丽甘，你去忙你的吧，恩，就这样吧。”

　　凯丽甘听后抚媚的一笑道：“是的主人，奴婢告辞了。”

　　看到凯丽甘离开后楚恒才松了口气自言自语道：“我的脸皮有这么薄么？为什么凯丽甘一逗我就这样呢？”说完还捏了捏自己的脸，一副脸皮不薄的样子……“看来这一辈子我都别想把凯丽甘发掘成女仆了，女王就是女王……”

　　不过平静下来后楚恒也开始对虫族进行新的部署了，如今距离古尔斯城之战已经过去了四天，莫甘娜在攻破凤凰城后几乎没有遇到任何抵抗的占领了整个库图斯郡，现在正带领着虫族大军猛攻维恩郡的巨岩要塞。楚恒决定利用如今手上的资源再孵化100只猛犸虫和1000只飞龙，巨岩要塞已经不是能用骨蛇击破的了，必须更加暴力。出完这些兵种后楚恒虫群的数量为：小狗90万只刺蛇10万只自爆飞蛾20万只暗杀者2000骨蛇600兵蚁800飞龙1079猛犸虫127。这只是虫族对圣乌兰开战的第十天，虫群的实力随着战争爆发式增长。不过楚恒明白一旦打败圣乌兰自己的发展也将变缓，除非自己继续和其他人类王国开战。不过这样显然不是明智之举，过度而快速且毫无理由的发动战争会使得人类王国产生恐惧，最终有可能迫使整个北方王国和虫族开战。虽然楚恒并不惧怕他们但楚恒此时也不想直接与人类为敌，就算楚恒能够打败北方的人类其结果定是引起南方人类的不满甚至直接对抗。如今虫族的实力并不足以与整个人类为敌，所以楚恒还是希望先消化自己所得到的果实，慢慢积蓄力量，然后再找到一个合理的借口继续发动对人类的战争。

　　随着楚恒的意念一动，数千只幼虫变成了虫卵，他们将孵化出一只让人类恐惧的虫族大军，也将成为压倒巨岩要塞的最后一根稻草，根据侦察虫的情报神圣祈祷者军团已经全军开拔，此刻已经在王都集结，预计用不了两天的时间就能到达维恩郡。神圣祈祷者军团不同于王国禁卫军，他们是圣乌兰最强大的军团，拥有各式各样的魔道武器不计其数。不过这样虽然大大加强了神圣祈祷者军团的战斗力，但却使得神圣祈祷者军团的行军受到了极大的限制，毕竟王国一直以来都将神圣祈祷者军团当做是防卫里加德的军队而已。


第五十四章 圣乌兰的使者

　　古尔加斯山脉是贯穿整个人类北部王国的庞大山脉体系，他直接将北方强国圣彼得与其他六国相隔开来，也奠定了圣彼得易守难攻的地理位置。山脉自耳语丛林中部一直向北延伸到极北之地，整座山脉分割了圣乌兰、里加德、圣彼得和洛克兰四国。山脉以西为圣彼得领地，最北面是洛克兰最南面为圣乌兰中间则是里加德。皮斯山脉为古尔加斯山脉的分支，他将圣乌兰南方四郡与北方三郡隔离开来，维恩郡的巨石要塞牢牢的卡主南方通往北方的咽喉之地，如今已经成为了虫族与圣乌兰交锋的重中之重。

　　无论是虫族还是圣乌兰得到巨石要塞都会直接掌握住整个战局的主动，至少圣乌兰是这么认为的。楚恒对于巨石要塞来说是志在必得，虽然人类这些所谓的地理环境对于虫族的影响相对来说还是很小的。但反过来如果楚恒得到巨石要塞那么南方四郡也将稳稳地落入楚恒的手中，人类军队是不可能大规模的翻越皮斯山脉的，相对于虫族不需要补给来说，人类的补给部队永远都是他们的硬伤。

　　皮斯山脉南方的山腰处，两个人正狼狈的奔逃，而他的后方则有四个身穿银甲的武士紧追不舍。那两人一个身穿华贵的贵族服饰，但此刻早已脏乱不堪，显然在逃命的路上并不是多么顺利，而另一人则身穿一套武者软布服饰，手提一把带着锯齿的短剑，浑身上下全是鲜血，这两人正是维克多和他的贴身侍卫一个7级大剑师。维克多太过自负，以为一切都在他的掌握之中，实际上圣乌兰六世对他早有防备，在他做出逃离的动作那一刻便遭到了圣乌兰六世的密卫追杀。

　　“彼得，算你狠，不要让我找到机会，否则我让你生不如死！”维克多此刻对圣乌兰六世的憎恨无以复加。他在逃亡的过程中三个儿子和他的妻子都被密卫给斩杀，如今整个家族就只剩下他一个人了。

　　沃德尔郡的一处月光果庄园，楚恒躺在一个竹制的躺椅上，随手摘下一颗月光果丢在嘴里闭上眼睛十分享受的晒着太阳。正在这时她的女仆长凯琳娜轻步走到他的身边，贴近她的耳边轻声说道：“主人，凯丽甘女皇大人带来了几个使者，他们分别是圣乌兰、里加德和圣彼得的使者。”

　　楚恒睁开眼睛惊讶地说道：“圣乌兰的使者？我们之间还有什么可谈的么？”凯琳娜只当是没听见，她知道自己一个女仆的身份不该去接主人的话，不过她可爱的大眼睛还是饶有兴趣的看着楚恒自言自语。这也是楚恒最喜欢这个女仆的一个地方，除了懂楚恒的心意外从不在他面前胡乱评论自己的事情，还能以一个聆听者的身份让自己不会觉得很尴尬。“让圣乌兰的使者进来，我看他要整什么幺蛾子。”楚恒说道。凯琳娜屈身行了个礼便缓缓地退了出去。

　　不一会儿一个穿着贵族礼服，打扮和那天里加德使者几乎一模一样的人便来到了楚恒的面前，他躬身行礼后说道：“尊敬的主宰大人，我的国王陛下圣乌兰六世带来了他的问候。”楚恒并没有睁开眼睛去看他，只是很随意地说道：“哦？圣乌兰六世准备向我称臣了么？”使者眼中闪过一丝怒气，不过却被很好地掩饰住：“尊敬的主宰，我们国王陛下只是想和主宰大人商讨停战事宜。”楚恒仍然没有睁开眼睛：“叫圣乌兰六世向我称臣投降我们自然会停战。”

　　圣乌兰的使者脸色铁青，但国王交代他的事情却不得不去完成，他忍着怒气带着略微颤抖的声音说道：“主宰大人，国王陛下说只要主宰停止对巨石要塞的进攻，国王愿意承认主宰对南方四郡的统治权。”楚恒猛地睁开了眼睛，他没想到圣乌兰六世竟然如此大方，南方四郡之地可是王国主要的人口聚集地和经济中心。圣乌兰每年百分之六十的赋税和圣乌兰百分之七十的人口都集中在这里，如果失去了南方四郡圣乌兰恐怕连里加德分封的一个公爵领主都打不过吧。不对……南方四郡已经被自己占领，而圣乌兰六世也绝不可能这么大方。那么圣乌兰六世的目的就相当明显了，就是要拖延自己进攻巨石要塞的步伐，为神圣祈祷者军团的支援换取时间。

　　次奥，这个老狐狸，差点把我绕进去了，看来政治神马的从来都不是我的强项，还是用实力来碾压一切吧。想到这里楚恒又闭上眼睛淡淡地说道：“南方四郡已经是我们虫族的了，今天我们就会攻破巨石要塞，然后我的大军便会带着我的问候到王都看望圣乌兰六世。”使者听完脸色一白，这次国王给他的任务可算是彻底的失败了，他颤抖着嘴唇说道：“主宰大人三思，巨石要塞作为通往北方的最后一个屏障绝不可能如此轻易地被你们攻破。”

　　楚恒对着凯琳娜招了招手，凯琳娜会意的走上前去为他捏着肩膀。使者看到这情况也算是明白楚恒完全就不上他的当，于是行了个礼道：“既然如此我便告辞了！”楚恒说道：“告诉圣乌兰六世，我只给他这一次机会，在我军与神圣祈祷者军团交战前他有权利向我投降，一旦开战我们将不死不休。”神圣祈祷者军团的战斗力楚恒是明白的，与他们交战必然会对己身造成大量的伤亡，虽然知道让圣乌兰六世投降是不可能的，但他也只是抱了一丝的希望罢了。就算是圣乌兰六世不投降他也并不惧怕神圣祈祷者军团，胜利已经是必然的了。使者的身体颤抖了下说道：“是的，主宰的话我会带给陛下的。”

　　一名守候在旁边的女仆将使者送出了庄园。楚恒说到：“把圣彼得的使者叫进来吧。”不一会一名身穿银甲的骑士便被女仆带了进来，而在他进来时楚恒便感应到四周多了很多暗杀者，甚至连已经被楚恒转化为虫族的凯恩也隐藏在了自己的周围。


第五十五章 银发骑士的逆袭

　　这时女皇凯丽甘传来了灵魂通讯：“主人，这个圣彼得使者竟然是一名9级圣骑士，所以我叫凯恩也来保护您的安全。”楚恒皱了皱眉头，圣彼得竟然让一名9级圣骑士来当使者，这到底是什么意思？对于自己的安全楚恒却是一点都不担心，如今以自己储存的能量开启的绝对法则即使是凯尔那样的强人也不可能伤得了自己，更何况自己的身边还有一个因为修炼圣堂战技而实力暴涨的凯恩在守护者。

　　那名银甲骑士穿着一身银色全身骑士铠甲，头上也带着一件全覆盖式的头盔，只露出一双蓝色的眼珠。“尊敬的主宰大人，我代神圣彼得大帝向您问好！”楚恒皱着眉头望着他说道：“骑士，最为一名高贵的圣骑士你更应该注意自己的礼节，我可以理解你戴着头盔来觐见我算是一种挑衅么？而且圣彼得只是一个王国，什么时候有过大帝了？”那名骑士听后将头盔拿掉端在手中，但他的脸上竟还带着一个银色的面具让人无法看清他的面孔，只有一头银色的短发引起了楚恒兴趣。据说圣彼得的王室都是银发蓝眼，看来她的身份还真不简单呢。

　　“很抱歉主宰大人，我的面容在五年前与里加德的战争中被毁掉了，所以还是不露出来以免吓到你。而神圣彼得大帝已经在三天前于圣彼得堡称帝，通牒已经送往了各国。”骑士解释道。这一次楚恒真的震惊了，北方无帝这一现象已经持续了近千年，原因是北方诸国不可能允许一个强大的帝国来威胁其他王国，所以称帝的王国往往会受到四面八方的围攻最后被灭国。七百年前强大的圣彼得就是一个很好的例子，如今的圣彼得也是在五百年前才复国的，没想到他们竟然又走上了老路。

　　不过震惊过后楚恒又慢慢恢复了平静，这对于楚恒来说是一件好事，人类又将进入不平静的战乱中，对于他来说绝对是利大于弊。“既然如此，你来这里的目的是什么？”圣骑士行了一个标准的骑士礼道：“我来这里是分别代表了两个身份来向您问候，首先我代表神圣彼得大帝向您问候，然后我以骑士公会执事的身份向您问好。”

　　“哦？骑士公会？那不是只有南方帝国才有的东西么，你们这些被称为北方蛮夷的人类不是不允许加入他们的么？”楚恒疑惑地问道。

　　“我们的骑士公会是在北方新建立的，目前已经有一百八十七万骑士进行了注册。”银发骑士说道。

　　一百八十七万骑士，这差不多是圣彼得全部骑士的数量了，看来这个所谓的骑士公会也不过是圣彼自己搞的。

　　“说点实际的吧，你的到来到底是为了什么？”楚恒已经不想再和他废话了。“神圣彼得大帝让我转告主宰大人，圣乌兰的战事我们可以不插手，但希望主宰大人适可而止，如果继续入侵人类国度我们人类必将团结起来抵抗异族的入侵。”楚恒撇了撇嘴，随随便便的牺牲了一个国家的利益还能说得如此大义凛然恐怕也就圣彼得能干的出来了吧。“放心好了，圣乌兰入侵我的领地在先，我们只是被迫反击罢了。”

　　骑士的表情楚恒看不到，但他知道此刻骑士肯定正在深深的鄙视自己的无耻，被迫反击都能占领半个王国……

　　“作为骑士公会的执事，我诚心要求虫族的加入，对依斯的信仰是无种族界限的。”银发骑士继续说道。

　　“哦？加入骑士公会有什么好处？”楚恒饶有兴趣地问道。

　　“骑士公会成员之间互享骑士的斗技与修炼功法，贡献越高的成员能得到的斗技越高级，不过作为回报成员必须交出自己的斗技与修炼功法。”银发骑士说道。

　　楚恒听到后嗤笑出声，你们终于露出狐狸尾巴了。说了这么多废话不就是为了想得到自己手中的圣堂战技嘛。“骑士，我想你搞错了什么，你们所谓的依斯不过是一个伪神罢了，在我这个真神面前他根本就什么都不是，信仰我的人都将得到圣光力量，违抗我的意志都将遭到毁灭。”

　　骑士听后身子明显的一晃，显然是不能接受楚恒对他心中依斯神的侮辱。“卑微而自大的虫族，你们会为你们的自大而后悔的！”说完这句话后骑士身上的金色光芒大盛，抽出身上装饰用的短剑直刺楚恒而来，凯琳娜吓得躲进了楚恒的怀抱。

　　“轰！”楚恒的面前出现一个金色的护盾，银发骑士的短剑戳在上面竟然不能动其分毫。骑士心中骇然，自己这一击用了多大的力量他心里很清楚，他相信即使是一个十级的神阶强者也不可能像他这样动都不动一下就接住了自己的攻击。

　　楚恒撇了撇嘴阻止了凯恩出手，伸手在凯琳娜的背上抚摸了两下后将她放开道：“愚蠢的骑士，在一个真神面前你卑微的伎俩根本就毫无用处。”楚恒说完从躺椅上起来一步一步走向骑士，而绝对法则所形成的光盾也随着楚恒而压向了骑士。

　　银发骑士将圣光斗气充盈全身，他的头上也出现了一个金色的光圈，在发现自己的攻击无效后他果断进入了圣光之心状态。咬咬牙，想起来到圣乌兰后一路上看到的人类尸体，他此刻早已将陛下交给他的任务抛开了脑后，这个异族的主宰绝不能留，如今有这么好的一个机会一定要杀死他。随后一道耀眼的光芒从他的短剑中发出：“神圣技·与煞同归”这是圣彼得王室中的一个强大战技，集中全身所有神圣斗气于武器中，发动出超出九级而达到十级的恐怖战技。

　　“轰！”一阵耀眼的光芒过后银发骑士一脸不可思议地看着楚恒面前纹丝未动的光盾，而他脸上的银色面具也破碎的掉落在了地上，一长丑陋而扭曲的面孔出现在楚恒的面前。银发骑士此刻已心如死灰，发动那个战技后半个月内他的实力都将降到8级，此刻面对这样一个实力恐怖的主宰他彻底的绝望了。


第五十六章 贪婪的里加德

　　“愚蠢的人类，我降临之时整个世界都为之颤抖，你这样一个卑微的存在竟敢对我出手？”楚恒感觉自己装逼也装够了，于是命令凯恩将那个一脸呆滞的骑士打晕后带走了。“都用魔法水晶录下了？”凯丽甘这时才从阴影里走出来点了点头道：“都录下了。”

　　“那就将这个魔法水晶送给圣彼得吧，能起到多少作用就看天命了，希望能借此震慑到正在蠢蠢欲动的9级强者吧。”这一切并不是楚恒预先设计的，不过在银发骑士出手时他才临时想到的。他没想到这银发骑士竟然这么配合，知道自己实力不够，用上了以命搏命的战技，只那一击就消耗了楚恒近200生命能量来构造绝对法则。但这一切楚恒看来都是值得的，因为在他的领地境内已经发现了雷电泰坦的足迹，这绝对不是一个好的现象。此刻虫族的实力还不足以对付这个世界第一势力的雷电泰坦，只能用这种方刚发来恐吓他们了，动都不动一下就接住了超过10级的一击已经不是简单的11级强者能够做到的了，剩下的就留给他们自己猜想吧。

　　不过这一次他们竟然白送了一个9级圣骑士给自己，还真要感谢他们呢，至于圣彼得可能的威胁楚恒根本就没考虑过。首先是这个骑士先攻击自己的，如果自己将他放回去岂不是显得自己太过懦弱了？其次圣彼得已经称帝了，我想他曾经带着四个强国围攻里加德的日子恐怕就要结束了，接下来应该是五大强国围攻他了吧……当然五大强国中肯定不会有圣乌兰了。

　　“去将里加德的使者叫进来。”楚恒说到，凯琳娜此时跪在地上崇拜地看着犹如神明般的楚恒，在听到楚恒的吩咐后赶忙起身行了个礼后退了出去。不一会一名中年贵族打扮的里加德人便被凯琳娜带了过来。他恭敬的行了一个贵族礼仪后说道：“伟大的主宰，我为上一次派来的无礼使者向您道歉。”

　　“好了，直说你们的目的吧！”楚恒对于里加德人的印象相当的不好，他们比北方第一强国圣彼得还要傲慢。那贵族行了一礼道：“是的伟大的主宰，愚蠢的圣乌兰六世竟然企图用两郡之地来换取与里加德的和平，但它与其他国家联合进攻本国的行为让陛下无法容忍，所以陛下决定联合贵部彻底灭亡圣乌兰！”

　　“神圣祈祷者军团之所以能够全员南下是因为你们和圣乌兰达成了和解是么？原来是这样啊，那么很多事情就顺畅多了。不过你们把我当傻子么？圣乌兰迟早会灭亡在我的手中，你们不过是来摘桃子罢了，如果你们想要联合我们灭亡圣乌兰最好的帮助就是帮我们拖住神圣祈祷者军团，可是你们一边侵吞了圣乌兰许诺的两郡之地一边还把神圣祈祷者军团放到我这里来，怎么这个世界上所有的好处你们里加德都占完了？”楚恒对于里加德的无耻更上升了一个层次。

　　“好吧，国王陛下早就预料到主宰大人会是这样的反应，不过国王陛下也准备好了双赢的方法。只要主宰大人能够拖住神圣祈祷者军团，那么我们的第四狮鹫骑士军团将会迅速攻破圣乌兰的王都，到时神圣祈祷者军团也将土崩瓦解。”使者微笑着说道。

　　“砰！”的一声那名使者被楚恒一脚踹出了五六米，使者应该是个低级职业者，在受到楚恒的一脚后还挣扎地想要从地上爬起来，但四周的虚空中突然出现了四个暗杀者直接将他按在地上动弹不得。楚恒平时可以说很少动怒了，他自认为比无耻的话自己应该是最无耻的，但此刻和查理王比起来他还是太老实了。让自己和神圣祈祷者军团打生打死他查理王却跑去捅圣乌兰的菊花摘桃子，这世界上恐怕没有比这更好的事情了吧。

　　“回去告诉查理，圣乌兰所有的一切都将是我们虫族的，他敢动一根指头我就砍掉他的爪子！”楚恒怒吼道。

　　使者挣扎了一会发现根本就无法挣脱开于是说道：“我们六国早已达成协议，如果虫族在灭亡圣乌兰后继续入侵人类的王国，我们将放下现有的争斗联合起来去对抗你们的入侵。而且我们将会去南方辉煌帝国申请人类联盟来恢复上古时期人类的议会法则。”

　　所谓上古时期人类议会法则是那时候人类非常弱小，时常遭到外族的威胁，于是人类当时的最高权力机关最高议会下发的一个关于人类大联合的决议。如果人类受到外族的入侵，那么各个王国之间无论有多大的仇怨必须停止下来，共同对抗外族的入侵，当时人类的七个最古老的国王用血契签下了这份协议。不过现如今那七个国家也只剩下了两个，其余的都因为各种各样的原因灭亡了，而所谓的议会法则也早成了一张废纸。

　　“不要拿出这个可笑的东西来压我，你们吞下的圣乌兰两郡之地必须给我吐出来，否则下一个灭亡的就是你们！”楚恒说道。

　　“里加德占领的土地从不会丢弃，从九百年前里加德建国以来一直如此，里加德也因遵循这一主张而逐渐崛起，即使是圣彼得也不可能夺走里加德一寸土地！”使者固执地说道。

　　“那么我们战场上见，送客！”楚恒说完四个暗杀者直接将那使者拖了出去。

　　“主人何必这么激进，以如今我们所得到的资源只要在消化掉，同时面对北方七国也不是不可能的。”凯丽甘看到里加德的使者被拖走后走到了楚恒的身边说道。

　　楚恒回到了自己的躺椅，招了招手凯琳娜会意的走到楚恒的身边为他按摩：“我只是想提前找一个借口而已，圣乌兰的王都我是不会让给里加德的，不过圣乌兰割让的那两郡之地可以让他成为争执中的领地，好为今后圣彼得与其他五国的战争最关键的时期找个借口切入他们的战争而已，倒时南方的人类国度反应也不会太过剧烈。”


第五十七章 巨石要塞

　　巨石要塞此刻如同汪洋中的一个孤石，黑褐色的虫潮犹如海浪般不停地拍打着他却犹自不动。莫甘娜皱着眉头望着战场，楚恒给了他近80万虫群的兵力她却连续攻打巨石要塞三天都未将其拿下，巨石要塞上面的十二座魔法塔和六个魔晶炮近八百个魔法床弩让虫群损失惨重。

　　“你们的好日子在今天也到头了。”莫甘娜恨恨地说道。她已经感觉到楚恒新孵化的100只猛犸虫和1000只飞龙，正在这时一只暗杀者却出现在他的面前，从他明灭不定的黑色眼珠就可以看出他正在和莫甘娜进行精神交流。

　　“你是说你们抓住了一个自称是维克多的人？他怎么可能会在这里？”莫甘娜惊讶地说道。暗杀者开口说道：“发现他时正被四个银甲武士追杀，他自称是维克多，于是我们救下了他并将他带到了这里。”莫甘娜转睛一想，这些事交给楚恒处理或许比较恰当。“将他交给主人去处理吧！”暗杀者点了点头便消失掉了。

　　闭上眼睛莫甘娜在细心感受那数千虫卵的跳动，期待着他们破茧而出的时刻……

　　巨石要塞中，维恩郡总督安吉拉·卡门和巨石要塞磐石军团将军夏洛特·克里斯丁正愁眉苦脸的望着大厅中的巨大魔法水晶。安吉拉忧心忡忡地问道：“夏洛特将军，磐石要塞还能坚持多久？”夏洛特将军是一位年近七十的老将军，曾经服役于神圣祈祷者军团，是神圣祈祷者军团第一师团的师团长。曾跟随铁勒元帅征战近四十年，是一位经验极为丰富的老将军了。

　　“巨石要塞内的巨型破甲魔法箭已经不到2000根了，甚至没法完成几次齐射，前几天虫族进攻的极为猛烈我们不得不使用了大量的魔核和能量结晶来启动魔法塔和魔晶炮，现如今我们的魔核已经基本上用完了，而能量结晶最多还能让魔法塔维持高强度魔法输出一天的时间。如果启用魔晶炮的话恐怕不到一个小时我们的能量结晶就会用完。”夏洛特无奈地说道。

　　“怎么可能？在凤凰城失陷的消息传来时我就将几乎整个维恩郡的所有能量结晶库存和兵力都集中在了巨石要塞，我主动放弃了郡城，我几乎赌上我的前途来守卫巨石要塞，怎么可能会是这样？”安吉拉对于夏洛特的回答很难接受，放弃了几乎整个维恩郡换来的竟然只是坚守三天，如今竟然还能最多坚守一天，这是他无论如何都不能接受的。

　　夏洛特对于安吉拉的反应也很无奈，对于安吉拉能下定决心放弃整个维恩郡来守卫巨石要塞的决心他是肯定的，这几乎是赌上了他一辈子的前途。要知道在王国法令中放弃一城一地或许会得到宽恕，但放弃整个郡几乎可以肯定会成为王国的罪人。但安吉拉也是个果决的人，红叶、库图斯、沃德尔三郡加一起都没坚持到6天时间，于是安吉拉果断集中了全郡7万兵力会合巨石要塞的5万守兵来防御虫族的入侵。他知道自己如果像另外三郡那样防守肯定也会步他们的后尘，倒不如依靠巨石要塞的强大防御体系还能有一线生机。

　　今天王都传来消息，他们只需要再坚持两天的时间神圣祈祷者军团就会来支援他们，倒时依靠着强大的神圣祈祷者军团，虫族攻破巨石要塞的可能几乎为零。不过如今能量结晶和魔核几乎用完，能否坚持住一天都是问题。

　　其实手握三十只猛犸虫的莫甘娜如果不计牺牲也能攻破巨石要塞，在第一天进攻巨石要塞时莫甘娜一口气派上了近20只猛犸虫去攻城。但令他感到意外的是巨石要塞上竟然配备了大魔导师级魔晶炮，只那惊天动地的一炮就让莫甘娜损失了4万虫群和3只猛犸虫，其他17只猛犸虫也大多受伤。于是莫甘娜立刻改变了战术用虫群进行车轮战，再也不肯将手中视为珍宝的猛犸虫派去送死了。人类大魔导师级魔晶炮需要使用9级魔核来启动，或是大量能量结晶也可以启动，但威力却小得多。

　　莫甘娜并不知道整个圣乌兰也只有三颗9级魔核，而巨石要塞中也只有1颗，像那样能一炮轰杀3只猛犸虫的惊天一炮巨石要塞不可能使用两次的。莫甘娜也使用过兵蚁挖地道的方法，但巨石要塞不缺少土系魔法师，兵蚁很快就被彻底的封印在了地下。莫甘娜又使用宿主空运的方法想要将兵力直接空降到巨石要塞的城墙上，可惜圣乌兰在长期对抗里加德时发明了一种可以预警空中单位的魔法装置，让偷袭的宿主直接现出了原形，被12座魔法塔撕成了碎片。

　　莫甘娜又果断使用飞龙和自爆飞蛾从空中入侵巨石要塞，但魔法塔却有一种对空中极为有效的魔法电网，弱小的自爆飞蛾成片的被电网击杀，也只有强悍的飞龙能够靠近魔法塔吐出他们愤怒的电能转轮，可惜莫甘娜手中的飞龙数量实在太少，并不足以威胁魔法塔上的魔法结界。

　　手段尽用的莫甘娜无奈之下只得没日没夜的派虫群进攻巨石要塞，终于使得巨石要塞海量的能量结晶消耗一空，但虫群也付出了近十五万的伤亡。不过虫群强大的繁殖能力却在得到南方四郡大量的资源后充分的体现了出来，三天的进攻不但没有让莫甘娜的兵力越来越少，反而兵力从最初的不到40万增长到如今的80万。放眼望去巨石要塞下几乎成了虫族的海洋，恐怖的数量让久经战场的夏洛特都为之一息。

　　莫甘娜站在一个飞龙的背上，望着那久攻不下的巨石要塞冷笑道：“为你们最后的时光而庆祝吧，飞龙军团将为你们唱起最后的挽歌！”他的身后近百万虫群对着天上的女皇兴奋的嘶吼着，腥红的眼睛充满了疯狂，他们不畏惧死亡，不畏惧疼痛，他们是主宰手上最强有力的武器，为了主宰，撕碎一切敌人……


第五十八章 磐石军团

　　随着莫甘娜的意念，虫群又一轮的进攻开始了，依旧是近万小狗和刺蛇在前，数百只骨蛇在后的骚扰战术。这样的进攻对于巨石要塞上的士兵已经习以为常了，三天里虫族这样的进攻已经持续了近百次。最初人类士兵如临大敌般的应对着，但持续了半天后夏洛克才发现这只是虫族的疲兵战术，于是下令两班倒的进行休息和战斗。但虫族总能在人类放松警惕的时候来一次大规模的突袭，弄得人类士兵烦不胜烦却无可奈何。不过人类军队却不知道这一次恐怕是虫族最后一次骚扰性进攻了，1000只飞龙和100只猛犸虫就要到达战场了。

　　莫甘娜微笑着观察着人类的火力，魔法床弩基本上不再发射，而魔晶炮今天也如同哑巴了一样，十二座魔法塔只有六座还在发动着无伤大雅的火球术，另外六座却是一片死寂。为了确定人类是不是在装做能量枯竭来骗她出动大量虫群来个一网打尽，莫甘娜果断派出了三只猛犸虫和一万小狗增援前方的战场。

　　本来失去了魔法塔和魔法床弩的支援人类应付起来就已经非常吃力了，如今又有大量的虫群加入使得人类更是雪上加霜。“魔晶炮，快打掉那个大家伙！”一名军官站在一处破败的城墙上将一只跳上来的小狗切成两半后怒吼道。“大人，没有夏洛克将军的同意是不能使用魔晶炮的！”一名士兵说道。

　　“都什么时候了还需要将军的同意？如果让那个巨兽接近这里，这处城墙必塌无疑，快去启动魔晶炮！”军官气急。

　　“可是我们的能量结晶已经快用完了，夏洛克将军将所有的能量结晶都交给了魔法塔的魔法师们，我们根本就没有能量结晶啊！”士兵解释道。

　　“那我们就眼睁睁地看着那巨兽将城墙推倒么？”军官正要发脾气时却发现他的肩膀被一个人按住，他扭头一看顿时吓出一身冷汗，赶忙行礼道：“不知将军到来，属下该死！”夏洛克将他扶起道：“你们都是王国最忠勇的将士，是该为王国尽忠的时候了！”

　　军官惊呼道：“将军！”夏洛克又拍了拍他的肩膀说道：“你应该知道要塞内的能量结晶已经快用完了吧，我也不怕打击士气，我直接可以告诉你们，能量结晶已经撑不过今天了！”

　　众人听后都一阵惊呼，不明白夏洛克为什么自爆短处来打击士气。

　　“磐石军团的全体将士们！六年前普洛斯山之战你们还记得么？”夏洛克利用体内浑厚的斗气让几乎半个巨石要塞的人类士兵都听到了他的声音，但听到夏洛克提起普洛斯山之战时都低下了头颅。

　　“六年前，里加德第四狮鹫军团第二师团绕过神圣祈祷者军团的防备企图突袭王都。我磐石军团临危受命，十万将士于普洛斯山与里加德四万狮鹫师团展开决战！”老将军的话铿锵有力，但紧接着却充满遗憾地说：“那一战我们打了整整一天，从上午打到晚上，血流成河，可拥有比里加德多了两倍多兵力的磐石军团竟然在那一战中几乎损失殆尽，如果不是里加德军明白突袭无望而撤走的话恐怕我们就会面临一场巨大的惨败。那一战里加德人只付出了不到五千的伤亡却让我磐石军团减员近半！”

　　众人听到这里将头低得更深了。

　　“曾经磐石军团是能和王国禁卫军团并肩的强大军队，自那一战后我们便成了整个王国的笑话。是我们不努力吗？是我们不够尽心吗？面对接近五成的伤亡我们没有退却，没有溃败！这是整个人类所有军队都无法做到的，也正因为如此陛下才没有裁撤我们的番号。但失败就是失败，我们已经失败了一次，你们还想失败第二次吗？”

　　“不想！”磐石军团的士兵们齐声怒吼道！

　　“如今虫族入侵我们的家园，践踏我们的土地，辱我们的亲人，奴我们的子女，你们难道和虫族决一死战的勇气都没有吗？”夏洛克继续说道。

　　“决一死战！决一死战！决一死战！”士兵们的怒吼声震破乾坤。

　　夏洛克满意的点了点头，他成功的调动了磐石军团的士气，至于能管多大的作用就看天命了吧。“伟大的依斯神在上，愿您能保佑我们将那些丑陋而残忍的虫族驱逐出我们的家园。”夏洛克望着巨石要塞下几乎无边无尽的虫族默默的祈祷着。

　　六年前的那一战可以说是磐石军团永远的耻辱，西面的里加德入侵王国使得神圣祈祷者军团全线压到了边境，而正在这个要命的关头王国东方的希尔亚斯王国却蠢蠢欲动，王国禁卫军十万兵马奉命镇守王国东部边境。为了加强王都的防守圣乌兰六世将一直镇守巨石要塞的磐石军团调往了王都，于是那惨烈的一战便发生了。磐石军团号称和王国禁卫军齐名，但在那一战中却以近五万的伤亡换取里加德狮鹫第二师团不到五千的伤亡，这是何等的耻辱？这也是楚恒看不上磐石军团认为他是杂牌军的原因。

　　“愚蠢的人类，即使将你们的士气调到顶峰也不可能战胜虫族，在绝对实力面前一切都是浮云。而且我可爱的虫群们可不像你们人类那样需要调动士气才能发挥作用，他们从来都不畏惧死亡！”莫甘娜冷笑着说道。她身后的虫群在感受到莫甘娜的精神波动后齐声嘶吼起来，一时间声音竟盖过了人类的呼喊声。

　　夏洛克脸色铁青的望着要塞下面的虫群，那无边无际的虫群给他带来的是无边无际的绝望……

　　沃德尔郡中的月光果庄园，维克多被两个暗杀者用飞龙带到了这里。此时的维克多已经不复往日的风采，一身破烂的贵族衣服使他看起来更像是落魄的流浪贵族。但他精明的眼神却无论如何都无法掩饰的住。


第五十九章 圣乌兰的秘密

　　维克多忐忑的望着那个躺椅上闭着眼睛的黑发少年，虽然此人看似和一个普通的少年除了发色不一样外也没什么不同，但他的心里却清楚这是一个怎样的恶魔般的男人。传言他杀人无数，以人肉为食喝人血度日。传言他肋生双翅，头上长着八只眼睛，宛如深渊中的恶魔。传言他冷血无情，屠城无数，甚至根本就是一个毫无思维的杀人恶魔。

　　维克多作为一个王国高层的权贵自然不会相信这些民间的传闻。王国第一强者圣骑士凯恩曾对他说过这个虫族的主宰很有可能是一个堪比甚至超过凯尔的绝世强者，对于圣者凯恩的话维克多深信不疑。他的探子也通过各种渠道将虫族占领区的事情汇报给他，虽然事后这些探子都人间蒸发掉了，但也给他传来了一些珍贵的虫族情报。

　　情报中说虫族的最高领袖被称为主宰，他手下有两个或者更多被称为女皇的虫族指挥官。他在人类中传教，宣扬自己是秩序的主宰，世间唯一的真神。他手下拥有众多强大的9级以上强者，甚至强大的连凯恩那样的强者也在和虫族的决斗中陨落，一切的一切都无不宣示着他是一个强大到可怕的男人。

　　楚恒因为灵魂通道和种族意识的缘故身上已经承载了整个虫族的精神，这使得楚恒即使是一个普普通通的人类也会产生一股不可抗拒的威严，更何况这么多天久居高位使的楚恒所养成了一点上位者才拥有的气质，这一切都使得维克多跪在地上一脸敬仰的望着楚恒。虽然他也曾是王国的丞相，但与楚恒相比地位却弱的太多了。

　　“你就是维克多，圣乌兰的左相？”楚恒睁开眼睛，歪过头来，他那犹如黑宝石般的眼珠放射出慑人的光芒。维克多低下头颅不敢直视他那慑人的眼神：“伟大的主宰，本人正是圣乌兰的左相。”

　　“如今我们虫族正在和圣乌兰交战，而作为丞相的你却来到了我地盘，我很想知道这是什么原因？”楚恒又闭上了眼睛说道。

　　“圣乌兰六世那个忘恩负义的老头想要杀我换取神圣祈祷者军团南下，所以我带着圣乌兰的秘密来到了这里，只要主宰大人开出一个好的价钱我可以将这个惊天秘密告诉你。”维克多说道。

　　楚恒睁开眼睛从躺椅上起来，他身上一股无形的威压逼得维克多差点喘不过气来。楚恒缓缓地走到维克多身旁俯视着他说道：“没有人能和我讨价还价，你的情报如果有价值的话我不会吝惜对你的赏赐。但要记住你的身份维克多，卑微的人类竟敢向我讨要一个好价钱。”

　　楚恒身上的气势将维克多压的几乎喘不过气来，但精明的他却知道主宰并不想杀他，而且自己如果将秘密告诉给主宰的话他应该不会耍赖不给自己好处吧。

　　“尊敬的主宰，我相信作为真神的你应该不会欺骗我这个凡人。”维克多先是拍了拍马屁，然后接着说道：“圣乌兰最大的秘密就是……”

　　“什么？你说圣乌兰一世没有死？这怎么可能？在如此落后的世界除非他是超越十一级的强者否则根本就不可能活上几百年。”楚恒慑人的眼睛紧紧地盯着维克多，仿佛能看破维克多心中的一切。

　　“我没有欺骗您伟大的主宰，圣乌兰一世的存在是只有圣乌兰王室才知道的秘密，他如今就在皇宫下面的密室上被水晶封印给冰封了几百年，不过他并没有死去，封印前他交代子孙如果能得到精灵一族大量的生命之水便可以将他唤醒，而如今经过几百年的收集，圣乌兰虽没有让他继续存活的生命之水，但让他短暂复活的生命之水还是有的。据我所知他是因为寿命已尽才选择自我封印，企图期待着子孙有一天能够得到足够的生命之水为他续命。”维克多说道。

　　“这么说只要有足够的生命之水为他续命他就能一直存活下去？那么圣乌兰如今拥有的生命之水够他存活多长时间？”楚恒问道。

　　“最多一天时间，它的寿命早已尽失，靠的是一种魔法才让他得以存活，如果没有足量的生命之水来弥补他亏损的近百年寿命他在苏醒后定活不过一天。”维克多说道。

　　“我很好奇，同样是圣乌兰一世后代的你为何会选择背叛他？”楚恒疑惑地问道。

　　“他和我没有血缘联系，这之间有着很复杂的事情，如果主宰想听的话我会慢慢告诉你。”维克多说道。

　　“圣乌兰一世不是人类吧，传说他当政了五百年，即使有延寿的魔法也不可能会让他多活这么长时间。”楚恒问道。

　　“他是雷尼吉亚龙族与人类的混血，不过也是这个世界上雷尼吉亚龙族最后的血脉了。”维克多说道。

　　雷尼吉亚龙族曾经是这个世界的霸主，但因为欺压其他种族而自己又不团结导致所有种族联合起来将其灭亡，这也是如今雷电泰坦虽然很强却不敢太过欺压其他种族的一个重要原因。当年灭亡雷尼吉亚龙族也有雷电泰坦和凯尔的参与，那是比上古还要久远的事情，久远到那时这个世界上的人类还未开化。但没想到在近代竟然会有一个雷尼吉亚龙族的后裔，这说明定有一个雷尼吉亚龙族存活到至少几百年前。如果这件事情让雷电泰坦或者精灵、海妖等等曾经参加过灭亡龙族的种族得知这件事情一定不会善罢甘休的。

　　“雷吉尼亚龙族么？不知道与洛克蓝龙族有什么联系，真想得到他们的基因来一探究竟啊。”楚恒自言自语道。

　　这时楚恒突然想起里加德曾经对他说过让他拖住神圣祈祷者军团而自己去突袭王都，如果……

　　想到这里楚恒赶紧问道：“圣乌兰一世的实力达到了什么境界？”

　　“根据圣乌兰王室的记载，圣乌兰一世很有可能达到了10级神阶。”维克多回答道。

　　10级神阶么？能够同时对抗五个以上9级强者，面对里加德那样的军队的战斗力，应该能抵挡住10万大军啊。而如今王都还有十万禁卫军和数十座魔法塔，里加德进攻王都应该只会派遣一个狮鹫军团20万人不到5000名狮鹫骑士。如果里加德进攻圣乌兰王都迫使圣乌兰六世将圣乌兰一世唤醒，那么里加德必败无疑，也为楚恒除掉了圣乌兰一世这一个隐患，简直是一箭双雕的好事啊。


第六十章 破城

　　巨石要塞，1000只飞龙和100只猛犸虫的个加入使得莫甘娜的用兵也更为大胆，在测试出人类确实没有能量结晶来使用魔晶大炮后他派出了10万虫群和50只猛犸虫600只飞龙的庞大阵容压向了巨石要塞。

　　人类软弱的斗气破甲箭射在猛犸虫身上也只能带来一串火花而已，猛犸虫一往无前的气势压得人类士兵们喘不过气来。“将军，将能量结晶放进魔晶炮中吧，那些巨兽除了魔法巨弩集中射击也就只有魔晶炮能伤到他们了！”军官在夏洛克身边提醒道。

　　夏洛克摇了摇头说道：“如今能量结晶只够维持魔法塔不到一天的时间，而如果使用魔晶炮的话用不了半个小时我们就什么都没有了。而且那些巨兽皮糙肉厚，魔晶炮区区几炮能伤的了几个？我们已经没有9级魔核了。”

　　“那我们就这样看着那些巨兽一步一步接近城墙然后将城墙推倒吗？”军官不甘的说道。

　　“能阻挡虫族的不是城墙，而是我们的意志。士兵们，为国尽忠的时候到了！”夏洛克抽出自己的佩剑对着士兵们怒吼着。

　　士兵们听后纷纷抽出手中的武器，赤红着双眼向那些从城墙缺口爬上来的虫族小狗。

　　“勇气可嘉，但这样做却毫无意义。”莫甘娜仰着头，腥红的眼睛明灭不定，她正在精确操控虫族大军。

　　600只飞龙直接扑向了那还在有一下没一下发动火球术的魔法塔，这一次莫甘娜并没有带上自爆飞蛾，在魔法塔的魔法电网之下低级的自爆飞蛾完全就是送死。魔法塔上的法师们看到如此多的飞龙朝他们飞来脸都白了，那天十几只飞龙攻击魔法塔给他们留下了深刻的印象。那种虫族的高级兵种几轮攻击下差点就让其中的一座魔法塔结界破碎，而魔法塔的反击魔法电网却对那飞龙效果不大。如今一下子来了这么多飞龙他们已经可以明确的预测出魔法塔的下场了……

　　飞龙从魔法塔的上空俯冲下来，嘴中随之吐出了电能转轮。一瞬间铺天盖地的电能转轮便砸向了12座魔法塔。“轰！”其中一座魔法塔没能承受住这一轮攻击，在人类士兵们惊恐的目光中轰然坍塌。而攻击向其他魔法塔的电能转轮则被魔法结界弹的到处都是，不知误伤了多少人类士兵。

　　夏洛克抬头看着天空中正在对着魔法塔肆虐的飞龙嘴中一阵发苦，如今魔法塔的能源不足，根本就不可能是这些比狮鹫还要凶猛的虫族飞行单位的对手。而城墙上的几百个魔法床弩也都成了摆设，没有了弩箭他们什么用处都没有。

　　正在这时突然又是一阵“轰！”的巨响，夏洛克感觉如同地震了一般。定睛一看，原来是一只巨兽已经撞向了巨石要塞的城墙。

　　“塌了，快杀了他！”一名军官惊恐地望着塌了一半的城墙吼道。几个个身影一跃而出直接跳上了巨兽的头部，扬起手中的长剑就捅向了那只撞向城墙的猛犸虫。猛犸虫怒吼一声身子一晃就将身上挂着的人类给甩了出去，没有魔法师的控制想要完成如同比尔迪亚平原战役那样的击杀简直是不可能的，更何况他们还没有一个8级职业者。

　　正在这时更为巨大的声响让整座巨石要塞的士兵都停下了手中的动作望了过去，十一座魔法塔在数百只飞龙的攻击下同时轰然倒塌……

　　人类士兵发愣虫族可不会，小狗们如同潮水般从塌了一半的城墙上涌入要塞之内，一时间呼喊声、惨叫声、嘶吼声不绝于耳。人类的意志在此刻显得无比渺小，无边无际的虫群给人类好好地上了一课……

　　在天空与地面的双重压力下，首先崩溃的是安吉拉带来的维恩郡士兵，随后溃败就如同潮水决堤一般势不可当。即使是号称心如磐石的磐石军团在面对明显不可能胜利的战争时也彻底崩溃了，他们冲击要塞的北门，想要从这座人间地狱中逃出。只有少数心志坚定的其实还在负隅顽抗，但他们的命运早已注定。

　　夏洛克一个人孤零零地站在一座城墙的碉堡上，他抽出手中的指挥剑痛苦地闭上了双眼。磐石军团再一次失败了，这一次败的更加彻底……

　　磐石要塞能够顶住莫甘娜的虫族大军如此长时间十二座魔法塔和魔晶炮的威慑至关重要，如今魔法塔的崩塌，就如同人类抵抗的决心轰然坍塌了一般，面对凶残的虫群再也无法阻止内心的恐惧。

　　一只飞龙带着莫甘娜的分身飞到巨石要塞的上空仰天长吼，下面的虫群如同疯了一般嘶吼着……

　　莫甘娜正要命令大军继续前进进攻圣乌兰北方时，楚恒却突然传来精神联系：“莫甘娜，命令虫群就地驻守巨石要塞。”莫甘娜撅着小嘴不满地问道：“为什么啊？只要继续前进打败神圣祈祷者军团，主人就能君临圣乌兰了。”楚恒道：“你先回来进化，虫群暂时由凯丽甘掌控，等你进化完毕后再去领军驻守巨石要塞，具体的情况等你回来我会告诉你的。”

　　莫甘娜虽然不甘心就这样停止前进，但楚恒毕竟是它的主人，她从心底可以说完全就生不起反抗的念头。“是的主人，遵照您的指示。”

　　楚恒之所以这么做也是在和神圣祈祷者军团拖时间罢了，等到里加德进攻圣乌兰王都碰个头破血流之时就是他坐收鱼翁之力之日。

　　耳语丛林南部，一个身高近十米，只有一个钢铁裙甲遮挡下身的巨人正在与天空中的一个双头龙形魔兽对峙着，他浑身爆炸性的肌肉上不时冒出的电光已经说明了他的身份，这个世界最强的种族，依斯大陆的霸主雷电泰坦。

　　那双头龙形魔兽实际上是和精灵一族一直友好相处的奇美拉一族，据说拥有无尽之海的双头龙血脉，一出生便有超越6级的实力，如果不是数量实在太少也不会依附于精灵而生存。


第六十一章 厄斯古拉卡

　　“里西瓦纳尔，你这个不要脸的强盗，竟然还有脸来到耳语丛林。”双头奇美拉两个头颅同时开口愤怒地说道。

　　“提里安栖霞，很高兴你还活着，我今天来这里不是因为你们或者精灵，请你不要阻挡我的道路。”雷电泰坦里西瓦纳尔平静地说道。

　　“无耻的败类，我不会再相信你的任何胡言乱语了，两千年前就是你的欺骗才让我放松了警惕使得精灵一族失去了月华之轮。”双头奇美拉提里安栖霞此时早已怒火中烧，两千年前的一幕仿佛又出现在他的眼前。

　　当时作为奇美拉一族的最强者，拥有十级巅峰实力的双头奇美拉提里安栖霞被精灵任命为守护者，与精灵的战争树人长老鲁帕奇和精灵大长老芙蕾娜共同负责守护月华之轮的安全，两个十级巅峰强者和一个十一级的强者守护月华之轮即使是雷电泰坦想要盗取也很伤脑筋。不过卑鄙的雷电泰坦长老里西瓦纳尔借着和提里安栖霞朋友的身份在那一天将她骗出了生命神殿，随后5名雷电泰坦的长老便突袭了生命神殿并趁乱盗走了月华之轮。

　　“提里安栖霞，你听我解释，他们当初告诉我只是借用月华之轮来救族长的儿子。你知道的，被凯尔打伤的人只有月华之轮才能救他的命，否则必死无疑。我们知道用正常方法来借用月华之轮精灵一族肯定不会同意，于是我们便出此下策。他们答应过我拿到月华之轮救完族长的儿子就会还给精灵一族。”里西瓦纳尔解释道。

　　“卑鄙的骗子！你欺骗了我对你的信任，你们将月华之轮拿走了两千年，如今精灵一族已经衰败至斯都是因为当年我的过错。我在自责中度过了两千年的时光，我无颜面对精灵而选择自我放逐，两千年来我都没能突破10级的界限进入11级，而你却心安理得的到达了那至高的境界，你个骗子，我永远都不会相信你的鬼话！”提里安栖霞怒吼着。

　　里西瓦纳尔惭愧的低下了头说道：“族长答应过我会将月华之轮还给精灵一族，但后来族长告诉我精灵竟然和众神殿接触，凯尔的众神殿是我们泰坦神族永远的敌人，所以族长才不肯将月华之轮还给精灵一族……”

　　“强词夺理！高傲的精灵怎么可能会臣服于众神殿？明明是你们根本就不想还给精灵月华之轮，这个世界怎么会有你们这么无耻的种族？即使当年龙族最强大的时候也不及你们无耻的百分之一，他们做事敢作敢当，而你们就是一群满嘴谎言的强盗。”提里安栖霞说道。

　　“两千年来因为无颜面对你，我的老朋友提里安栖霞，我几乎没有离开过天神峰。如今我有一个重要的任务还未完成，我也不想和你有太多的交集，请你让开。”里西瓦纳尔说道。

　　“重要的任务？”提里安栖霞望了眼耳语丛林的北方后冷笑道：“你是说北方出现的那个恐怖的存在？你不怕去哪里后脑袋被他拧下来当球踢？虽然我没有和凯尔交过手，但是凯尔的气息明显没有他强。”

　　“我不想和你说那么多废话了提里安栖霞，我之所以现在还没有和你动手也是念在我们老朋友的份上，我的孩子比勒蒂尼斯三天前进入北方耳语丛林后就一直没有了消息，我必须去看看情况。”里西瓦纳尔不耐烦地说道。

　　“哈哈哈！原来三天前死掉的那个雷电泰坦竟然是你的孩子，真是报应啊！”听到这里提里安栖霞一阵狂笑。

　　里西瓦纳尔突然一个箭步冲了过去，浑身上下的雷电如同沸腾了一般，速度快的如同一个巨大的带着残影的电球，可怜的提里安栖霞还没反应过来就被他一手抓住了脖子按在了地下。里西瓦纳尔红着双眼愤怒地问道：“提里安栖霞，你个该死的婊子，是你杀了我的儿子？”

　　双头奇美拉奋力的挣扎了片刻发现竟然丝毫都挣脱不动，里西瓦纳尔两千年的时间不光让他进入了11级，竟然还让他达到了11级巅峰的可怕高度。看来他所说的愧疚也不过是哄骗自己罢了，想到这里奇美拉充满讥讽的说道：“你的儿子我亲眼看到他被电成了焦炭，然后被那头大蛇活吞了，当时我还没有感觉多么的爽快，但如今看到你愤怒的表情我爽的简直无以复加！”

　　里西瓦纳尔听到后手上顿时加大了力度，提里安栖霞的一个头颅被他掐的直翻白眼：“说！是谁杀了我的儿子？”

　　看到双头奇美拉被自己掐的几乎说不成话里西瓦纳尔这才放松了一些力气，而提里安栖霞在一阵咳嗽后幸灾乐祸的说道：“三天前你的蠢儿子傲慢的去质问一个魔兽王者，然后我就看到他被那个魔兽王者如同戏小孩一般虐杀掉了，现在想想真是痛快啊！”

　　里西瓦纳尔直接无视掉了他后面的话，他现在最关心的是谁杀了他的儿子：“我儿子拥有十级的实力，怎么可能被一个低贱的魔兽杀死？告诉我是谁，我要把它挫骨扬灰。”

　　双头奇美拉说出了一个如同魔咒般的名字让里西瓦纳尔顿时一息。

　　“怎么可能？厄斯古拉卡？他不是只会在地下睡觉吗？你不会是为了骗我和他争斗才说他的名字的吧？”里西瓦纳尔惊疑不定的问道。

　　双头龙眼中闪过一丝嘲讽说道：“雷电泰坦果然都是欺软怕硬的傻X，听到强者的名字腿肚子都在打转，怪不得人多势众却始终奈何不了凯尔。”

　　里西瓦纳尔脸色阴晴不定，厄斯古拉卡被称为上古魔兽，据说是活了数万年的老怪物，一直都是吃了睡睡了吃所以很少进入众人的耳朵。但当年灭龙之战时他以一己之力灭杀三只十一级巨龙的强大形象却深深地震撼了雷电泰坦，这也为雷电泰坦不敢小瞧分散而时常内讧的魔兽埋下了伏笔。如果这个世界上有实力排名的话，凯尔是当之无愧的第一，那么第二绝对是厄斯古拉卡。这样一个强悍的存在杀掉了他的儿子他能怎么办？


第六十二章 奇美拉之死

　　其实那个雷电泰坦的死和楚恒也不无关系，那天毁灭者降临之时因为吸收了楚恒绝对法则的力量而短暂苏醒，释放出的威压让这个世界都为之震撼。而已经沉睡了近千年的厄斯古拉卡也被那股气势给惊醒，并和许多魔兽王者一样带着恐惧逃离了自己的巢穴。傲慢的小泰坦奉族长的命令来耳语丛林北方打探那个恐怖存在的消息，不过出于畏惧的心理并没有深入楚恒的领地，结果在回来的途中遇到了厄斯古拉卡。

　　如果是其他魔兽王者或许还会惧怕雷电泰坦的威势而奈何不了他，可惜厄斯古拉卡却绝对不会怕雷电泰坦，于是可怜的雷电泰坦便成了厄斯古拉卡醒来后的第一顿餐点。而楚恒在几天前于自己领地发现的雷电泰坦足迹也正是比勒蒂尼斯的。

　　里西瓦纳尔松开了双头奇美拉的脖子说道：“这件事情我会查个水落石出的，如果你敢骗我，我定叫你好看！”说完扭头便朝南方走去，看样子是不敢独自前往北方了。

　　双头奇美拉讥笑道：“死了儿子都不敢吱声，果然有雷电泰坦欺软怕硬的潜质，哈哈哈！”双头奇美拉说这么多也只是想激怒里西瓦纳尔去找厄斯古拉卡打架而已。

　　里西瓦纳尔眼中闪过一丝戾气，他转身回到双头奇美拉的身边盯着他一字一句的说道：“如果你再敢多一句废话，我就让这里成为你的葬身之所！”

　　双头奇美拉虽然被他身上散发的庞大气势给震慑住了，但却倔强的不肯低头，奇美拉是和精灵一样高傲的种族：“怎么？我说的不对吗？”

　　里西瓦纳尔抬起右脚直接将奇美拉的一个头颅踩爆，全身的肌肉一阵抽动，浑身的雷电如同爆炸了一般四处飞溅。他将双头奇美拉的身体举起，然后怒吼一声将其撕成了两半，可怜的奇美拉甚至连惨叫声都没有响起就一命呜呼了……

　　“厄斯古拉卡，如果真是你杀了我的儿子，早晚有一天我也会将你撕得粉碎！”浑身染血的雷电泰坦对着天空怒吼道！随后便踏着血脚印消失在丛林中。

　　不一会天空中一个骑着角鹰兽的美丽精灵便来到了这里，他是精灵王庭的巡逻兵，负责将那些调皮的想要外出的小精灵抓回精灵王庭。精灵女王为了应对人类的精灵奴隶贩子可谓是煞费苦心了，几乎将整个角鹰军团都派遣了出去。可惜精灵作为一个天性纯洁的种族，越是不与外界接触就越是单纯，又怎会理解外面世界的丑恶呢？

　　角鹰巡逻兵皱着眉头望着这里东倒西歪的参天大树，这里显然经历了一场及大规模的战斗，对于自然天性的爱护使得精灵非常厌恶这样的行径。正在这时他发现了地上那触目惊心的巨大血脚印，随后便是那被撕得粉碎的双头奇美拉的尸体。精灵惊恐地捂住了她美丽的脸庞，是什么人这么残忍的杀害了精灵一族的朋友？短暂惊恐过后他也不忘自己的职责，从怀中掏出一个精美而华丽的哨子放在嘴中吹了起来。一阵清脆而好听的鸟鸣声从勺子中发出，声音不大但极具穿透力，方圆近百里都能听得到。

　　随后便从四面八方响起了同样的声响，这哨子正是角鹰军团的魔法警哨，用于各个单位之间的联络……

　　两个小时后这里已经聚集了近千骑着角鹰的精灵，面对惨死的双头奇美拉无不满脸愤慨。正在这时一个只有五米长的双头奇美拉从南边飞了过来，随后便找了一处空地降落了下来，一头绿发的精灵贤者芙蕾娜从奇美拉的身上跳了下来，拍了拍那只奇美拉的头颅说道：“好孩子，回到王庭吧，一会我会自己回去的。”

　　奇美拉张嘴一阵如同小孩般的幼稚声音传了出来：“可是妈妈说让我一直跟着大长老啊。”

　　“好孩子，告诉你妈妈是我让你回去的。”芙蕾娜说道，他不想让这个小奇美拉看到同伴惨死的样子。

　　“好吧，那大长老大人再见！”小奇美拉说完扑扇着她的翅膀便急不可耐飞了起来。

　　“这个小家伙，就是因为你妈妈怕你贪玩忘了修炼才让你跟着我的，哎！”芙蕾娜叹息道，随后便在众多精灵的护卫下来到了奇美拉的尸体边。

　　“提里安栖霞？真没想到竟然会是你？”芙蕾娜震惊地看着那个双头奇美拉的尸体，尽管已经两千年没有和他见面，但芙蕾娜还是敏感的察觉出了他的身份。

　　从震惊中恢复过来后芙蕾娜看了眼四周，那一串巨大的血脚印无疑是最为明显的痕迹。又看了眼双头奇美拉被电的焦黑的身躯，芙蕾娜愤怒的突出了一个词：“雷电泰坦！”愤怒使得芙蕾娜的精神一瞬间失控，巨大的精神威压让在场的所有精灵都跪在地上一动都不敢动。

　　远在几百里之外的雷电泰坦回头望向了芙蕾娜的方向喃喃地说道：“芙蕾娜么，竟然也达到了11级巅峰的实力，而且应该已经触摸了那层界限了吧，我和她的差距还是那么大呢。”随后便头也不回地离开了这里。

　　在察觉四周精灵们的动作后芙蕾娜赶忙控制住自己的精神力说道：“对不起孩子们，看到老朋友惨死我有些激动了。”一名身穿绿色铠甲的精灵从地上爬起来低着头颅充满敬仰的说道：“尊敬的大长老，我们接下来该怎么办？”

　　“将提里安栖霞的尸身拼凑起来带回王庭交给碧利斯漆木吧，就让作为提里安栖霞哥哥的他来安葬吧。”芙蕾娜说道。

　　精灵们行了个礼后便开始各自行动寻找双头奇美拉的尸体碎片，而芙蕾娜则望着雷电泰坦的血脚印咬牙道：“雷电泰坦，早晚有一天我会让你们后悔！”随后给自己施加了一个风系漂浮术后便飞向了王庭的方向……

　　沃德尔城，此刻整座城池内已经没有了人类的痕迹，里面充斥着各种各样的虫族建筑，这里已经成为了虫族新的大本营。一座虫族基地旁，一颗近一米大的虫卵在缓慢的跳动着，雄峰和巡逻的小狗们在接近这里时都小心翼翼的慢慢走过，那是出于虫群们内心对于王者的尊重……


第六十三章 神圣祈祷者军团

　　圣乌兰迪加然郡，此时这里已经成为了里加德的地盘。圣乌兰六世用白风、迪加然二郡来换取与里加德的停战。在圣乌兰六世看来，里加德在同时面对五个国家围攻之时自己以两郡之地来换取和平应该是可行的，不过圣乌兰六世太低估了查理王的无耻和固执。

　　在查理王看来，圣乌兰参与围攻里加德的行为是不可饶恕的，而且圣乌兰此时面对虫族的入侵，灭国已经是迟早的事情，那能多占一些便宜当然就多占一些。圣乌兰的王都一定存放着大量的财富，如果能够攻破圣乌兰王都洗劫一番当然是再好不过的了。至于虫族，只要洗劫之后再将王都交给他们就好了，至于白风和迪加然二郡是不可能给虫族的，那里已经是里加德的国土了。

　　迪尼西亚城，里加德第四狮鹫军团此时正在这里秘密集结。而第四狮鹫军团的军团长威尔·布斯洛公爵此刻正兴奋的望着自己的军队。数百年来，里加德为了侵吞圣乌兰的白风郡已经不知道在这里撒下了多少勇士的鲜血，王国内也不知道有多少大领主因为神圣祈祷者军团而没落。如今，布斯洛公国的勇士终于踏入了这片梦中不知出现过多少次的土地。

　　历史上里加德的九大军团三大公国十七侯爵国一百零四伯爵国中有半数都参加过对圣乌兰的入侵，也只有布斯洛公国才真正的踏足了这里，虽然只是圣乌兰让给里加德的，但威尔·布斯洛作为第四狮鹫骑士军团的领袖也定然会名垂青史。

　　里加德是一个典型的分封制国家，国内共有大大小小的分封领主一百八十多个，而王国直属领地只占了整个里加德的一半。不过里加德人是一个极度好战的民族，而王国法令中规定领主通过对外战争获得的土地王国只收回一半，剩余的都是自己的战利品，这一法令更是极大地刺激了王国内部领主们的好战性。几百年来随着里加德的崛起北方几乎所有的战争都是围绕着这个好战的国度，但凶悍的里加德人即使是面对整个北方王国的围攻也夷然不惧。在北方国度中里加德这个词就代表着野蛮和不可理喻。

　　布斯洛公国是里加德三大公国之一，拥有的领地差不多是圣乌兰国土的一半，领地拥有人口近六百万，掌握着王国最精锐的九大军团之一的第四狮鹫军团。威尔·布斯洛是现任布斯洛公国大公，与同样掌握这九大军团之一的西雅图公国大公比尔·西雅图号称里加德双鹰，是查理王发动侵略战争最得力的臂膀。

　　虽然因为白风和迪加然两郡并不是自己真刀真枪打下来的所以这两郡之地都成了王国直属领地，自己一点便宜都没有占到，但查理王为了安抚威尔决定将洗劫圣乌兰王都所得的三分之一交给威尔，这使得威尔对于进攻圣乌兰王都格外用心。

　　第四狮鹫军团作为一个标准的狮鹫军团阵型共分为五个师团，每个师团四万人，共计20万军队，其中包含了5000名狮鹫骑士和1000魔法师50000名骑士，这些人是整个狮鹫军团的精华，剩余的步兵虽然依旧精锐，但却一直都是充当炮灰的角色。

　　这一次突袭圣乌兰王都因为距离的并不是很远，所以威尔并没有抛弃那些他眼中的炮灰，攻城时还需要他们。这一次为了能够攻破王都威尔拉下脸向其他的贵族领主借了很多的攻城器械，比如除了军团内配备的十二门7级魔晶炮外又添加了两门魔导级魔晶炮和近百架破城级魔法床弩。相对与圣乌兰高度发达的魔晶科技来说里加德就穷酸的多了，整个王国只有不到四座魔导级魔晶炮，连一座大魔导级魔晶炮都没有。不过常年攻城略地的里加德一直以来都是靠狮鹫骑士的空袭取胜的，但在面对圣乌兰无赖般的魔法塔群之下却无可奈何，所以这近百架破城级魔法床弩对于威尔来说至关重要。

　　军队都集合完毕，而太阳也渐渐西落，威尔的魔法师们也做好了魔法干扰防止圣乌兰的窥探，探子也回报说神圣祈祷者军团已经接近巨石要塞……威尔嘴边扬起了残忍的笑容：“全军开拔，直取加德尔！”

　　巨石要塞，虫族大军攻破这里两天后终于迎来了神圣祈祷者军团。虫族并不擅长防守，所以莫甘娜带领着近五十万虫群在巨石要塞前的平原摆起了阵势，另外三十万则留在巨石要塞内作为后备军，也有防止神圣祈祷者军团趁乱偷袭巨石要塞的意思。

　　蒂亚尔·圣乌兰此时骑着一匹魔法独角马，穿着一身玄黑色的铠甲立于中军之中。神圣祈祷者军团作为王国的最后支柱是倾全国之力而打造出的。整个神圣祈祷者军团共有20余万人，分五个师团，每个师团四万余人，和大陆上各个人类王国的军制没什么不同，但组成神圣祈祷者军团的成员就显得无比豪华了。神圣祈祷者军团中共有魔导军团的四个师团8千魔法师，拥有12名8级魔导师和近六十名七级魔法师。魔导护卫军团共计12名8级剑豪，近百7级大剑师，负责护卫魔法师们的安全。军团下辖7个骑士团近9万名骑士，其中八级称号骑士8人，五级以上的骑士近3000人。配备破甲级魔法弩车3000架，破城级魔法弩车50架，大魔导级魔晶炮两座，魔导级魔晶炮十座，7级以下魔晶炮近百，而且为了打败虫族他们将所有的魔晶炮都给拉来了，这也是他们行军速度缓慢的原因。身穿凯撒级全身重铠的重步兵5万，三级以上弓箭手1万。每年神圣祈祷者军团的军费占了王国税收的六成，在吞金的同时也爆发出了令人恐惧的战斗力。

　　百年来，神圣祈祷者军团是唯一没有被里加德狮鹫军团打败的部队，其他王国，即使是强大的圣彼得惩戒骑士団也败于里加德狮鹫军团之手。


第六十四章 蒂亚尔的分析

　　蒂亚尔早就通过魔法水晶知道虫群在巨石要塞下摆开了进攻的阵势，虽然蒂亚尔很惊讶虫族为什么占据如此强大的巨石要塞不去防守反而摆明了要进攻，但作为北方王国知名的统帅蒂亚尔却从不会对任何对手掉以轻心。大军前锋行进到距离虫族大军20里时就开始原地扎营并布置魔法陷阱，双方超过百万兵力的战斗并不是一时能够结束的，蒂亚尔已经做好了打持久战的决定。

　　看到神圣祈祷者军团扎下营地莫甘娜冷笑道：“胆小的人类永远只会被动挨打，殊不知进攻才是最有用的防守！”

　　不过莫甘娜却并没有命令虫群在神圣祈祷者军团未能站稳脚步之时发起进攻，关于里加德偷袭王都和圣乌兰一世存活的消息楚恒已经告诉给了莫甘娜。根据楚恒的计划，此时应该拖住神圣祈祷者军团，在王都受到突袭的消息传给神圣祈祷者军团之时才是进攻的最好时机。魔晶炮的威力莫甘娜是见识过的，那种强大的兵器能够瞬间毁灭成群的虫族，即使连皮糙肉厚的猛犸虫也不能幸免。楚恒的计划中在打败圣乌兰之时必须保持足够的兵力对里加德进行威慑，所以与神圣祈祷者军团死磕是最愚蠢的行为。

　　神圣祈祷者军团以一己之力对抗整个里加德，还能在数百年间保持不败可见其战力之强大。此时进攻拥有数千破甲魔法床弩和一百多门魔晶炮的神圣祈祷者军团无异于开启一场战争绞肉机，莫甘娜虽然坚信虫族会获得最终的胜利，但也不可能如此肆无忌惮的消耗虫群的实力。根据莫甘娜和凯丽甘的估计要战胜神圣祈祷者军团最少会付出40万的伤亡，那些魔晶炮在拥有充足的能源时所发挥的威力实在是太可怕了。

　　其实圣乌兰和里加德都不知道，楚恒在这两天的时间虫群的数量已经达到了120万，楚恒将20万虫群放进宿主的肚子中隐身后集体飞过古尔加斯山脉悄悄的赶往了圣乌兰的王都，防止圣乌兰王都一战出现意外，也为神圣祈祷者军团得到消息回援王都时打埋伏做下了伏笔。

　　静止防守状态的神圣祈祷者军团无疑是最为强大的，这是北方诸国的共识。而一旦神圣祈祷者军团进入行军状态时将会丢掉许多的优势，比如魔晶炮和魔法床弩都无法使用，这时才是神圣祈祷者军团最弱的时候。而莫甘娜要做的就是在神圣祈祷者军团撤退时一直尾随着他，在运动中逐渐消耗他的实力，最终依靠那20万埋伏的虫群来个出其不意的胜利。

　　其实莫甘娜和楚恒最担心的并不是魔晶炮，而是人类的终极武器魔法壁垒，那是连凯尔那样的强者都会惧怕的终极法阵。所以绝不能将这8000法师放回王都，不然今后绝对是一个隐患。

　　神圣祈祷者军团对于构造防御工事显然比王国禁卫军更加擅长，仅仅不到半天的时间一个连绵十几里的营地就初步完成了，接下来就是魔晶炮塔的搭建，魔法床弩火力设置和魔法陷阱的布置之类的琐事。

　　中军大帐正蒂亚尔正在和一群军团高官讨论着接下来的战争计划，而中军大帐中一个近两米直径的魔法水晶正播放着比尔迪亚平原战役的画面。蒂亚尔首先说道：“从目前的情报来看，虫族应该不是我们这个世界的原有种族，而是来自于异时空的极具侵略性的种族。而他们最初降临这里的时间应该是在半个月前。圣者凯恩曾说过，半个月前耳语丛林降临了一个极为恐怖的存在，我想圣者所说的那个恐怖存在应该就是虫族的首脑——主宰。”

　　听着蒂亚尔的话在场的人无不点头，圣者凯恩的话在圣乌兰高层中已经不是秘密了。

　　“圣者凯恩曾对陛下说过，虫族的高端战力或许因为某种原因或者限制使得他们并不会轻易插手虫族的战争，而在比尔迪亚平原战役时凯恩曾亲自出手击杀了一个虫族的巨兽从而引起了虫族强者的注意。根据虫族的那名自称红叶主教的话可以得出一个结论，9级以上的强者被他们称为半神，而半神以上的强者应该是不允许参加战争的。这对于我们极为有利，因为即使强大的如同凯恩那样的强者竟然也牺牲在了与虫族的决斗中。”说到这里蒂亚尔停了下来，而在场的诸人心中都是一暗，凯恩作为王国的最强者一直都是圣乌兰人的脊梁，如今竟被人生生打断了。

　　“虫族最基础的兵种是这样如同小狗一般的魔兽，但它却无比凶残，也是虫族数量最多的兵种。对付他们要注意的就是绝不能和他们混战，他们之间拥有者良好的配合，而且就算被砍掉了爪子或者身体的一部分，仍能继续战斗，除非砍下他的头颅否则战斗不息。”随着蒂亚尔的话魔法水晶中开始播放小狗与人类士兵的战斗，被人类士兵砍成两半仍然用前爪爬行然后用嘴撕咬人类士兵，看的在场诸人脸色一片凝重。意志顽强的军队他们不是没见过，比如里加德之盾军团。疯狂的军队他们也见过，比如里加德狂战士军团。但是能顽强和疯狂到如此境界的军队他们还是第一次看到。

　　“虫族数量同样庞大的基础兵种，就是这样的蛇形虫族，他吐出的毒刺能够轻易的刺穿皮甲，其毒素能够让6级职业者下滑到5级，3级以下职业者被毒针刺入体内必死无疑。虫族的空中单位目前发现有这两种，一种……最后也是虫族目前除了红衣主教外最强大的兵种——巨兽。他身上的甲壳可以无视6级以下一切斗气伤害，7级职业者对他造成的伤害微乎其微，而且它还拥有惊人的恢复能力，如果不是致命的伤害，伤口只需很短的时间就能愈合。目前人类杀死他的案例只出现过几次，第一混合系8级单体魔法，第二凯恩贤者出手，第三一名剑豪从他的眼睛钻入体内将其击杀，第四被魔晶炮轰杀。而能够伤害到他的目前就是魔法床弩，而且必须多个魔法床弩同时发射。目前还没有出现魔法床弩击杀巨兽的案例，但我相信只要数量足够，或者是多个破城级魔法床弩同时发射也能将其击杀。”


第六十五章 会狂化的猩猩

　　“总之虫族这个种族是一个极为可怕的种族，我们必须在这一战中将他们消灭干净。”蒂亚尔总结道。

　　“王国禁卫军团的失败在于没有足够的魔法师和骑士，也没有魔晶炮，魔法床弩也很稀少，而这些我们都具备，所以我认为这一战我们不可能失败，南方四郡必然会在我们手中光复。”神圣祈祷者军团的第一师团师团长说道。

　　“你的信心是值得肯定的，但我们却绝不能掉以轻心。从巨石要塞发来的魔法通讯中称虫族目前拥有近80万的恐怖数量，但如今通过魔法角鹰观察前方最多只有五十万虫族，那么剩下的三十万一定在巨石要塞了。看来虫族的指挥官也不是蠢货，在放弃巨石要塞的强大防御体系的同时也不忘守好巨石要塞，以免后路被断。”蒂亚尔说道。

　　“我看虫族就是一群未开化的野兽，根本就不知道怎么利用巨石要塞。”一名高级军官说道。

　　蒂亚尔摇了摇头说：“也许低级虫族智慧并不高，但高级虫族的智慧绝不可小视。你忘了那个强大到可怕的虫族红衣主教吗？”

　　提起那名连凯恩都惧怕的红衣主教在场的诸人都沉默了下来。

　　“不要过于担心，虫族应该不会将这些人派出来的，实在不行我们还可以退回王都利用王都的魔法塔开启魔法壁垒来对付他们。”蒂亚尔说道。

　　说到魔法壁垒在场的诸人也都提起了信心，那是上古时期连凯尔都打败过的人类终极法阵。

　　耳语丛林北部，阿瑞斯踩在飞龙的背上巡视着这片森林东部唯一的盆地草原。“切，竟然连一个魔兽王者都没有找到，那个叫什么夫的双头狼呢？找了这么久都没有找到。”阿瑞斯是奉楚恒的命令来巡视耳语丛林的，楚恒怕自己跟圣乌兰打得火热之时自己的后院起火，所以专门派阿瑞斯来铲除一切能威胁到虫族基地群的存在。

　　如今耳语丛林北方近一百万平方公里的土地都成了虫族的地盘，这里的魔兽王者可能都被毁灭者吓跑了，以至于楚恒至今没有找到一个9级魔兽。如今有了稳定的低级和普通能量收入楚恒已经不在破坏性的砍伐树木和捕猎魔兽了，只是将一些具有威胁性的高级魔兽铲除掉。耳语丛林中竟然有着丰富的能量结晶矿，这是令楚恒没有想到的惊喜。为了得到更多的能量结晶矿楚恒专门派了近五万虫群来保护工蚁寻找矿藏，工蚁也不负所望，在几天的寻找中找到了三处埋藏于地底几百米的能量结晶矿。虽然由于埋藏的过深对于人类而言难以开采，但这些对于楚恒来说都不是问题。如今楚恒包括圣乌兰境内的能量结晶矿共拥有10座矿藏，日产普通能量近万，而随着工蚁扩大挖掘通道，速度也只会越来越快。

　　正在这时阿瑞斯却看到了一只有趣的魔兽，这只魔兽长得如同一只巨化版的大猩猩，近六米的身高，一身银白色的长毛。它大概有8级的实力，此刻它的四周正围着数百只狼型魔兽，其中还包括了三只同样为8级实力的狼王。但他们打斗的场面却让阿瑞斯感觉出了不同，几百只狼，其中还有三只与那只猩猩一个等级的狼王围攻一只猩猩，结果却是地面铺了一地的狼尸。到底发生了什么阿瑞斯并不知道，但这个场面却足够诡异的。

　　三只狼王似乎极为忌惮那只猩猩魔兽，他们不停地吼叫着催动手下的狼子狼孙们进攻，而自己却不肯向前走一步。越来越多的狼群聚集在这里围攻着猩猩魔兽，俗话说双拳难敌四手，猩猩即使是一个8级魔兽也不可能同时面对如此多的狼群，终于在打斗了一会后挂了彩。受伤的猩猩狂性大发，将一只7级魔兽狼拽了起来直接撕成了两半，随后阿瑞斯就发现它的毛发竟然慢慢的变成了红色，随后他便如同疯了一般追杀着四周的群狼。

　　三只狼王看到这里都惧怕的躲得远远的，看着自己手下的狼崽子们一只一只被大猩猩捏爆却不敢上前一步。终于，将狼群赶跑的大猩猩瞄向了那三只狼王，一阵拍打胸部，然后便冲了上去。三只狼王一哄而散，但却不料大猩猩虽然体型庞大但却速度极快，没一会便追上了其中一只狼王。那狼王眼看跑不掉了回头就对着猩猩的手臂咬去，八级狼王的一咬有多大的力量可想而知，猩猩的手臂发出一阵脆响，便被狼王咬断。但猩猩却如同感觉不到痛苦一般用另外一只手臂将狼王扯了下来摔到地上，随后一脚将它的头颅踩爆……

　　看到这里阿瑞斯的眉头一阵紧皱，同样为8级的魔兽大猩猩竟然能把狼王秒杀，这让阿瑞斯一阵疑惑。而想到刚才大猩猩的毛发突然从银白色便成了红色，随后无论是速度还是力量都得到了很大的提升，难道……

　　这个生物的基因必须得到，他有可能会使得虫族得到质的提升，想到这里阿瑞斯赶紧命令飞龙降落。飞龙在下降到离地面十米时阿瑞斯就迫不及待的从飞龙身上跳了下去，刚一接触地面时便消失的无影无踪，而再次出现已经在那个大猩猩的身后，他手中的长剑直刺大猩猩的腿部，想要先让他失去行动能力。但让阿瑞斯没有想到的是这个大猩猩竟然能够察觉到自己的存在，转身便对着阿瑞斯挥出了拳头。

　　面对大猩猩两败俱伤的打法阿瑞斯只好暂时退却，不过心中却越来越欢喜，这个大猩猩狂化后的实力竟然已经初窥9级门径，这个提升实在是太大了，要知道8级和9级可是有质的区别啊，这个提升可有点太恐怖了。

　　不过越是强大的提升越好，阿瑞斯嘴角闪过一丝微笑。如果不是想要一个活这的实验体，此刻这个猩猩早就身首异处了吧。想到这里阿瑞斯再次消失早了原地……


第六十六章 蚀骨蛇

　　“这是一种极为特殊的肾上腺素，其猛烈程度世所罕见，连KEY的资料库中都找不到他。”C级研究员一脸兴奋的介绍着，此刻在虫族巨型实验室中的一个气囊里，那个会狂化的猩猩正在其中，浑身上下插满了触手和吸盘。楚恒饶有兴趣的听着研究员的介绍，最初被研究员通知说发现了一个重大的突破时楚恒还不明就里，但此刻却明白了这个所谓突破的重要性。

　　“此肾上腺素的构成极为复杂，目前我将其命名为βC13D21号物质。我们将其注射到小狗体内，小狗瞬间进入兴奋状态，其速度增长了3.7倍力量增长了5.2倍。实力甚至能挑战4级职业者。”研究员说道。

　　“哦？竟然能连跨两级，这也太Bug了吧？”楚恒听后惊讶地说道。

　　“不过可惜这种肾上腺素太过霸道，小狗的兴奋状态持续了37秒后直接猝死，目前我们也正在对这种肾上腺素展开分析，想要找到一种即不减低其效能又能让小狗可以承受的方法。对于这种肾上腺素我们还对其他虫族单位进行了实验，刺蛇只坚持了21秒、骨蛇两分钟后失去行动能力、兵蚁展现出的力量最为可怕，这种肾上腺素竟然能和兵蚁的十倍巨力叠加，不过事后兵蚁也进入虚弱状态。虫族最强壮的兵种猛犸虫目前对此肾上腺素免疫，我们也正在加紧实验，初步得出的原因是猛犸虫的免疫系统极为排斥此激素，高达上千的细胞强度使得此肾上腺素对其毫无作用。不过在我们改变猛犸虫的体质后这一情况将会得到改变，如果此实验的一切难题全部攻克，那么虫族将进化到一个崭新的时代。”研究员说道。

　　“科技果然是第一生产力啊，我辛辛苦苦攒了百万虫群，人家只一个成果就让我的虫族实力翻数倍，我决定再创造十个C级研究员。”目前日进万金的楚恒已经不像以前那么抠了，十座能量结晶矿的开采使得楚恒变的财大气粗起来，相对于人类落后的挖掘技术来虫族早就将其甩开几条街了，以人类的挖掘速度这十座能量结晶矿够他们挖个几百年的，但对虫族来说也不过是几年的事情罢了。

　　“你所说的其他几个研究成果是什么？”楚恒问道。

　　“目前十倍巨力能力在骨蛇身上已经攻破，而由于新的进化版骨蛇其力量太过强大，原本的骨矛已经无法承受其力量，我们已经将其换成了金属合金，不过今后骨蛇就需要吞食一些金属矿石来生产新的合金骨矛了。”研究员说道。

　　“金属矿石不是问题，耳语丛林中多得是，原本以为对虫族没有什么用，现在看来还是偏颇了。”楚恒说到。

　　进化后的骨蛇属性如下：

　　类型虫

　　名称蚀骨蛇

　　等级6

　　力量300

　　精神20

　　细胞300

　　能量100

　　进化用时20分钟

　　进化消耗200点普通能量

　　技能超级骨矛重炮

　　所谓的超级骨矛重炮也就是在蚀骨蛇发动骨矛重炮的瞬间会使用出十倍巨力，高达3000的力量所发挥出的威力可想而知，而超级骨矛重炮的使用间隔为一分钟。骨蛇作为楚恒初期的远程打击手段为虫族立下了汗马功劳，但如今面对越来越复杂的战场环境骨蛇明显已经跟不上节奏了。尤其是如今面对圣乌兰的魔晶炮时更是显得很乏力，但新的蚀骨蛇却会改变这一尴尬的现象3000点力量代表着上百吨的力量，在接下来的战斗中绝对会给圣乌兰布置魔法结界的法师们留下深刻的印象的。

　　随着楚恒的意念巨石要塞内的100只骨蛇直接进入了卵化状态。蚀骨蛇虽然强大，但消耗的能量也有点过于恐怖，如今楚恒的家底算是彻底被掏空了。

　　神圣祈祷者军团营寨，此时的神圣祈祷者军团已经将营寨打造成了浑身是刺的刺猬，但让蒂亚尔郁闷的是虫族竟然一点进攻的意思都没有。原本按照蒂亚尔的计划应该是磐石军团坚守到自己的到来，然后神圣祈祷着军团依靠着巨石要塞与虫族打一场消耗战将虫群的实力消耗的差不多后再来个大反击，最终一举消灭虫族的主力。但变化比计划来的要快，蒂亚尔没想到磐石要塞这么快就失守了。

　　磐石要塞失守后蒂亚尔又重新修订了作战计划，在他的计划中应该是在磐石要塞下修建营地，然后布置好完美的防御工事，最终依靠魔晶炮等等完成和坚守磐石要塞同样的作战目标。但这两个计划的前提就是虫族会去进攻他，而目前让蒂亚尔难以接受的是虫族目前竟然连一点进攻的迹象都没有，只是将大军摆在自己面前亮着……

　　“虫族在搞什么鬼？”蒂亚尔身后的一名军官恼火的问道。“虫族不是一直崇尚进攻来着？怎么现在却没什么动静了？要不要我们试探性的进攻一下看看？”另一名军官说道。

　　“不可轻举妄动，虫族的兵力是我们的四倍，他们消耗得起我可消耗不起，传我命令，谁敢轻举妄动军法处置！”蒂亚尔厉声说道。

　　几名军官互相看了看，都无奈地叹了口气，蒂亚尔作为王国名将最强大的地方就是谨慎，无论里加德的指挥官使用什么战术来引诱神圣祈祷者军团出击，蒂亚尔都不会去理会。这在防守时是一个绝大的优点，这样虽然会让神圣祈祷者军团丧失很多的机会，但也让神圣祈祷者军团这么多年来无一败绩埋下了伏笔。

　　残阳如血，虫族已经和神圣祈祷者军团整整对峙了一整天，但无论是虫族还是神圣祈祷者军团都没有丝毫进攻的意思，莫甘娜望着那被打造的如同乌龟壳一般的营地冷笑道：“浪费如此多的精力，倒时不还是要丢弃，哼！里加德人还真是缓慢啊，等到蒂亚尔收到王都被进攻的消息时不知道表情会有多么的精彩。”

　　普洛斯山，黑夜中隐约能看到有几个人影正在晃荡，那是守卫这里关卡的圣乌兰禁卫军斥候，最近因为神圣祈祷者军团的撤离王国加大了对这一薄弱地区的巡逻力度……


第六十七章 奇袭加德尔

　　“有四个走在前面两个跟在后面，老虎，你带人盯着前面的明哨，我去把暗哨解决后你们也行动吧。”一名身穿野兽毛皮的人吩咐道。“放心吧老大，保证让他们不吭一声就倒下。”那名被称为老虎的汉子回答道。这几人正是里加德猛兽营的精英斥候，这一次他们的任务就是拔除大军行进路线上的圣乌兰斥候，以确保里加德主力的隐秘性。

　　“皮特，你说这荒郊野岭的会出现里加德人么？”一名圣乌兰士兵说道。“管他会不会出现我们都得在这巡逻，真是晦气，要不是陛下将神圣祈祷者军团撤走还将两郡割让给里加德也没这些破事了。”皮特抱怨道。令一名士兵惊呼道：“皮特，慎言，你不想活了？如果你的话传到宪兵司就麻烦了。”几名士兵听到宪兵司时脸色都是一阵不好看，显然那个地方对于他们的威慑还是挺大的。

　　“我听说里加德人都和野兽一样，甚至连人都吃。”一名士兵为了打破这沉闷的气氛说道。“别听大吹胡说，他总是吹嘘自己在神圣祈祷者军团服过两年兵役，说自己亲手砍过里加德人。我呸，我神圣祈祷者军团当军官的叔叔告诉我他就是一个管烧饭的厨子，两年里练兵器都没摸过……”说到这里众人都哈哈大笑起来。

　　“不过里加德人确实很凶悍，我叔叔告诉我……咦，你们怎么不吭声了？”那士兵这才回头看了眼，发现一个身穿兽皮的汉子拿着一柄滴血的短刃狰狞笑的看着他。士兵正要呼喊出声就觉得脖子一凉，随后便捂着背后直挺挺地倒下了，在他的后背上插着一柄没胸而入的短剑。“老虎，今天要不是我，这小子就叫出声了，你肯定会被送进军事法庭，该怎么感谢我？”一个比老虎低半头的汉子说道。

　　“去你的，没你那货也叫不出来声，抢我的菜还没找你算账呢！”几名里加德的斥候打打闹闹的就离开了。他们谁都没发现，在一棵树上，一个黑色头发的男子突然从虚空中显现出身形，他嘴角扬起一丝弧度冷笑道：“主人是让你们强攻圣乌兰王都，可不是让你们奇袭王都，你们怎么能不按照主人的剧本走呢？看来还需要我帮你们一把啊！”说完后又消失在虚空中……

　　里加德第四狮鹫军团行军队伍中，一名斥候从远处骑着坐骑飞奔到威尔·布斯洛的身边后下马跪在地上报告道：“报告元帅大人，前方三十里就是圣乌兰王都，一路上的所有敌军哨探我们都给拔处掉了，并没有泄露痕迹。”

　　威尔兴奋地说道：“很好，如果这一次能够攻破王都，你们猛兽营将全体记大功一次，回头定好好的赏你们！”

　　那斥候听后忍不住兴奋地说道：“谢谢元帅，谢谢元帅！”

　　威尔将他挥退后对着身边的第一狮鹫师团师团长说道：“你带着所有狮鹫骑士抛下所有物资急速前行，定要在圣乌兰人反应前拿下加德尔的大门，我帅大部队随后便到。”

　　“是的元帅，一定不负您的期望。”狮鹫第一师团长说完后行了个礼便骑着坐骑飞奔而去……

　　不一会一阵翅膀扑腾的声音便从四周响起，虽然今天因为随军法师施展了魔法的缘故使得天上的星辰都被乌云遮去了大半，但威尔还是能隐约的看出天上成片的狮鹫。

　　不杜尔·布斯洛，是威尔的养子，因为很小便展现出了惊人的斗气天赋所以被威尔看中并带到了军中，跟随威尔征战了二十余年不杜尔以出人才华当上了第一狮鹫师团的师团长，这一次威尔让他带着狮鹫骑士抢先攻城的意思极为明显，就是要让他拿到这份军功来稳固第一师团长的位置。

　　因为光线极为昏暗的缘故狮鹫飞的并不是很快，但不杜尔却一点都不担心狮鹫会飞错方向。在前方不远处，灯火辉煌的圣乌兰王都加德尔就是一个极好的指路灯。“都到这时候了还在醉生梦死，圣乌兰人不配活在这个世界上，只有彪悍的里加德人才是北方真正的霸主！”不杜尔冷笑道。

　　圣乌兰的王都加德尔占地一百六十平方公里，巅峰时期拥有近百万人口。城内街道使用的是魔晶能量照明，王宫更是被魔晶灯照的灯火通明，每年光用于王都的照亮就消耗了近五万块标准能量结晶。这对与里加德来说是无比奢侈的，里加德人习惯将一切资源都转化成战斗力，他们宁愿让王都充斥着蜡烛和油灯也不会去浪费一块能量结晶。

　　“破城之后这些都将是我们里加德的，伟大的里加德必将一统北方！”不杜尔说道。

　　里加德是一个极为复杂的民族，他们崇尚武力，又极富侵略性。无论是贵族还是平民在三岁时都会被带到大城市中检验资质，如果确认拥有职业者潜力将会被国家收养并培养成一个合格的战士。里加德人同时又是忠诚和狂热的代名词，一旦王国的国王登基，那么举国上下都只效忠与他，里加德近千年的历史中很少出现大的叛乱，除非是国民们认为国王不够强大。所以里加德虽然有上百的分封领主，但却丝毫没有如同其他王国那样指挥不动，这些领主一直都充当着里加德侵略其他王国前锋的角色。

　　如今里加德的查理王是历届国王中最强大，也是最好战的一位国王。它本身就拥有九级剑圣的实力，而且他在位期间吞并周围王国国土的速度比任何一名国王都要快速，甚至连圣彼得都一度丢掉了两郡之地给里加德，虽然后来里加德并没有守住那得来不易的领土，但也为查理王获得了极高的威望。

　　眼看狮鹫骑士们就要飞跃加德尔的城墙，那些与明亮的街道相比显得黑漆漆一片的魔法塔似乎毫无动静，不杜尔的心都快要跳出来了。我将成为查理王座下第一位灭国的战将，我将覆灭一个王国，想到这里不杜尔浑身都激动的乱颤。眼看就要翻越城墙，不杜尔激动地吼道“勇士们！为了查理王陛下！”

　　“吾王万岁！”……


第六十八章 王都危机

　　正在狮鹫骑士兴奋地吼着吾王万岁之时一直沉寂着的魔法他却突然闪出一阵耀眼的光芒，随后一道道蓝色的电网便向众狮鹫骑士扑面而去……

　　不杜尔脸色一变怒吼道：“魔法电网！不好，我们中计了，快退！”随着一阵刺啦声近百名狮鹫骑士当场被电的外焦里嫩，还有近三百名狮鹫骑士因为坐骑被电的暂时瘫痪而掉落到了地上。如今狮鹫骑士们处于近八十米的高空，这一掉下去除非是8级职业者否则铁定完蛋。不过一部分幸运的骑士还是掉落在了加德尔城墙上，只是摔成重伤而没有立刻死掉。但他们的好运也到此为止，四面八方一队队的身穿重铠的禁卫军突然出现在城墙上，随后落在城墙上的狮鹫骑士便被他们砍成了肉泥。

　　不杜尔此时的心一片冰冷，天堂和地狱竟然如此之近，一瞬间的逆转让他险些承受不住。“师团长大人，我们怎么办？”一名狮鹫骑士慌张的问道。

　　“撤！我们已然中了埋伏，先撤回去再说。”不杜尔的话几乎是从牙齿中挤出来的，他知道这一次突袭失败虽然不是自己的过错，但他师团长的位置恐怕已经不保了。

　　“可是那些兄弟怎么办？”那名骑士指着掉落在城墙上的近百名狮鹫骑士说道。

　　顺着骑士的指引看到那些掉落在城墙上正被禁卫军团层层包围着的同僚，不杜尔的心都在滴血，狮鹫王国里加德所有的狮鹫骑士加一起也不足3万之数，并不是里加德的狮鹫不够，而是成为狮鹫骑士那苛刻的条件限定了狮鹫骑士的数量，狮鹫骑士必须是魔武双修，不然无法驾驭对魔法极度渴望的狮鹫。

　　但作为一名合格的统帅他知道此时必须果断，因为每分每秒都有狮鹫骑士被魔法塔打中而掉落在地上。“全体撤退！”不杜尔吼道，随后拍打他身下的狮鹫便转身离开了这个让他永远无法忘记的地方。狮鹫骑士们虽然不甘心，但从小就接受着命令大于一切的宗旨使他们不得不跟着不杜尔撤离……

　　加德尔城下，一个黑影走到一个从高空中摔到地上尚未死透的狮鹫骑士身旁，冷笑着伸出自己如同匕首一般锋利的爪子直接结果了他痛苦的生命。“这样子才有趣嘛，20万狮鹫骑士军团对上10万王国禁卫军的公子哥们，本来就不公平，竟然还想着要突袭。”暗杀者冷笑道。

　　王国禁卫军共拥有20万人，其精华已经被铁勒元帅全部葬送在了比尔迪亚平原，剩下的这十万人有三分之一都是王城中无所事事的公子哥，靠他们和狮鹫军团硬拼简直就是做梦。即使是依靠着城内的几十座魔法塔的帮助这一战也够悬的。

　　威尔一脚将不杜尔踹出了几米远后怒吼道：“不杜尔你个败家子，只这一次你就让我们损失了500名勇敢的狮鹫骑士，我砍了你！”说着便准备拔出身上的佩剑，他身边的军官看到这情况赶忙上去阻止，一阵忙活后威尔气喘吁吁地说道：“我可以不杀你，但你的师团长也不用当了，给我滚回洛林城，现在，立刻！”威尔本来就没准备杀掉不杜尔，再怎么说他也是自己的养子，只不过有的时候表面戏是要做足的。

　　不杜尔从头到尾都低这头不做一丝的解释，里加德人的传统中败了就是败了，没有人会去听你的理由。听到威尔让自己回到洛林城他的眼神一阵暗淡，他知道自己这辈子都和第四狮鹫骑士军团无缘了，如果威尔只是降他的职今后他还能再爬回来，但如今将他赶回洛林城他这一辈子都算是完了。

　　威尔没有去看失魂落魄的不杜尔，将他赶走也是不得已的事情。如今王都内传出自己拥兵自重不听号令的流言让他感到警觉，他自问对查理王忠心耿耿但也极为惧怕这些流言。原本他将第一师团长给不杜尔是为了加强自己对第四师团的控制，但如今不杜尔吃了败仗他更不能将他留在狮鹫军团，不然恐怕会落实了任人唯亲的流言吧。虽然第四狮鹫军团几乎就是他的私家军，无论是军费还是人员都来自布斯洛公国，但表面上毕竟是王国的直属九大军团之一。

　　“命令，全军加速行军，攻破加德尔，活捉圣乌兰六世！”威尔命令道。

　　“攻破加德尔！活捉圣乌兰六世！”里加德第四狮鹫军团全体将士齐声怒吼，声音传到加德尔城中让禁卫军团的公子哥们脸色一阵发白……

　　巨石要塞外神圣祈祷者军团中军大帐。

　　“什么？里加德连夜突袭王都加德尔？老混蛋查理，你竟然不讲信用！”蒂亚尔怒吼着将身边的桌子踹得稀烂。

　　“元帅，我们该怎么办？如果加德尔被攻破了我们就彻底成为了无所依凭的流浪军队了。”一名军官忧心忡忡的说道。

　　冷静下来的蒂亚尔皱着眉头思索了片刻后问道：“现如今王都的战况如何？”

　　一名低级军官拿着情报念道：“大陆历7月17日夜，里加德第四狮鹫军团近5000名狮鹫骑士空临加德尔，被我方魔法塔使用魔法电网歼敌无数。半个时辰后第四狮鹫军团发起强攻，敌军火力极为凶猛，目前初步估计有近百架破城级魔法床弩，如果不是魔法塔布置的魔法结界保护，加德尔城墙早已被破。激战持续了九个时辰，直至18日天亮里加德才停止进攻。我方共损失三万人，敌军损失不详。目前国王陛下已下达临时战争动员令，城内八十万人口应该能动员出20万兵力。”

　　“城内那些只知道吃闲饭的贵族动员出来有个屁用。”一名军官不满地说道。

　　“城内还有很多法师，不过那些贵族暂时不要考虑，平民职业者根本就是一盘散沙，想要靠他们守卫都城简直就是说笑。”蒂亚尔说道。

　　“我们必须回援，第四狮鹫军团不知道从那弄了这么多破城级魔法床弩，王都最多坚守两天。”蒂亚尔几乎用肯定的语气说道。


第六十九章 大撤退

　　“那虫族怎么办？”一名军官问道。

　　其实蒂亚尔目前最头痛的就是虫族，他现在才恍然大悟，原来虫族早就和里加德联手了，就等现在这一刻的到来。蒂亚尔几乎可以肯定，如果自己的军队撤退，虫族军队必定会尾随而来。

　　蒂亚尔扫视了一下四周说道：“我们必须壮士断腕了。”军官们显然都知道蒂亚尔说的是什么意思，被蒂亚尔扫到后都低下了头。蒂亚尔皱了皱眉头，自己军中什么时候都成了一群胆小鬼？

　　正在这时一名身穿金色骑士铠的中年汉子走上前来说道：“光辉骑士团愿为大军断后！”

　　“索尼亚，你不愧是圣者凯恩大人唯一的弟子，但你的光辉骑士团还有更重要的任务，不该在这时候站出来。”蒂亚尔说道。

　　这人正是圣骑士凯恩的唯一弟子荣耀之剑索尼亚，一名8级巅峰的称号骑士，他率领的光辉骑士团是整个王国最庞大的骑士团，全团共拥有一万八千名骑士，隶属于神圣祈祷者军团第一师团，但这样强大的战力凯恩明显不想让他们去送死。

　　第五师团的师团长鲍勃看到这样的情况就知道必须自己上了，即使自己不出来恐怕也会被蒂亚尔点名的：“元帅，我们第五师团愿意留下断后。”

　　这一次蒂亚尔没有拒绝，很爽快的答应了：“鲍勃，你不愧是王国的一名优秀军人，回到王都后我定会奏请陛下为你的家族请功。”

　　鲍勃满嘴苦涩的答应下来，看着蒂亚尔满意的笑容鲍勃就知道，他心里肯定早就有自己这个人选了。首先作为神圣祈祷者军团第五师团，基本上是一个纯步兵军团，而且神圣祈祷者军团的大部分魔晶炮和魔法床弩基本上都是由第五师团操作，这一次蒂亚尔想要快速返回王都肯定是不会带上这些明显是累赘的东西。

　　“现在我布置作战任务，第五师团负责守卫营地，作为支持，我们将所有的魔晶炮和魔法床弩都交予第五师团。剩余的所有人即刻带着自己的军队启程前往王都，我们必须于一天内赶回王都！”蒂亚尔说道。

　　“遵命，元帅大人”众将回答道。

　　待到众将领纷纷走出营帐时蒂亚尔却陷入了沉思，虫族费尽心机布下了这样一个局肯定还会有后手。而且虫族八十万大军不可能就这样被自己的第五师团4万人给拦住，不过目前自己除了按照虫族的剧本走已经没有任何办法了。“愿依斯女神护佑我等。”蒂亚尔默默祈祷着。

　　随着各个师团的将军们回到自己的岗位，整个营地都开始行动起来了。一名第五师团的低级军官疑惑地问道：“这什么情况？第一师团的那些混蛋今天抽风了吗？平时把那座大魔导级魔晶炮都当宝贝一样藏着不愿意拿出来，怎么今天都交给我们第五师团了？”

　　他身边的另一名军官说道：“岂止是第一师团，连第二师团的大魔导级魔晶炮都已经交出来了，刚才我的手下正负责去接收炮台的守卫工作呢……你说今天是不是邪门了，第一第二师团什么时候变得这么好了？”

　　刚才那名军官听后皱着眉头说道：“我看情况不会那么简单，刚才我看到其他师团的士兵都在集结，只有我们第五师团正在接手整个营地的重要地段，现在我们第五师团基本上已经完全接收了整座营地的魔法床弩和魔晶炮箭塔……你说他们是不是准备进攻虫族了？把我们留在这里看家？”

　　说完这话后两名军官互相看了两眼，其实他们心里已经有一种不好的预感，但却没人愿意说出来罢了。正在这时箭塔上的一名士兵突然惊呼道：“他们走了，他们走了！”众人抬头问道：“什么走了？”那名士兵说道：“我看到其他师团的弟兄们都从北门出去了。”听到这话整个军队一片哗然，如果是从营地的南门出去他们还可以自我安慰说是那些人去进攻虫族了，但他们从北门出去那明显就是逃跑啊！

　　“肃静！喧哗者就地处决！”正在这时第五师团的师团长鲍勃赶到了现场怒吼道。神圣祈祷者军团毕竟是精锐部队，在鲍勃的弹压下很快便安静了下来。

　　“看看你们，一个个大惊小怪的成何体统，你们还是神圣祈祷者军团的一员吗？”鲍勃扫视着周围，众将士无不低下头颅。

　　“刚刚接到作战命令，我第五师团负责守卫营地安全直至大军回归。”鲍勃说道。

　　“大军还会回来吗？将军？”一名军官问道。

　　“当然会回来，大军只是暂时去处理北方的一些突发情况，我们只需要坚守两天时间大军就会回归。”为了提升士气鲍勃不得不对自己的手下撒谎了，虽然神圣祈祷者军团无论是战斗意志还是士气都是北方王国首屈一指的，但如果将事实告诉他们只会让他们感到绝望。

　　那名军官回头望了眼营寨南门外那一望无际的虫族大军艰难的吞了口吐沫说道：“我们能坚持2天吗？”

　　“你还是一名神圣祈祷者军团的一员吗？神圣祈祷者军团的意志坚如磐石，即使面对里加德狮鹫军团也无所畏惧，百年来我们无一败绩，我们不可战胜！”鲍勃说道。

　　军士们听到鲍勃的话都鼓起了一些士气，但鲍勃知道这不过是暂时的，面对这无边无际的虫群他自己都没有信心能够坚持半天的时间，毕竟留下的第五师团可以说是神圣祈祷者军团最弱的部队……

　　一只只散落在不起眼位置上的侦察虫将营地内的一切都尽收眼底，进化后的莫甘娜威势更重，因为初步进化所以还未完全掌控自己的能力，那几乎有如实质的精神力在他的四周如同蓝色的火焰般摇曳着，庞大的威压让她身边的坐骑飞龙瑟瑟发抖。

　　“愚蠢的蒂亚尔，你想依靠不到四万人来阻挡我的虫族大军吗？壮士断腕也应该果决一点，你会为你的傲慢付出代价的！”


第七十章 破营

　　随着莫甘娜的意念，数十万虫群仰天齐声嘶吼着，震天的吼声让留守在营地内的士兵们脸色一阵发白。

　　随后近十万虫群对着营地发起了冲锋，其他虫群都从两边想要绕过营地。当然营地内的魔晶炮所带来的威胁莫甘娜是不会忘记的，对付他们当然是空军最为合适了，大炮总不能对着天上开炮吧，这里没有魔法塔应该是营地防御唯一的短板了吧。

　　近十万自爆飞蛾在500只飞龙的带领下从巨石要塞起飞直扑人类营地。

　　一名魔法床弩的操作着紧张地望着前方越来越近的虫族大军，他操作的破城级魔法床弩比破甲级魔法床弩的威力要大上近十倍，射程在万米开外，但精准距离则在2000米，超出这个范围误差将超过十米。这是一种连城墙都能穿透的强大床弩，不然又怎么会被冠以破城级这个名字呢？但此刻操作这一强大兵器的士兵却满手都被汗湿了，他也算是当了五年的老兵了，可以说什么情况都见过，但如今他却根本无法保持住作为一名合格的床弩操作手的良好心态。

　　虫族的强大与凶残是随着南方逃难的平民传入北方的，即使是一直身处北方的神圣祈祷者军团也有所耳闻。传言他们连强大的魔法师都无法杀死，甚至被砍掉手脚也能继续杀戮，他们就像伊斯神殿主教所描述的地狱恶魔一般，根本就不是人类所能抗衡的。

　　当然在那些强大的骑士们还在的时候他们还不会如此惧怕，但如今整座营地只剩下了他们这4万步兵时他们的心理防线已经渐渐被突破了。

　　“快看，那是什么？”一名士兵指着天空说道。

　　“依斯神在上，虫族怎么会有这么多会飞的飞虫。”士兵们痛苦的说道。

　　如今人类的营地可以说几乎没有任何防空能力，弓箭手和魔法师几乎全都被大部队带走了，留在营地的只剩下那些操控魔晶炮的魔法师们。

　　飞龙和自爆飞蛾明显比小狗们快得多，他们飞行穿过地下无边无际的虫群直接空临人类营地。飞龙们首先找到了那些对虫族威胁最大的魔晶炮，一个守卫森严的近十米高的炮台引起了飞龙的注意。

　　“快开炮，我去挡住那些该死的虫子，但挡不了多久！”一名军官对操控魔晶炮的法师说完后提起手中的大刀便冲了过去。“可是大人，虫群还没有进入攻击范围啊！”那名法师刚回答完就发现那名军官已经跑远，根本听不到他的话。

　　如果是一名低级武士或许拿天空中的飞龙毫无办法，但它却是一名8级剑豪。将斗气聚集在刀刃上，抬起头盯住天空中那个正在飞往炮台的飞龙。显然的它存在也引起了飞龙的注意，飞龙张嘴便是一颗电能转轮吐向他。

　　剑豪只轻轻一躲便将这个他眼中移动缓慢的电能转轮躲开，但令他没想到的是那电能转轮在打到地上后竟还能弹起来再次攻击他，剑豪不得不将已经聚满斗气的兵器用来阻挡电能转轮。

　　“轰！”的一声电能转轮被剑豪的斗气轰碎，但剑豪却不得不重新聚集斗气。正在这时他的身后传来一阵阵惨叫声，剑豪回头一看发现正有十几个蛾子型虫族落在魔晶大炮的炮台上直接自爆，守卫炮台的士兵当场被强酸烧的满地打滚，只有那名操控魔晶炮的法师勉强支起了结界才保得一命，但魔晶炮已经被强酸腐蚀的坑坑洼洼，能不能用还真不好说。

　　剑豪气急，将手中聚集起的斗气直接甩到空中将那只飞龙的一只翅膀切成两半，飞龙嘶吼一声后便掉落在了地上。剑豪正要上去将其击杀却察觉出一丝危险的气息，赶忙朝旁边一避，一个电能转轮才堪堪被他避过，有过之前的经验这一次电能转轮的反弹并没有对他造成伤害。但正在他松一口气时数十个电能转轮急速飞向他，剑豪大惊失色……

　　天空中数十个飞龙对着地面一阵狂吐，然后便一哄而散，留下坑坑洼洼的地面和一个早已被撕成碎片的尸体……

　　地面上虫群已经接近了魔晶炮的攻击范围，但却只有零星的几门魔晶炮的声音响起，其中大部分魔晶炮早已被虫族空军破坏，但很快就连一门魔晶炮都没有了动静。

　　飞龙和自爆飞蛾破坏完魔晶炮后开始将目标瞄准魔法床弩，于是人类营地又是一阵阵惨呼声响起。

　　“将军，虫族的飞行单位将我们的远程火力破坏殆尽，地面虫群距离营地已经越来越近，我们根本守不住啊。”一名传令兵对着鲍勃说道。

　　“可恶，蒂亚尔连一名多余的魔法师和弓箭手都不留给我，要不然情况怎能如此糟糕？”鲍勃怒声说道，但面对此时的局面也是一筹莫展。没有魔法师也没有弓箭手，望着天空中肆虐的自爆飞蛾和飞龙他的军队只有被屠杀的份。望着那无边无际的虫群像一座山一样压向自己，鲍勃感觉自己的心脏就像被人揪住了一样。

　　一百多只猛犸虫如同扫雷坦克一样将营寨外的魔法陷阱一一踩烂，脚下不时爆出的火花冰霜和电花不但没有给猛犸虫带来一点伤害，反而使得猛犸虫在人类眼中像是脚踩五彩光芒的魔神。鲍勃一脸铁青的看着这一切，却丝毫办法都没有，如今营地内能操控魔法床弩的士兵都被虫族的空军追的满营乱跑。看着越来越近的虫族大军，鲍勃闭上了双眼，像是等待着审判的来临。

　　“吼！”猛犸虫一声怒吼，一马当先的将营寨围栏撞个稀烂，随后猛犸虫身边的小狗一哄而上，如同潮水般涌入营寨，营寨中的4万士兵瞬间便被虫群淹没。这里没有勇敢的骑士进行反冲锋，也没有强大而神秘的法师远程支援，甚至连弓箭手的远程支援都没有，他们都被蒂亚尔带走了，于是这里只剩下了人类士兵不甘的怒吼和无尽大杀戮……


第七十一章 王都危局

　　圣乌兰王都加德尔，国王圣乌兰六世穿着一身华贵的铠甲亲自登上了城墙为士兵们打气。但被动员到城墙上守城的贵族们看到那一个个死的惨不忍睹的冰冷尸体被士兵抬到城下，最初的狂热心情也烟消云散了。

　　里加德在清晨又发动了一轮新的攻击，训练有素的第四狮鹫军团完全压着比他们多两倍兵力的圣乌兰进攻，城墙已经被里加德的破城级魔法床弩轰的千疮百孔，近四十座魔法塔也被轰塌了一半。如今城内虽然还有三十余万守军，但大部分都是临时征召的平民职业者或者贵族，士气低迷，畏死不战。

　　“陛下，这样下去恐怕用不了多久王都就会被攻破啊。”一名近卫军将军说道。

　　“我们还有魔法塔，我们还有魔晶炮，我们还有充足的能源，你们都是一群饭桶，饭桶！这些资源给与任何军队都能抵抗两倍以上的敌人，也就你们这些饭桶拥有两倍于敌人的兵力还被压着打！”圣乌兰六世对着身前的众大臣和军官怒吼道。

　　军官们惭愧的低下了头，不是他们不努力，那些禁卫军中权贵的公子哥们在开战时就一个个称病不来，后来被国王陛下强制征召过来也是畏敌不战，他们根本就指挥不动啊。至于那些贵族的私军还有一些战斗力，但那些征召上来的魔法师和职业者们根本就是一盘散沙，自己怎么指挥都不管用啊。魔法塔缺魔法师来操控，军官们想要征召圣乌兰皇家魔法学院的学生前来参战，但那些学生们身世一个比一个强大，什么南方辉煌帝国的四皇子，什么北方圣彼得的六公主，没一个是自己能得罪的，根本就请不动他们啊。

　　军官们又征召了一些平民低级魔法师，结果那些没见过世面的乡巴佬一进魔法塔就兴奋地把精神力消耗一空，结果魔法塔发出的魔法大部分都打在了空地上，气的军官都想去抽死他们。

　　军官们又去征召那些贵族供养的魔法师，结果魔法师们看到有几座魔法塔竟然被里加德的破城级魔法床弩轰塌后就再也不肯进去了，军官们拿这些魔法师老爷一点办法都没有。

　　最终魔法塔还是由宫廷魔法师来操控，不过他们数量实在是稀少了些，这时的魔法塔的火力输出还不到正常值的百分之二十。

　　突然圣乌兰六世和一班大臣军官们只觉得地面一阵晃动，然后就听到外面疯狂的呼喊着：“城门破了，城门破了！”在场的大臣们脸色一白，有的甚至直接吓得瘫软到了地上。

　　“怎么回事？”圣乌兰六世心中虽然很惊怒，但表面却装的很平静，他不能让别人看出他有一丝慌乱，否则局面就真的彻底大乱了。

　　“陛下，刚才里加德集中了所有的魔法床弩集中射击西城门，法师们布置的魔法结界被破，然后……”看到国王陛下如此平静，在场众人都平静了不少。

　　“真是一群饭桶，平时养你们的时候一个个都将自己吹得天花乱坠，一到关键时刻就全都成了这副模样？萨拉，带着你的宫廷卫队去把城门堵上，绝不能让里加德人进城！”圣乌兰六世说道。

　　萨拉是圣乌兰六世的宫廷剑师，整个圣乌兰最强大的8级剑豪，所有人都认为他会是圣乌兰的下一个9级存在。萨拉抚胸行了一个宫廷礼仪，然后便带着平均实力5级以上的宫廷卫队离开了这里。

　　“比锲将军，你也带人去支援萨拉吧，宫廷卫队虽然精锐，但人数还是太少了。看来也只能这样了，我先回王宫，你们一定要在我回来前守好城门。”圣乌兰六世凝重地说道。

　　被称为比锲的禁卫军军官行了个军礼说道：“誓死捍卫城门！”然后便带着手下离开了这里。

　　圣乌兰六世扫视了一下那些面色惨白的贵族和大臣们，不满地哼了一声“废物！”然后便离开了自己的宝座，带着卫兵往王宫方向走去。

　　此时加德尔西城门展开了一场极为惨烈的战斗，大门已经被里加德攻破，萨拉带着六百多名宫廷剑师堵在了这里与近万里加德军队展开了残酷的战斗。

　　因为城门空间有限的缘故，平均实力比里加德士兵高出一截的宫廷剑师们反而占据了上风，短短两分钟的接触这些剑技卓越的宫廷剑师们便斩杀了近三百里加德士兵而自身却无一丝伤亡。最终他抢眼的表现终于惹怒了里加德，数百根弩箭从里加德军中射向城门。因为城门内实在是太过拥挤的缘故根本无法躲避，只这一瞬间便有四十多位剑师被射杀。随后里加德的军队更加疯狂的进攻城门，一场残酷的血肉磨盘便在这里展开……

　　圣乌兰六世步履蹒跚地走到王宫中自己的宝座前，抚摸着宝座上那颗闪闪发亮的绿宝石喃喃地说：“真没想到，圣乌兰竟然会毁在我的手中，我做错了什么吗？还是……”说到这里圣乌兰六世竟然跪在了自己的王座面前。

　　但随后圣乌兰六世的脸上就闪过一丝怒气：“查理，你这个不讲信用的混蛋，既然你不让我好过，我也会让你后悔的。”说到这里圣乌兰六世对着身后一直跟着自己的贴身侍卫问道：“我要的东西呢？”

　　那名侍卫恭敬的回答道：“马上就会送来，尊敬的陛下。”他恭敬的样子似乎是看不到前一刻圣乌兰六世的窘困样子。

　　正在这时空旷的王宫大厅传来了一个人的脚步声，哒哒哒的声音像是敲打在圣乌兰六世的心里。一名宫廷侍卫用银色盘子拖着一个如同酒瓶般大小的水晶瓶来到圣乌兰六世旁边恭敬的说道：“陛下，您要的东西我拿来了。”

　　圣乌兰用双手小心翼翼的接过那个水晶瓶，随后便如同端详一个绝世珍宝般看着它说道：“生命之水啊生命之水，原本我还想在自己晚年时用你来续命，这么一大瓶的生命之水可是我圣乌兰花费了数百年才弄到的啊……”


第七十二章 唤醒

　　“你们都退下，没有我的吩咐绝不能进来！”圣乌兰六世吩咐道。

　　“是”两名侍卫行过礼后恭敬的离开了。

　　圣乌兰六世警惕的看了眼四周，确认真的没人后拿起一把银质匕首在手指上轻轻一划，鲜血便顺着手指滴滴答答的掉落在地上。圣乌兰六世颤抖着缓缓地将滴着鲜血的手指放在王座的绿宝石上，原本就闪闪发亮的绿宝石突然发出一阵极为耀眼的光芒，然后一阵轰轰隆隆的声音便在王座的背后响起，一个漆黑的通道在地上缓缓敞开……

　　圣乌兰六世撕掉一块桌布将手指简单的包扎了一下，拿起生命之水的瓶子便顺着地道走了下去。

　　这个地道极为悠长，以至于圣乌兰六世不得不将身上的能量结晶拿出，然后将斗气灌入使其发出微弱的亮光才能保证自己继续前行。圣乌兰王室中流传着这样一个王室隐秘，传说中圣乌兰一世并没有死，他用一种极为特殊的魔法将自己封印，他期待着自己的子孙后代能够凑齐足够的生命之水来复活他。而圣乌兰六世所要做的就是利用手中的生命之水将他的先祖复活，传说他的先祖圣乌兰六世拥有十级以上的实力，如果是这样那么如今的危机就可以轻易解决了。

　　至于如今的生命之水只能让他存活不长的时间圣乌兰六世根本就没考虑过，甚至在这之前圣乌兰六世还想着用这些生命之水来为自己补充寿命，从始至终他都没有想过要去复活一个能和他争夺王位的人，即使那个人是他的先祖……

　　此时加德尔守卫战已经进场入了白热化阶段，里加德军队持续进攻已经被破的大门却毫无所获，近一个小时的战斗不过是让双方各自丢下了近万的尸体罢了。

　　威尔·布斯洛一脸铁青的望着战场：“废物，城门都破了你们竟然还攻不进去！”他身边的高级将领们都羞愧的低下了头颅，里加德的传统使他们觉得自己已经颜面无存。

　　威尔看了眼西城门上方，这里的十座魔法塔都已经被破城级魔法床弩轰塌掉了。“这里的防空最为薄弱，命令狮鹫骑士全体升空，一定要拿下这一段城墙。”

　　“是，元帅！”几名狮鹫骑士的指挥官齐声应道，然后便离开了这里。

　　不一会成片的狮鹫骑士便从里加德的大营中起飞直扑西城门上的城墙……

　　禁卫军指挥官杜蕾彻看到这里吓出了一身冷汗，仔细看了下西城墙才发现能覆盖这里领空的魔法塔都已坍塌，刚忙说道：“快，传令其他城段派人来支援，这里守不了多长时间了！”传令兵不敢怠慢，赶忙跑去了魔法通讯室……

　　地下室中圣乌兰六世一脸苍白的瘫倒在一个巨大的法阵之中，启动这做法阵所消耗的血量实在是太多了，幸好自己坚持下来了。

　　此时这座玄奥的法阵纹路中都充斥着圣乌兰六世鲜红的血液，那些血液如同活了一般四处游走与一个个玄奥的符文之间，片刻后当所有的符文都被侵成红色时整座法阵总算是被启动了。圣乌兰六世擦了擦头上的虚汗静静地观察这里的一切。

　　不一会法阵中间的空间一阵扭曲，然后便突然出现一座近八米高五米宽的水晶。水晶中间则是一个非常奇怪的生物，头和颈部连成一片就像一个蛇一般，背后有一对翅膀，但此时却并没有张开，他有两个粗壮的大腿和两个细小的前爪。据圣乌兰王室记载，圣乌兰一世是雷吉尼亚龙族的后代，但此刻圣乌兰六世却无论如何都无法将这个丑陋的生物与雷吉尼亚龙族联系到一起。

　　而且一个疑问一直萦绕在圣乌兰六世的脑中，整个圣乌兰王室也只有圣乌兰一世继承了雷吉尼亚龙族的特征，其他的成员无论是寿命相貌还是天赋都与圣乌兰一世相差甚远，他真的是我的祖先么？

　　法阵散发着一阵阵强烈的能量波动，随后圣乌兰六世就发现那座巨大的水晶正在慢慢的融化，而那个丑陋的生物此时已经睁开了双眼，他摄人心神的双眼看的圣乌兰六世头皮发麻。

　　待到整个水晶全部融化之时他竟口吐人言的说道：“你是我的几世后代？现在是什么时候？”

　　圣乌兰六世恭敬地跪在地上回答道：“我是圣乌兰六世，伟大的先祖，如今圣乌兰王国正在面临一场巨大的危机需要您来解决。”

　　“六世了么？圣乌兰的危机先放一边，生命之水呢？”圣乌兰一世急切地问道。

　　圣乌兰六世这才依依不舍的掏出了身上藏着的一大瓶生命之水。

　　感受到这瓶生命之水中的强烈生命气息，圣乌兰一世急忙伸出他细小的前抓将水晶瓶夺了过来，然后连着瓶子一起扔进了嘴中直接吞下，随后便松了口气。感受到自己体内的生机渐渐恢复，圣乌兰一世又问道：“还有呢？”

　　圣乌兰六世趴在地上瑟瑟发抖的说：“就这么多了，这是这些年来我们王室辛辛苦苦搜集而来的，如果不是如今圣乌兰的巨大危机我也不会急忙将您唤醒。”

　　“什么？没有凑齐生命之水你就擅自将我唤醒？”圣乌兰一世暴怒的问道。

　　圣乌兰六世此时早已被他散发出的威压吓得口不能言。

　　“废物，你竟然将我的全盘计划都打乱了！”圣乌兰一世说完一脚便将圣乌兰六世踩成了肉泥。

　　圣乌兰一世巨大的眼睛观察了一下四周，随后身体竟越来越小直至变成一个人类老者的形象。

　　“什么危机，竟然让这个不肖子孙将我唤醒？哼！”圣乌兰一世怒哼一声后便离开了这里……

　　加德尔，里加德依靠着狮鹫骑士的突袭占据了整段西城墙，此刻里加德和圣乌兰的军队已经展开了惨烈的巷战。职业者杀戮的效率比起普通人来说快的太多了，仅仅持续的这不到半小时的巷战就让双方损失了近四万人，当然圣乌兰一方损失的最大，里加德人相信只要再坚持一会圣乌兰军队的意志就会被自己浇灭。


第七十三章 圣乌兰

　　一名虫族暗杀者此刻正焦急的观察着一切，他不时的还会去袭杀一些里加德士兵，但他知道自己做的这些根本就毫无意义，如果圣乌兰一世没有如同主人猜想的那样出现，那么隐秘翻越山脉而来的20万虫族大军就会提前现身攻击里加德，不然真让里加德攻破王都那损失可就太大了。

　　不过让这20万虫群现身也将彻底打乱神圣祈祷者军团歼灭计划，真是一个两难的抉择呢。

　　与此同时，无处不在的侦察虫也给楚恒传来了最清晰的视野，楚恒此时也在紧张的观察着这场战斗。

　　在这个血肉磨盘般的战场中，一个身穿白袍的老者仿佛与这个世界不交集一般行走在这片战场上，但彼此厮杀的军队仿佛都看不见他一般，任他穿行。控制着侦察虫的楚恒很快便发现了这一奇特的现象。

　　只见那老者皱着眉头望着天空上飞行的狮鹫骑士嘴中喃喃地说道：“狮鹫王国里加德么？没想到昔日弱小的国家竟然能够攻破我强大的圣乌兰国都。”老者的观念显然还停留在三百年前圣乌兰最强盛的时候，那时的圣乌兰在圣乌兰一世的带领下几乎可以与圣彼得比肩。那时的圣乌兰和圣彼得被称为北方双雄，其他国家皆不入流，哪里有如今北方七王的局面？

　　“哼！既然是因为你们的出现打乱了我的计划，如今我反正也只剩下了一日的寿命，我就让你们见识见识圣乌兰的手段。”老者说完口中发出一阵不似人声的吼叫，他周围近百米的士兵，无论是里加德人还是圣乌兰人全都七孔流血而死。而楚恒控制的侦察虫也在一声波攻击中被毁灭掉。

　　“这就是十级强者么？”楚恒震惊的说道。刚才那一波吼声竟然能直接秒杀方圆百米四级以下的单位，不知道这样强大的攻击十级强者能够使用几次呢？

　　只见圣乌兰随手捡起一把长剑，便如同幻影般冲入战场，所过之处里加德士兵无不被绞碎成一滩烂肉，血腥的场面让作战经验最丰富的里加德士兵都一阵干呕……

　　“休得猖狂，看我来收拾你！”一名身穿黄色战甲的里加德军官怒吼一声便冲向了圣乌兰，其速度却一点都不比圣乌兰慢。

　　“8级剑豪么？”圣乌兰撇了撇嘴便冲了上去，楚恒刚控制着一名新的侦察虫来到这里就见二人撞到一起，随后那名里加德军官便浑身喷血的倒在了地上。

　　“也就比那些小崽子强一点，但遇到我，9级以下统统只有被屠戮的份。”老者傲声说道。

　　楚恒冷笑道：“原来是个剑神啊，如果是神魔导师我还有点怕你，但是剑神的话我悍不畏死的虫群淹没你跟玩一样，你一个人再厉害能杀几只虫子？一千只还是一万只？剑神的斗气也有用完的一天！不过这个世界的人等级可真够高的，十级的人这么快就见到了，那么雷电泰坦一定会有十一级的强者吧，如果这样凯尔的实力该有多强？按照宇宙联盟对魔法文明的划分拥有十名九级强者就能被划分到一级文明，拥有超过十三级的强者就是二级文明，难道这样一个连星球都走不出的文明竟然能够达到二级文明的标准？地球相对于这个魔法世界来说还是太弱了，根据月神帝国的记载十三级的强者可是连核弹都不怕的恐怖存在啊，而这个世界的九级强者光是雷电泰坦一族就超过了三位数。”

　　在楚恒思绪万千之时圣乌兰已经斩杀了上百名里加德士兵，并直接杀到了城外。他眯缝着眼睛看着城外那连绵十数里的里加德军营，扬起手中的长剑怒吼道：“里加德的懦夫谁敢与我一战？”

　　里加德人最重勇武，此时看到一个不断杀戮自己士卒的强者在城外喊自己是懦夫，顿时整座军营都如同炸开了一般，众将士纷纷向威尔请求出战。

　　“元帅大人，就让我逐风之翼来把他的头颅献给你吧！”一名身穿银色铠甲的称号骑士首先坐不住了，直接向威尔请战。

　　“那个人不简单，你小心点。”威尔并不知道圣乌兰在城内一剑秒杀一个剑豪的事情，否则他绝不会允许他的爱将去送死的。

　　“放心吧元帅大人，定将此人的头颅先给你。”那骑士说完骑上一只普通的马匹便冲出了营寨，他想要让那名狂妄的老者死的心服口服，因为在整个北方没有人敢说里加德人是懦夫！

　　“老匹夫，受死吧！”骑士的冲锋还未到达，污言秽语就传到了圣乌兰的耳朵。

　　圣乌兰皱着眉头说道：“8级的小崽子也敢来送死？”

　　骑士举起手中的长枪，近了，还剩下十米……

　　“噗！”骑士睁大眼睛不可思议地看着自己胸口上的血洞，刚才还在十米开外的老者此刻已经在他身边将她的身体贯穿……

　　“什么？”本来还一脸悠闲的威尔突然惊得从自己的座椅上站了起来。

　　“9级的剑圣，否则怎么可能这么果决的秒杀掉逐风之翼？圣乌兰不是只有一个凯恩是9级的强者么？难道他们还隐藏了实力？”一军官惊呼道。

　　威尔脸色阴沉不定的看着圣乌兰：“去把蒂亚戈圣者请来。”他的话几乎是从牙齿中挤出来的。

　　查理王为了确保这一次能够成功突袭圣乌兰，特地把国内成名已久的独臂剑圣蒂亚戈·西雅图派到了第四狮鹫军团。但威尔为了独自吞下这一军功根本就不给这个西雅图家的剑圣出场的机会。其实他的布斯洛家族也有一个9级强者，那是比独臂剑圣蒂亚戈还要强大的9级圣骑士。不过可惜的是他的叔叔阿里锡·布斯洛此刻正在闭关感悟圣光，不然定不会让西雅图家的剑圣来捡这一份军功。

　　威尔不是没想过直接让自己的军队将他围殴致死，但那人实在是狂妄，竟然说里加德人是懦夫，就凭这一句话他威尔就拉不下脸来命令手下去围攻他……

　　不一会一名身穿朴素布衣的独臂老者便被他的手下恭敬地请到了这里，这便是9级巅峰独臂剑圣蒂亚戈，他的手臂是6年前与另外一名剑圣发生争执时被砍断的。自那以后他便一直苦修，希望能够报仇雪恨，而在一年前他终于达到了巅峰剑圣的实力，待他查明当初与自己发生争执的剑圣名字时他的整个世界都一片灰暗，那人名叫谱西亚·阿鲁巴，号称屠龙剑圣……


第七十四章 剑神威势

　　自那以后独臂剑圣便断了报仇的心思，那个名叫谱西亚的流浪剑圣是一个不折不扣的怪胎，传说他曾越级屠杀过一只无尽之海的十级双头巨龙，自那之后人们也称他为屠龙剑圣，他四处挑战圣骑士只有一次失败，甚至连一些成名已久的巅峰圣骑士都败在了他的剑下。

　　连国内圣骑士中阶的阿里锡都打不过，更不用说去找谱西亚打了，那不是去报仇而是去找虐。

　　不过自从熄灭了报仇之心后蒂亚戈却发现自己的修为越来越完满，已经快要触摸到了神级的瓶颈，真不知道谱西亚的出现是福还是祸。

　　“就是那人么？我怎么感觉不到他的气息，难道他修炼了一种可以掩藏气息的斗气？”蒂亚戈盯着营寨外面的圣乌兰说道。

　　“尊敬的圣者，正是此人杀掉了我的爱将逐风之翼。”威尔恭敬的说道，在人类国度中无论你的地位有多高都必须对9级以上的强者抱有敬畏之心。就算是查理王也不可能对麾下的9级强者呼三喝四的，如果有任务需要他们完成查理王也只能去找他们商议而不是命令。

　　“我去和他过过招，你们在这里看着！”虽然没看清此人的修为，但蒂亚戈却对自己极为有信心，对方只是一个剑圣，而自己早已是剑圣巅峰已久的人物，这个世界不可能有太多像谱西亚那样的怪胎。

　　蒂亚戈行走之间似乎是很慢，但却极为飘逸，一小步却能跨出正常人几步的距离，不协调之感让人看得极为难受，他的步伐和阿瑞斯相比又是另一种感觉。

　　“你已点燃神火，而且即将触摸神火，不过可惜你遇到的是我。”圣乌兰惋惜的摇了摇头说道。

　　蒂亚戈皱着眉头说道：“狂妄！在你死之前可以报下自己的名字，如果能让我记住是你的荣幸。”

　　圣乌兰摇了摇头说道：“对于死人没那么多好说的。”说完后便消失在了原地。

　　“好快！”蒂亚戈一惊，赶忙将斗气充盈全身，随时防备着圣乌兰的突袭。在这里！蒂亚戈感觉到了一股极为庞大的危险信号向他袭来，那感觉就如同溺水般恐惧！

　　“叮！”蒂亚戈成功的挡住了圣乌兰的一剑，但冷汗已经将它的身体侵湿，刚才如果再慢一丁点自己恐怕就身首异处了。感受着右手因为对方强大力量而带来的颤动，蒂亚戈心中惊惧异常。

　　“你是十级的剑神？”蒂亚戈惊恐地问道。

　　圣乌兰望着手中被磕出一个口子的长剑摇头叹息道：“虽然用斗气将你包裹住，但凡兵俗刃永远都是凡兵俗刃。”

　　“我在问你话呢，即使是一名剑神也不能如此侮辱与我！”蒂亚戈看到圣乌兰根本就不理自己气愤地说道。

　　“你用的是斗剑诀？白雪剑神胡风和你是什么关系？”圣乌兰问道。

　　“我是剑神学院的弟子，白雪剑神胡风正是剑神学院的祖师！”蒂亚戈回答道。

　　“哦，他自己身手平平，带出的弟子也是一代不如一代！”圣乌兰淡淡地说道。

　　“你可以侮辱我，但不许你侮辱院长！如果他还活着，听到你的话定会将你斩成数段！”蒂亚戈怒道。

　　“我说的不对么？当年胡风就是被我所杀，即使他再活过来我也能再杀他一次！”圣乌兰说道。

　　“什么？当年院长是被圣乌兰的开国之主所杀，你休要在这里胡言乱语！”蒂亚戈一脸不信的说道。

　　圣乌兰诡异的一笑，不在于他多说什么，又一次消失在了原地。

　　这时蒂亚戈突然瞪大了眼睛说道：“这，这难道是御风决？不然怎么会有这么快的速度？十级强者而且用的还是御风决，难道……”想到这里蒂亚戈的心脏几乎停止了跳动。

　　“在决斗中分神可是会死的哦！”正在这时蒂亚戈突然感到寒毛直立，他的耳边竟然响起了圣乌兰的话。

　　“噗！”蒂亚戈一脸不信的低头看着自己的胸口，一柄长剑直接从后背将他的心脏贯穿，这回他的心脏彻底的没法跳动了。

　　圣乌兰在他的耳边说道：“我叫圣乌兰，对你说起我的名字只是为了不让你死的不明不白罢了。”

　　“额……吃……噗……”蒂亚戈张嘴想说什么，但却始终无法吐出一句能让人听懂的话，嘴一张便吐出一片一片的血液。最终头一歪便彻底死去了，但他的眼睛还整得大大的，仿佛死的很不甘。

　　“哗～”整座里加德的军营都乱成了一团，他们心中的至强者竟然只在对方手中走了两招便惨死在对方的手中……

　　“放箭！射死他！”威尔只觉得手脚一片冰冷，但却不忘吩咐手下射杀这个魔神一般的老者。能够如此轻易地击杀一名巅峰剑圣，这人必定是一名剑神。什么时候圣乌兰出了一个剑神？威尔感觉自己似乎中了某种阴谋。

　　再强大的人也不可能面对这铺天盖地的箭雨，其中甚至参杂这破城级魔法床弩的弩箭，圣乌兰充分地发挥了他的速度优势，走之字向路线左右躲避，不停地往里加德军营靠近。

　　“不能让他接近我们，快射杀他！”威尔吼道，他不知道如果让这样一个杀神冲进自己的营地该是什么样的灾难性后果。

　　圣乌兰虽然快，但面对这如同乌云般压迫而来的箭雨也是皱起了眉头，神级强者不是真正的神，如果正面被如此多的弩箭射中不死也会重伤，更何况其中还夹杂这一些法师们的魔法。圣乌兰的步伐非常飘逸，弓弩手们几乎无法瞄准，但没有关系，他们完全就不用瞄准。近两万弓箭手和三千魔法床弩覆盖式射击还用得着瞄准么？

　　圣乌兰知道再这样下去根本不是办法，于是拼着受伤直接加速冲进了营地，随后整座营地就如同炸窝了一般乱成一团……

　　“元帅死了，元帅死了！”军营中突然传出了几个士兵的声音……

　　楚恒微笑着通过侦察虫看着这一切，十级强者直接硬悍二十万大军显然是非常愚蠢的，但这样的强者如果使用斩首战术就会让整个局势逆转。而且无论是圣乌兰还是里加德人都不知道，不知在什么时候独臂剑圣蒂亚戈的尸体已不知去向，原地只留下一个不大的坑洞……


第七十五章 圣乌兰真身

　　无论是在理论上还是在现实中都很难出现过十级强者独自挑战一个军队的实例，九级以上的强者一直都是作为国与国之间的战略性威慑力量，一般很少参与到战争之中，就算有参战也会是跟随军队一起作战，像如今圣乌兰这样独自一人挑战整个里加德军，而圣乌兰的士兵则躲在城内瑟瑟发抖不敢出城的场面还是极为罕见的。

　　里加德人天生就极为彪悍，虽然自己的主帅已经被圣乌兰斩杀，但来自里加德人狂傲的血性却使得他们死战不退。

　　圣乌兰此时身上已经多处挂彩，不时从各个刁钻角度飞袭而来的箭矢和魔法不停地骚扰着他的屠杀节奏。近两个小时的屠杀已经让里加德人付出了近八千具尸体，但他们仍然不肯退却。而圣乌兰的斗气已经消耗过半……

　　“吼！”圣乌兰再次发出一声兽吼，随后他身上的白袍慢慢被身体撑破，周围的里加德士兵纷纷驻足惊恐地看着他。圣乌兰的身体越来越大，最终化成了如同在皇宫地下室时的丑陋怪物模样，他如同蛇一样的头颅上两个鸡蛋大的眼睛扫视着四周，金黄色的竖瞳散发着慑人的寒光。

　　“天哪，这是什么？”

　　“他是人还是魔兽？”

　　“难道他是一个魔兽王者化形的？”

　　周围的里加德士兵惊恐地望着他。

　　圣乌兰双翅一展足有十余米长，巨大的气流直接将周围的里加德士兵吹得东倒西歪。随后就见圣乌兰直接腾空而起，一把抓住一个在空中不停的骚扰着他的狮鹫，将上面的骑士直接甩到地上，直接将狮鹫放他的血盆大口中咬成两半。

　　其他的狮鹫骑士看到这一幕纷纷惊恐地望着这个怪物，拍打着身下的狮鹫缓缓的远离他……

　　一名军官艰难的吞了口吐沫说道：“我知道他是谁了，他是圣乌兰一世，那个传说中的怪物……”

　　“怎么可能？圣乌兰一世不是在三百年前就死了么？他怎么可能活这么长时间？”

　　“有什么不可能？据说圣乌兰一世还当了五百年国王呢……”

　　众人这才明白他们面对的是一个怎样的人物，都一脸苍白的看着那个传说中将圣乌兰带到巅峰的传奇君主。

　　“他根本就不是我们能对付的！”一名士兵说完这话后便惊恐的逃离了现场，仿佛是一个导火索般，自他之后便出现了大量的逃兵……

　　“混蛋，你们根本就不配称为一名里加德的军人，你们这群懦夫！”一名军官声嘶力竭的想要阻止溃败，但显然这已经是不可能的了。

　　大部分里加德士兵都随着溃退的队伍一溃千里，但也有少数坚守自己信念的骑士们留在了原地继续和圣乌兰争斗，但这显然已经没有意义了……

　　楚恒看到这里便收回了自己的灵魂波动闭上眼睛淡淡地说道：“里加德失败了，接下来就该轮到神圣祈祷者军团了，这一次一定要完美的歼灭他们，不留任何后患。”

　　“是的，我尊敬的主人！”莫甘娜的声音在楚恒脑中响起。

　　神圣祈祷者军团营地。

　　此刻整座营地早已被虫族大军踏平，近五十万虫群根本就没有去理那些或是瑟瑟发抖或是顽强反抗的第五师团士兵，而是直接便追着神圣军团主力而去。

　　但营地内的士兵们也不是说明就此安全了，即使虫群们在攻破营地后没有特别针对他们攻击，但五十万虫群碾压而过能够留下多少活口可想而知……

　　更何况事情远没有就此结束，巨石要塞内的三十万虫群也出动了二十万负责收尾工作。但莫甘娜并没有把太多的精力放在这里，营地内的人类军队自从攻破营寨后就可以说是板上鱼肉了。

　　蒂亚尔此时很是懊恼，他将第五师团留在营地，按照他的预计吧营地内那么多的魔晶炮和魔法床弩，怎么这也能顶住虫群半天时间。但现实却和理想中的差距实在太远了，鲍勃那个饭桶竟然只坚守了半个时辰。望着身后越来越近的虫群蒂亚尔不得不命令军队原地布下阵型，防止被虫群趁乱突进自己的军队。

　　这些天蒂亚尔一直在观看魔法水晶中记录的虫群与人类的战斗，从枫林城一直到巨石要塞的都有，从魔法水晶中蒂亚尔的到了一个非常准确的信息——不要与虫族混战。比尔迪亚平原战役就是一个很好的例子，当人类军队保持阵型抗击虫群时利用远程攻击手段和骑士与魔法的配合可以和虫群打出1：5的伤亡，甚至初期利用魔法陷阱和远程狙击手段能够达到1：20的伤亡。而虫族一旦冲入人类营寨与人类经行混战时伤亡比例则迅速持平，甚至被逆转。

　　无惧死亡的小狗在混战中对人类的杀伤力实在是太大了，而蒂亚尔知道虫族的最大优势便是不惧死亡，而人类还需要提高士气。而虫族的短板就是远程手段不足，稀少的骨矛攻击和刺蛇的骨刺都太过软弱，想要打败虫族必须扬长避短，这是蒂亚尔早就拟定好的战术。也正因为此蒂亚尔才不顾圣乌兰六世的劝阻执意要带上拖延行军速度的各种远程攻击器械。

　　但如今可恶的里加德进攻王都这一举动直接打乱了蒂亚尔的所有计划，让蒂亚尔不得不丢弃了所有的远程重武器而选择回援王都……

　　莫甘娜看到神圣祈祷者军团正在组织阵型，她根本就没有过多的犹豫，与她心意相通的虫群直接便冲向了神圣祈祷者军团。

　　近20万的人类军队不可能如同莫甘娜那样的指挥军队，即使再精锐也不可能在如此短暂的时间内组织好所有人的阵型。第二师团一直是走在队伍的最后面，此刻全师团4万人就起到了最关键的作用，师团长在收到蒂亚尔的命令后果断让自己的军队原地节阵，为后面的军队调整阵型争取时间。

　　在短短5分钟内第二师团4万人便初步组织好了阵型，但还没等他们做过多的调整冲的最快的小狗就已经杀了过来……


第七十六章 虫族的秘密武器

　　第二师团的两千盾卫并没有预想中的阻挡住小狗的突袭，他们长而高大的盾牌在结成阵型配合他们近三米的长枪对付人类骑士可以说是毫无压力，但此时面对灵活而迅捷的小狗时他们就悲剧了。

　　小狗们顺着盾阵直接就爬了上去，手握着三米长枪的盾卫们直接就傻眼了。虽然因为小狗们的阵型非常密集，使得他们的长枪阵也杀伤了不少小狗，但随着一个个小狗爬上盾阵冲进那些基本上毫无近战能力的盾卫中时整个盾阵便土崩瓦解了。

　　小狗们锋利的爪子直接割开盾卫们没有盔甲保护的喉咙，也只有少数几个实力比较强的军官才在这一波突袭中勉强没有被碎尸……

　　看到刚刚组好阵型瞬间便崩溃掉的盾卫，第二师团长比默克一脸铁青，他手一挥第二梯次防御阵型的步兵们便冲了上去。比默克并没有认为这些步兵能够起到多大的作用，但如果再不阻止虫群恐怕自己的盾卫们就会死绝了。

　　在步兵们进攻时第二师团的5000名弓手也准备就绪了，这些都是拥有斗气破甲能力的职业者弓箭手，他们射出的羽箭能够轻易的破开小狗们的甲壳。步兵们的冲锋很好的阻止了虫群进攻的势头，随后而来的箭雨也让饱受欺凌的盾卫们松了一口气。

　　但好景不长，这里是一个极为空旷的平原环境，无边无际的虫群很快便从两翼包围而来。但真正让比默克担心的并不是自己的两翼，那里自己早就安排了不少兵力，再不济也能撑一段时间。在无边无际的虫群中比默克已经发现有十几只巨兽正冲着自己的阵型而来，如今没有了魔法床弩和魔晶炮，这些大家伙该怎么处理？

　　比默克回头望了下正在组织阵型的神圣祈祷者大军主力，那里有着数量庞大的魔法师，此时他只希望蒂亚尔能够给他一些帮助。

　　魔导军团一直都被保护在大军的正中央，不过蒂亚尔显然也看到了第二师团的窘境：“艾德琳大师，我希望你的魔导师团能够帮助一下比默克，不然第二师团恐怕顶不了多久了。”

　　被称为艾德琳的魔导师看了眼前方第二师团，对他们威胁最大的恐怕就是那些即将和他们接触的巨兽了。“巨兽很难被杀掉，即使用上混合系8级魔法来杀一只巨兽显然也是不值得的，虫族最少也有一百只这样的巨兽，我们还不如使用混合系禁咒来毁灭更多的虫群，他们的数量实在是太恐怖了。”

　　蒂亚尔点了点头，通过魔法水晶观察虫族的战斗蒂亚尔早就知道这种巨兽的可怕之处：“好吧，我会命令精英骑士团来守护你，你放心地使用混合系禁咒吧。”

　　精英骑士团是由四十余名七级骑士组成的巅峰骑士团，这样豪华的配置即使在南方帝国中也能排的上号，目前整个北方也只有圣彼得的惩戒骑士団能够比他们更加精锐。

　　得到精英骑士团的守护自己也可以安心的布置法阵了，艾德琳点了点头便回去准备布置法阵了。

　　混合系禁咒需要多名8级魔导师联合施法，还必须在地上刻画出必要的法阵。因为法阵的刻画不能有一丝的失误，所以需要消耗近十分钟的时间进行准备，随后的联合吟唱也需要十分钟的时间，整个混合系禁咒需要近二十分钟的准备时间，不可谓不繁复。

　　这一次为了将混合系禁咒的威力发挥到最大，艾德琳找来的四名魔导师和自己一起吟唱，又将一整个魔法师团2000名法师都集中起来进行魔力传输，艾德琳准备让这一次的混合系魔法好好的给虫族上一课。

　　莫甘娜通过侦察虫早就观察到了他们的举动：“哼！混合系禁咒，以前或许我还不叫害怕这个，但如今……”

　　不过莫甘娜的秘密武器如今还没有就位，所以她必须要通过一些手段来打扰法师们的进程。

　　而此时比默克正一脸紧张地盯着其中两只已经接近自己军队的巨兽，它庞大的身影能够让任何与他为敌的人绝望。

　　“将军，蒂亚尔元帅派来了四名剑豪助阵！”正在这时一名传令兵来到他的身边说道。

　　“只是四名剑豪吗？”比默克失望地说道，对付这样的巨兽高级魔法最为有效。剑豪也不能说没有用，但效果相对于魔导师来说就差了很多。

　　不过加上自己第二师团三名剑豪一共七个剑豪应该能够顶上一会了吧。但此刻最紧要的问题是面对凶残无比的虫群，即使有5000弓箭手的远程支援步兵们还是溃败了，甚至都没有等到巨兽到来……

　　比默克看了眼身后，第二师团的重步兵们已经准备就绪：“命令重步兵出击，前方溃败的士兵不许冲击我们的阵型，违者格杀勿论！”

　　“是的将军！”一名身穿凯撒级重步兵铠甲的军官直接带领着他的重步兵们迎上了溃散的军队。

　　作为神圣祈祷者军团的士兵，那些步兵虽然已经被虫群打败，但显然也知道自己如果继续后退并冲击重步兵阵型的话恐怕会被当场处决。反正左右都是死，士兵们的血性也被激发出来了，直接扭头继续抗击虫群。

　　但此时身高近20米的猛犸虫已经来到了这里，他们挎着让地面颤抖的脚步直接碾压过去，所过之处无论是人类军队还是没来得及躲开的低级虫子们都被它踩成一滩肉泥。在猛犸虫看来只要能消灭虫族的敌人，无论踩死多少低级虫子他都会去做。这是属于高级虫族的骄傲，除非莫甘娜刻意去控制，否则它定会我行我素……不过目前莫甘娜控制着近百万虫群，偶尔因为这样的事情伤亡几只低级虫子也是可以接受的。毕竟相对于损失几只低级虫子来说，阻碍猛犸虫的行军速度对虫族的损失更大。

　　比默克看了眼身边刚刚到来的几个剑豪，他们点了点头便冲进了战场……


第七十七章 暗杀者显威

　　一名8级剑豪想要杀死一只猛犸虫或许会很困难，但如果是七名剑豪想要杀死一个猛犸虫就不是那么难的事情了。莫甘娜显然也很清楚这一点，一直隐藏在低空的自爆飞蛾和吊在虫群后面的飞龙突然起飞，一瞬间便形成了遮天蔽日的景象。

　　蒂亚尔一脸震惊地望着虫族的空军们，此刻他才明白第五师团是怎么失守的了，自己竟然忘了给他们防空的手段。

　　不过回头看了眼身后正在筹备混合系禁咒的法师们蒂亚尔心再次放了下来，虫群们来的再多一点更好，来得越多死的越多。

　　一只猛犸虫突进到重步兵方阵中如入无人之境，所过之处只留下一片血肉模糊的地面，叫人望之心寒。重步兵身上穿的凯撒级重甲根本就无法阻挡这人间巨兽，而他们的兵器只能在巨兽身上划出一串串火花。绝望的气瞬间便在重步兵方阵中蔓延开来……

　　一道巨大而耀眼的斗气打在巨兽身上，但夸张的斗气和巨兽身上不大的裂缝形成了鲜明的对比。几名剑豪互相望了一眼，他们知道用一般手段恐怕是杀不掉这防御力恐怖的巨兽了。

　　一名剑豪直接一跃跳到了巨兽的身上想要重现当初在魔法水晶中看到的从眼中穿破巨兽防御的经典战术，但想法是美好的，现实却是无比残酷的。当初那名剑豪之所以能够成功也是多重因素促成的，其中最重要的一点是一名魔导师控制住了巨兽的行动才使得那一击成功，而如今这只巨兽还生龙活虎的……

　　剑豪被巨兽从身上甩了下来，狼狈的在地上打了个滚后怒骂道：“这巨兽的力气太大了，它想把我甩开我根本就毫无办法啊。”

　　“我们几个人一起攻击它腿上的关节，先让它失去行动试试……”另一名剑豪说道。

　　正在这时被巨兽甩到地上的剑豪突然觉得后背上一阵冷寒，经验丰富的他迅速撑起斗气防御并将身体向旁边移了几分。

　　“噗！”剑豪的后背被一只利爪插入，不过也幸好它过人的直觉使得他躲开了致命部位。剑豪反身一剑直接让虚空中飘出一阵血花，随后一个人类的头颅便滚落在地上。而它的背后一具无头的尸体也慢慢显现出来。

　　偷袭他的正是暗杀者，这个一直以来没有在正面战场出现过的兵种此刻被莫甘娜派出果然起到了奇效，竟然越了好几级差点杀掉一名8级剑豪。虽然有很多的运气成分在里面，但暗杀者的隐身能力确实是强大无比。

　　仿佛是一个导火索一样，随着第一个暗杀者出现战场上更多的暗杀者便一一显露出来，一名名高级军官或法师、高级职业者都惨死在他们的利爪之下……

　　神圣祈祷者军团中军，正在准备混合系禁咒的魔导师艾德琳突然察觉到有人触碰了他所布置的结界，他看了眼四周却没有发现除了法师和几名保护他的剑师、骑士之外的其他人。

　　“光亮术！”耀眼的光芒可以照出一切潜行的杀手，即使那是一名圣级杀手也会在这个小小的三级魔法光亮术中现形，这也是杀手职业虽然暗杀法师的成功率极高但也不敢轻易靠近法师的缘故。

　　不过百试百灵的光亮术此刻却失去了效用，耀眼的光芒过后却什么都没照射出来……

　　“啊！”一声惨叫引起了所有人的注意，一名7级法师捂着胸口倒在地上不停地抽搐，而一个染着血迹的手臂却暴露了暗杀者的踪迹。

　　一名7级骑士暴怒的抽出他腰间的骑士剑，这名潜行者竟然明目张胆的在精英骑士团的重重保护下杀掉了一名法师，他只觉得自己的脸一阵羞红。

　　但显然这一切都只是一个开始，随着那名法师的死去更多的法师遭到了暗杀，接二连三死去的法师彻底让精英骑士团炸窝了，他们喊着依斯的口号愤怒的冲了上去……

　　但这样的效果并不是很好，往往一名高级法师死去才会被骑士发现一名暗杀者。但这名暗杀者的任务已经完成了，即使骑士杀掉他也挽回不了损失的法师们。艾德琳看到这里一阵发寒，这些连光亮术都不怕的潜行者实在是太棘手了。

　　艾德琳和他身边的魔导师们之所以到现在还没有遭到暗杀者的毒手并不是因为暗杀者不想杀掉他们，而是他们身边那七八个一脸警惕的8级职业者让暗杀者们只可远观而不可近身矣……

　　“粉尘术！”这时一名魔导师才想起另一个对付潜行者的法术，不过这个制造灰尘污染的法术并不怎么受到法师们的欢迎，所以到现在才被想起来。

　　随着一阵灰尘从空中洒下，数十名还未现身的暗杀者直接被铺成了一个个粉尘组成的人形。看到这些让他们头痛的潜行者现身，骑士和剑师们终于有了自己的目标，纷纷怒吼着冲了上去。

　　暗杀者的强大在于它的隐身技能，一旦失去这样的优势他们甚至还不如一名普通的4级职业者，此时面对一群7级天空骑士他们的结果可想而知。不过很显然即使这群暗杀者全部被屠杀光也无法挽回魔导军团的损失，17名7级魔法师近百名5级以上的魔法师的损失让艾德琳几乎抓狂，但他还不知道除了他的魔法师团之外其他几个魔法师团的损失更加惨重……

　　魔法师团的损失让艾德琳抓狂了，但高级军官的损失却让蒂亚尔抓狂了。

　　“如今被统计出来牺牲的高级军官有第一师团师团长阿曼达，第一师团副师长……总共有师团级军官3人牺牲7人受伤，师团级以下近百名军官牺牲三百多名军官受伤，其中有一百多人重伤……”一名士兵满脸苍白的向着蒂亚尔报告者，而蒂亚尔的脸色则越来越阴沉。

　　就在刚才他也遭到十几个暗杀者的袭击，不过作为全军主帅的他防卫力量还是相当到位的，那十几个暗杀者一个都没跑掉，全都被他的亲卫斩杀。但令抵押而没有想到的是他手下其他军官竟然有这么多被暗杀掉，他感到自己被虫族的指挥官狠狠的摆了一道……


第七十八章 王国希望的覆灭（上）

　　暗杀者这一虫族特殊兵种蒂亚尔是听说过的，但根据情报显示这一特殊虫族的数量极少，但如今看来情报还是极为不准确啊。

　　如今整个神圣祈祷者军团因为大量的军官被暗杀已经陷入了混乱状态，特别是第一师团和正在抗击虫族的第二师团。第一师团的师团长阿曼达和另一名副师团长都在暗杀中牺牲了，整个师团中的大量高级军官都被暗杀，是所有师团中情况最为严重的，此刻整个第一师团都处于失控状态，还不知道需要多长时间才能重新将第一师团的指挥结构调整好。

　　不过显然此刻已经没有时间了，第二师团同样损失严重，两名副师团长均被暗杀者暗杀掉，师团长比默克也在突袭中受了轻伤，可以说整个第二师团都被这一波暗杀突袭打懵了。蒂亚尔望着已经形成溃败局面的第二师团满嘴苦涩，虫族显然不会再给自己准备的时间了……

　　地面上小狗叼着人类的一个手臂疯狂的狂奔着，而天上飞龙的嘶吼声震破乾坤。猛犸虫扬起前腿然后重重地踏在地面上，一阵剧烈地晃动让人类士兵们东倒西歪，而猛犸虫则充满戏虐的看着那些因为恐惧而四处奔逃的人类士兵，不时从刁钻角度袭来的骨针让他们的生命画上了句号……

　　比默克捂着被暗杀者穿透的胸口吐出一口鲜血，他缓缓地抽出了自己的指挥剑放到了脖子上……

　　“让损失最小的第四师团给我顶上去，绝不能让虫族在这时候冲到我们的面前。”蒂亚尔怒吼道。

　　身边的传令兵看着他充满血丝的双眼行了个军礼后惊恐离开了这里，跟随蒂亚尔这么长时间第一次看到他如此失态。

　　第四师团同样损失了几名高级军官，但比其他师团的损失要小得多，在得到蒂亚尔的命令后迅速组成了六个方阵便迎上了溃退的第二师团……

　　“没想到暗杀者战术这么成功，本来我只是想拖延下他们混合系禁咒的时间来着，没想到会带来这么大的战果。当初主人控制着分身接近李维时直接就被他的粉尘术现出了原形，没想到这些经验丰富的魔导军团法师却只知道使用光亮术，果然固定思维害死人啊……不过这一次突袭虽然战果辉煌，但好不容易攒的千名暗杀者也都死的差不多了……”莫甘娜说道。

　　第二师团近四万人的大溃败并不是说阻止就能阻止得了的，特别是如今神圣祈祷者军团主力还在陷入混乱的状态下。

　　第四师团虽然在这一轮的暗杀风潮下损失最小，但影响却也极为强烈，人心浮动下还能保持平时应有的士气还真是个问题。而在溃兵冲击第四师团军阵的时候弊端就显现出来了，缺乏军官的管理使得军队很难执行就地处决逃跑士卒的命令，这使得溃兵直接便将第四师团冲得七零八落，甚至有一些第四师团的士兵也跟着溃军逃跑了，而紧跟着的就是那些一起冲进来的小狗，于是第四师团直接与虫族展开了混战……

　　蒂亚尔痛苦地闭上了眼睛，与虫族展开混战的后果可想而知，他知道继第二师团之后第四师团也算是彻底完了……

　　“魔导军团准备的如何了？如今都半个时辰了混合系禁咒怎么还不见出现？”蒂亚尔恼怒的问道。

　　“元帅，虫族的刺客突袭了魔导军团，魔导军团损失惨重，混合系禁咒的释放一度暂停。不过如今已经进入了联合吟唱的阶段……”一名军官小心的说道。

　　“混蛋，精英骑士团那群饭桶是干什么的？”蒂亚尔暴怒的说道。

　　他身后的军官们互相看了眼都很无奈，如果是平时蒂亚尔绝对不会如此喝骂精英骑士团，但现在的形势显然已经让蒂亚尔有点失去理智了。

　　魔导军团，艾德琳和另外四名魔导师正站在一个使用魔兽鲜血绘画的巨大魔法阵的五角，艾德琳临时更换了混合系禁咒的法阵，用上了更有威力也更耗费魔力和精神的法阵，他要让那些可恶的虫族知道得罪魔法师的下场。

　　此时五人嘴中正不停地吐出一些晦涩而玄奥的魔法咒语，四周盘坐的近两千法师则原地冥想着，还有一些法师和骑士、剑师们则紧张地盯着四周，他们可不想再一次被虫族突袭了。

　　暗红色的法阵随着五人的吟唱渐渐的散发出柔和的红色光芒，一股庞大的魔法元素潮汐开始慢慢朝这里汇聚……

　　“开始了么？不过幸好我的秘密武器也都就位了。”

　　100只身高近五米的巨大蚀骨蛇在众多虫族的护卫下来到一处比起其他地方略高的丘陵上开始做最后的调整。蚀骨蛇看起来就像是骨蛇的放大版，但他们浑身上下紧凑的肌肉和黑亮的甲壳却比骨蛇显得更有力量，背后由铜合金组成的近六米长的金属骨矛散发着慑人的寒芒。

　　蚀骨蛇的抛射力量能够达到上百吨，如此强大的力量足以将金属骨矛抛射出万米开外还能保证足够的穿透力，金属骨矛本身就拥有近百斤的重量，这样的力量即使是猛犸虫被他正面打中也会受到重创。如果是人类职业者的话根本就不可能去硬接超级骨矛重炮，不然即使是9级剑圣恐怕也是重伤的下场。对付这种人间凶器唯一的办法就是躲避而不是硬抗，否则蚀骨蛇就会好好的给你上一课。

　　不过蚀骨蛇使用如此强大的力量也会使得他短时间内彻底失去战斗力，大概需要一分钟时间的调整才能使用第二根骨矛重炮。不过在重重大军的保护下即使蚀骨蛇即使进入虚弱状态也没人能奈何的了他们。他们就是虫族的重炮台，其威力比导弹也差不了多少，只不过杀伤范围比导弹小而已。不过这样很显然已经达到了肉体力量所能达到的极致，即使再增加蚀骨蛇的力量所发射的骨矛重炮威力也不会增加得太多，所以蚀骨蛇可以说是骨矛重炮系列的顶峰之作了。


第七十九章 王国希望的覆灭（中）

　　感受到人类魔导军团那里的魔法元素气息越来越强烈，莫甘娜果断命令蚀骨蛇发动袭击。

　　一阵如同地震般的声响直接盖过了整座战场所有的声音，百只超级骨矛重炮直奔魔导军团，由百名法师组成的联合魔法结界如同一层纸一般被金属骨矛捅破，随后在艾德琳不可置信的眼神中整个魔导军团扬起了一片尘土……

　　“怎么回事？”刚才的巨响和自己阵营扬起的尘土让蒂亚尔一惊，赶忙问道。至于骨矛重炮的行动轨迹他根本就没有看清，百根骨矛一闪而逝直接砸进了魔导师团营地……

　　不一会一名传令兵骑着光明独角马便飞奔而来，看到蒂亚尔甚至连行礼都没顾上直接跳下马说道：“报告元帅，第一魔导师团被虫族不明远程手段袭击，艾德琳军团长大人和四名魔导师近百名魔法师和众多称号骑士、剑豪在这一次袭击中阵亡……”

　　“混蛋！”蒂亚尔一脚将传令兵提出老远，随后拔出自己腰间的佩剑吼道：“我的骑士们呢？命令他们冲锋！”

　　几名高级军官连忙阻止道：“元帅大人不可啊，如今魔导军团损失惨重，骑士们没有法师的远程支援损失将会很惨重啊！”

　　“滚蛋，按我的命令去做！圣光信仰者骑士团、裁决骑士団、秩序骑士团、飞鹰骑士团、铁甲骑士团全部给我冲锋！毁灭他们！”蒂亚尔疯狂的吼道。

　　几名军官无奈，只好将命令传达下去，随着蒂亚尔的命令七万余名骑士如出笼野兽般向虫群发动了冲锋，这些骑士们可以说是整个圣乌兰最精华的部分了，如果他们被虫群消灭整个圣乌兰最后的希望基本上就葬送了。但蒂亚尔显然还有他的打算，在得知虫族拥有超远距离打击魔导军团的能力时他就知道这一仗他必败无疑，如今也该是壮士断腕的时候了，虽然这一次直接断掉七万名骑士让他的心都在滴血，但为了能够安全地回到加德尔他已经顾不了那么多了。

　　他并没有将所有的军队全都派出去，如今他的身边还剩下第一师团的一万八千人的光辉骑士团和精英骑士团七千余名魔导军团，这些已经是蒂亚尔最后的底牌了。

　　“命令除魔导军团、精英骑士团、光辉骑士团之外的所有军队出击！”蒂亚尔再次下达命令。

　　这一次他身边的军官们总算是知道蒂亚尔的目的了，对于蒂亚尔敢于舍弃如此多的军队也是一脸震惊，但为了自己能够活命也只好将命令传了下去。

　　看到军队都已经压了上去蒂亚尔再次命令道：“命令剩余的部队准备撤退，注意保护好魔导军团，我只给你们五分钟的准备时间。”

　　七万名骑士同时冲锋的威势可想而知，虽然因为冲锋的路上有许多第四第二师团的溃兵阻拦，但在第一时间仍然有许多小狗被高速冲锋的骑士们斩杀，但显然他们也到此为止了……

　　“一下弃掉了七万骑士和七万步兵，蒂亚尔这一次终于大方了一回啊，不过现在才这样做是不是太晚了？”莫甘娜腥红的双眼盯着战场上渐渐被包围的十四万人类军队嗜血的说道。

　　战场上骑士一枪戳穿一只小狗，还没等他高兴就被另一只小狗扑下坐骑，随后数只小狗便一哄而上将其撕成碎片。骑士们华丽的斗气和对依斯的信仰并没有能够拯救他们，这一仗他们注定是失败者。

　　“不！元帅大人竟然抛弃了我们！”随着一名骑士的怒吼更多的骑士们回头看了眼正在撤退的蒂亚尔军队，都纷纷露出了愤怒的神情，但此刻他们却毫无办法。陷入虫族的重重围困已经让他们彻底的失去了突围的希望。

　　“我们投降！不要杀我们！”一些步兵首先放弃了自己的尊严扔掉了手中的武器，他听说虫族拥有高智慧的指挥官，他们的话应该会被虫族指挥官理解吧。

　　莫甘娜将她修长的手指放在火红的嘴唇上可爱的一笑：“是放过他们还是杀掉他们呢？”

　　莫甘娜歪了歪脑袋又说道：“难得有这好的杀戮机会，放掉真是可惜了，还是让它们统统化为生命能量吧……”

　　随着莫甘娜的意念，虫族的空军队伍也加入了杀戮，这些失去指挥而斗志全无的军队被大片大片的屠杀……

　　维恩郡东湖城，楚恒在城主府看到了那名被圣乌兰杀死的独臂剑圣蒂亚戈后摇头叹息道：“真是可惜了，送来的太晚了，灵魂已经消散。而且作为一个9级巅峰剑圣竟然只能转化15点生命能量，要知道我创造一个9级女皇可是需要2000生命能量啊，果然和死掉后回收的虫群尸体一样只能带来少量的能量……”

　　不过楚恒并没有太过可惜一名9级强者跟他擦肩而过，虫族研究出的特殊九级高端战力已经有了初步的成果。相信用不了多久只要有足够的能量支持，九级强者也能实现两个小时内诞生的奇迹。要知道无论是修炼文明还是魔法文明想要诞生一名9级强者没几十年的培养是不可能的，即使那些巅峰的魔法文明用各种手段培养也需要近五六年的时间。当然除了洛克蓝龙族那样一出生就拥有真神实力的恐怖种族，不过种群数量一直是他们的短板，即使巅峰的生物文明也没有这种质量与数量兼得的方法。强行用改造基因创造出来的生物只会让他今后的晋级困难重重，可以说直接废掉了他的一生……

　　而月神帝国创造的生化兽缺点也很明显，这些没有灵魂的生物一辈子都不可能突破那至高的境界。而且培养一个伪圣级生化兽所付出的资源和时间都是无比庞大的，强大如月神帝国旗下统治着百万种族，这么多的资源也不过使得月神帝国才培养出十几只伪圣级生化兽而已。而且每一只伪圣级生化兽的成长时间都超过了百万年……


第八十章 王国希望的覆灭（下）

　　“KEY”所创造出的虫族和月神帝国的生化兽比最大的优势就是创造的时间。如果不考虑消耗的资源，KEY甚至可以达到瞬间创造出一名拥有灵魂的伪圣级虫族单位，即使是用消耗资源少的虫茧孵化也不会超过一天的时间就能诞生一名伪圣级虫族单位。而月神帝国作为巅峰生物文明也只能遵守生命法则让一个八级生化兽在超过百万年的不断的培养下成为伪圣级生化兽。

　　所以如今虫族所需要做的就是不停的掠夺资源和找到合适的基因进行进化，终有一天虫族拥有足够的资源时直接创造伪圣级生化兽也不是不可能的。

　　而一想到资源楚恒瞬间就眉开眼笑了，神圣祈祷者军团覆灭在即，王都加德尔也被里加德打残了。可以说整个圣乌兰已经是板上的鱼肉了，圣乌兰最大的能量结晶矿加德尔矿区也将落入楚恒的手中。

　　不过北方的能量结晶矿却都大多集中在里加德和圣彼得二国之中，圣乌兰和其他四国加一起还没这两国掌握的资源庞大，也难怪两国能够壮大到这种程度。

　　“里加德和圣彼得么？早晚你们也会成为我的踏脚石。维克多，如今虫族占领区的管理工作如何了？”楚恒这时才向旁边一直恭候着自己的维克多问道。

　　维克多不管人品如何其能力是毋庸置疑的，以一己之力抗衡着手握重兵的蒂亚尔，还能帮助圣乌兰六世将国内的事情处理的条条是道。而且维克多给楚恒提供的那个消息可以说是太有用了，直接将野心勃勃的里加德阴的只吐血……

　　“红叶郡还尚可，其他三郡因为虫族才初步得到所以管理还很混乱，如今我正组织那些比较有能力的贵族或者官员正在努力平定内部的混乱……”维克多恭敬的行了一礼后说道。

　　“很好，当圣乌兰王都被攻破时我会将圣乌兰7郡合并成圣乌兰行省，而你可以当圣乌兰行省的第一任总督！”因为已经被寄生虫寄生的缘故楚恒可以说非常信任维克多的，更何况如今虫族还是很缺少像他这样有能力的人才的。而且自己根本就不适合当一个国家的统治者去处理公务，每当楚恒看到那些堆积如山的文件时都是一个脑袋两个大。俗话说枪杆子出政权，只要楚恒抓好虫族这个枪杆子就不怕其他人能闹出什么花样，所以将权力下放给维克多也没什么大不了的。

　　维克多听后一脸激动的连忙向楚恒谢恩，虽然名义上只是一个行省总督，但权力可是实打实的一个国王才能够拥有的啊，当然名义上国王还是楚恒，他只是楚恒座下的一个行省总督。

　　“我听说杜维安侯爵夫人选择从杰斯国海运过来了1000瓶魔力之水被杰斯国边境给扣住了，这是什么情况？”楚恒问道。

　　维克多脑袋上流满了汗水说道：“因为最近耳语丛林很不平静所以商道不是很通顺，杜维安侯爵夫人无奈之下才选择从杰斯海运过来1000瓶魔力之水。但杰斯作为一个小国可以说极为惧怕里加德的威势，我想这之间是不是有里加德的影响？”维克多知道楚恒对那一批魔力之水可是极为重视的，时不时地就会提起。

　　“他怕里加德就不怕我虫族吗？”楚恒怒道。

　　维克多擦了擦额头的汗水说道：“杰斯在外交上一向很弱势，可能是因为北方联合抵抗虫族宣言的原因所以不怕虫族的入侵吧，毕竟在约定中虫族如果继续攻击其他国家将遭到北方六国的联合打击。不过我会尽快与杰斯展开外交联系，希望能够通过外交来解决问题。”

　　“外交永远都解决不了问题，只有拳头才能解决问题。”楚恒淡淡地说道，不疼不痒的谴责根本就伤害不到任何人，楚恒深明这个道理。

　　“可是北方联合宣言……”

　　“不必说了，这件事情我会来处理，你只管把圣乌兰管理好就行了，你先下去吧。”楚恒打断了维克多的话说到。

　　“是的主宰大人！”维克多说完后恭敬的行了个礼便退了出去……

　　“贸易王国杰斯么？哼！我会让你们知道触怒我的代价！”楚恒淡淡地说道。

　　神圣祈祷者军团，此刻蒂亚尔正一脸绝望地望着前方拦住自己回到加德尔归路的二十万虫族大军。

　　“这不可能，虫族怎么可能无声无息的绕到我们背后？我们的魔法监视都是怎么做的？”蒂亚尔扔掉自己的头盔问道。

　　几名军官和魔导师团的师团长们都低下了头，他们不知道该怎么回答蒂亚尔的话，虫族能够无声无息的出现在他们的后方这件事情无论是谁都觉得不可思议。要知道这一片土地因为距离王都很近，所以一直都处于魔法监视的范围，任何动静都会被圣乌兰人发现，而且他们也没有发现有任何的魔法干扰的迹象……

　　其实虫族能够无声无息的穿越圣乌兰国境并出现在神圣祈祷者军团的背后，最大的功劳要属于宿主了，拥有隐身功能的宿主将大量的虫群无声无息的带往了这里。宿主们只要绕过那些大城市就不会触发防控警铃，而魔法角鹰根本就不能看到隐身的单位……

　　“我们败了，彻底的败了！”蒂亚尔痛苦地闭上了眼睛，如今这样的形式，自己两万多人被百万虫群包围，根本就不可能有任何突围的可能。蒂亚尔与虫族接触前曾想过无数种可能，甚至考虑过被虫族打败的可能，但他却从来没有想过自己会被虫族在一天之内消灭。20万王国精锐啊，那可是20万圣乌兰的精锐，不败的神圣祈祷者军团竟然就这样葬送在了自己的手里。

　　蒂亚尔抽出腰间的指挥剑架到了自己的脖子上，众人纷纷惊呼阻止却被他挥退，他闭上眼睛说道：“神圣祈祷者军团彻底的败了，没有任何翻盘的可能了。你们可以命令士兵们投降，但你们所有人都可以投降，我绝不能投降！”说完手上一用力，一道血花便洒落在虚空之中……

　　蒂亚尔死的哪一刻想了很多，他不明白作为一代名将的他为何在面对虫族的时候就如同一个十足的蠢蛋，如果楚恒知道他的想法会明确地告诉他，你输在情报上……


第八十一章 进军加德尔

　　对于这些投降的圣乌兰最后精锐莫甘娜并没有屠杀掉，最近因为想快速研究出符文虫族已经有很多的实验体死亡，莫甘娜需要更多的魔法师来配合虫族的实验……

　　留下十万虫群看管他们，莫甘娜直接带着五十万虫族大军杀向了圣乌兰王都加德尔，其余的虫群还在后面奋力的屠杀着那14万神圣祈祷者军团，毕竟屠杀效率再高人家也有14万人，不是一时半会能够忙活完的……

　　加德尔城外。

　　此时圣乌兰已经停止了他的杀戮，并不是他杀累了，而是放眼望去整个里加德军营已经只剩下一地的尸体了。

　　近五个时辰的杀戮已经让他体内不多的寿命加速的消耗。他还原成人类老者的样子让他显得更加苍老，此时的他已经不像刚出现时的那种仙风道骨，满脸苍白和褶皱让他看起来更像是一个垂暮的老人。

　　这时一队圣乌兰的禁卫军才探头探脑的走了出来，一名军官装扮的人恭敬的走到离圣乌兰还有十米的地方行了个礼说道：“请问您是否是圣乌兰一世陛下？”

　　圣乌兰抬头看了眼禁卫军们皱了皱眉头说道：“没想到圣乌兰的禁卫军竟然堕落到了这种地步。”

　　那军官尴尬的不知道该如何接圣乌兰的话。

　　“里加德的军队竟然这样明目张胆的打到加德尔，边塞军队是干什么吃的？黑山郡离这里有近一千公里，里加德是怎么打到王都的？”圣乌兰问道。

　　那军官尴尬地说：“回陛下的话，黑山郡在两百多年前就被里加德侵占了。”

　　“那伊沙尔郡离王都也还有八百多公里呢，他们也不可能突袭这么远吧？”

　　“陛下，伊沙尔郡在一百多年前被里加德侵占了。”

　　“那你直接告诉我现在圣乌兰还有几个郡？”圣乌兰彻底不知道该怎么说了。

　　“额，去掉前几天圣乌兰六世陛下割让给里加德的白风、迪加然二郡和虫族占领的南方四郡，目前我们圣乌兰只剩下了王都和比吉尔郡……”军官擦着汗小心翼翼地说道。

　　“噗！”那名军官直接被圣乌兰的剑气一分为二，其他的近卫军官看到这情况都吓得跪在地上瑟瑟发抖。

　　“废物，一群废物！我卸掉国王之位时圣乌兰足有二十个郡，能够和北方第一强国圣彼得叫板，短短的三百年间竟然让圣乌兰堕落至斯。”圣乌兰怒吼道。

　　听到圣乌兰的话在场的人都羞愧的不知该说些什么，其实圣乌兰人一直都认为圣乌兰的衰败和国王吝啬的赏赐有很大的关系，圣乌兰一世曾下过死命令，不得分封超过一个城领地的领主。圣乌兰一世这样做的目的是为了防止领主的实力过大从而取代国王的宝座，也算是吸取曾经北方一统的强大帝国分崩离析的教训。如今的北方七国都曾经是那个强大而古老帝国的分封领主，只不过原来北方是三十余个王国彼此征战，而如今只剩下七国而已。里加德人的崛起在于它强大的分封领主为其开疆阔土，所以圣乌兰人固执的认为圣乌兰没有分封领主的保护才使得王国丧城失地。

　　“罢了罢了，反正也是要死的人了，还管那么多干嘛？”圣乌兰说完便对着虚空挥出了一剑，楚恒的一只观察虫直接被削成了两半……

　　“看来被发现了呢，真神阶的预感果然强大……”楚恒自言自语道，不过他并没有继续派侦察虫过去，既然被发现了还派侦察虫根本就毫无意义。

　　“不过圣乌兰已经是强撸之末了，莫甘娜，去把加德尔拿下吧！”楚恒说到。

　　“是的，我的主人，我的大军距离加德尔不到三百里，以虫群的速度用不了四个小时便到。”莫甘娜回答道。

　　楚恒闭上了双眼，十分享受女仆凯琳娜的按摩：“我希望今天就能坐在圣乌兰王国的王座上。”

　　“请您放心主人，您的意志凌驾于一切！”

　　加德尔。

　　圣乌兰走了，没人知道他去了哪里，但他那苍老的背影却给禁卫军的将士们留下了深刻的印象。不过现在整座王城都陷入了一片混乱，因为他们的国王陛下圣乌兰六世竟然失踪了。在这个紧要的关头作为王国的最高权力者的失踪使得加德尔城陷入了崩溃的边缘。禁卫军目前的最高指挥官杰德不得不将早已被维克多排挤的只能坐吃等死的王国右相安伯请出来主持局面。

　　圣乌兰六世有三个儿子，大儿子不到一岁就死了，二儿子十八岁成人礼那天被人刺杀而亡，三儿子被圣乌兰六世软禁了十年最终也病逝了。

　　不过圣乌兰六世虽然不待见他的三儿子，但却对他七岁的孙子宠爱有加，王国所有人都认定七岁的小圣乌兰必定会成为下一任国王。如今圣乌兰六世失踪，大胆的安伯并没有去刻意隐瞒什么，而是直接把圣乌兰六世的七岁小孙子捧到了摄政王的宝座上，其用心可谓人人皆知。

　　不过现如今加德尔的贵族大臣们无论如何折腾都已经没有任何意义了，因为虫族已经兵临城下了。而更要命的是王都的西城门已经被里加德用魔法床弩轰碎，虫族的到来可以说完全就是捡现成的……

　　早已被里加德打的没有胆气的禁卫军此时看到那几乎无边无际的虫族大军哪还有勇气顽抗，整个加德尔攻防战完全就像是虫族来旅游的，可以说根本就没有什么抵抗便接收了这座魔法王国的国都。

　　圣乌兰皇家学院，位于圣乌兰王都加德尔的城南，是整个人类国度心目中的魔法圣地，800年间这里毕业过五十位大魔导师，甚至能够屠杀神灵的神魔导师龙炎二世也毕业于此。即使南方那些大帝国也会托各种关系将自己的子女或优秀的人才送往这里。这里也是人类所谓的“北蛮之地”中唯一开化的地方，即使师资力量强大的辉煌魔法学院也无法与之匹敌。


第八十二章 翩翩起舞

　　杰拉·雷切尔是辉煌帝国的四皇子，从小就表现出了惊人的魔法天赋，如今二十岁的他已经是一名六级巅峰的魔法师了，这在人类国度中不得不说是一个妖孽级的人物。但他这样的人放在圣乌兰皇家魔法学院虽然依旧算是天才，但已经不那么耀眼了。因为在这座妖孽横行的魔法学院中，他这样的妖孽人物虽然不多，但也不算稀奇了，甚至还有比他更妖孽的人物。

　　比如符文科的莉莉安·威廉，一名十七岁的六级全系妖孽魔法师。莉莉安的家族是一个十分古老的魔法家族，据说他的家族曾经出过数位大魔导师，不过如今也渐渐地衰败了。不过可以预料的是莉莉安这个妖孽一但成长起来定会成为他们家族新的大魔导师。

　　杰拉的母族是辉煌帝国南部最庞大的西赫尔家族，这个家族一直都希望他能继承辉煌帝国之主的位置，不过它的主要竞争对手大皇子维斯特和三皇子比杰的背景也十分的不简单。所以西赫尔家族一直希望杰拉能够将这个未来的大魔导师莉莉安追到手，为他与其他皇子之间竞争挣些筹码。

　　不过莉莉安对他皇子的身份似乎并不感冒，在学院中的两年时间中从未给过他好脸色。但杰拉能作为人类最庞大帝国的皇子所能利用的资源也是极为庞大的，很快就查出了很多莉莉安情报，比如他80岁的爷爷西尔维娅·威廉魔导师已经快要寿寝正中，处于魔导师巅峰的他如果能够晋级大魔导师还能获得近十年的寿命，但显然他的时间已经不够了。

　　杰拉很高兴，这个很有孝心的莉莉安在自己的软磨硬泡之下终于因为一大瓶能够延寿半年的生命之水而答应成年后便与他订婚，要知道这么多的生命之水可不是什么人都能拿得出来的。不过今天听说虫族攻破了圣乌兰王都，而一向正义感极强的莉莉安竟然在这个时候不听学院老师的警告到了学院外面……

　　“剑伯，你说莉莉安那个傻丫头这时候出去能干什么？”杰拉问道。

　　“皇子殿下，你比我更了解莉莉安的性格，我想殿下心中早就有答案了吧，殿下不是一直想改善与莉莉安小姐的关系吗？”剑伯是杰拉的贴身侍卫，作为辉煌帝国的四皇子即使在学院也会有一名8级剑豪贴身保护，一旦出了学院就是一整队的7级大剑师保护了。

　　“学院里流传着虫族残害人类的消息，传言他们比上古时期统治人类的魔兽们还要残忍，我想以莉莉安的心性定会到外面杀几只虫族泄愤后再回学院躲避吧，不过根本就没有过实战经验的莉莉安这么做还真是胡闹啊。”杰拉微笑地说道。

　　“皇子殿下，这不是你一直等待的机会吗？安排恶汉去调戏莉莉安再来个英雄救美这样的桥段不是早就被莉莉安识破了么？这一次莉莉安主动去找虫族的麻烦不正是您的机会么？”剑伯说道。

　　“好吧，我是有这样地想法，而且就算英雄救美失败，只要我报出身份那个虫族也不敢拿我怎么样吧？”杰拉说道。

　　“作为一名侍卫，为了你的安全我还是建议您不要冒险。”剑伯说道。

　　“好了，没什么危险的，就这么决定了。”杰拉独断道。

　　早就知道杰拉这种性格的剑伯并没有多说甚么，这个四皇子从小就很有主见，一旦自己决定的事就很难改变他的想法。剑伯知道他早有那些想法，自己不过是替他说出而已。

　　加德尔城南，一个清丽的少女手中抓着一只金属秘银战斗法杖穿梭在几十只小狗之间。她的身边不停地漂浮着五颜六色的魔法符文配合她浅蓝色的法袍让她看起来就像一只翩翩起舞的蝴蝶，后空翻、铁板桥等等华丽的技巧用在她身上都有一种别样的美感。她将符文集中在战斗法杖上只要触碰到一只小狗的身上小狗就立即变成一块冰块或者瞬间燃烧起来。穿行在小狗群中却让小狗们连她的衣角都摸不到，而一旦让她找到机会就会瞬间秒杀一只小狗。

　　楚恒站在一栋房子上饶有兴趣的看着这一切，这样的战斗实在是太美了，即使死掉的都是他手下的虫族也让他不舍得就这样让她停止战斗。

　　“战斗法师，没想到竟然能让我遇到一个战斗法师，更难得的还是一名全系战斗法师。”楚恒自言自语道。

　　战斗法师并不是魔武双修，而是一种法师的特殊技巧。他将魔法元素当做战技一样释放，当然前提是这名法师必须是符文法师，否则战斗中不可能给他吟唱的机会。这样的技巧并不是每一名符文法师都拥有的，他必须配合双系或者多系魔法体质才有一点成为战斗法师的可能。这样的战斗法师即使在高级魔法文明中也不常见，其稀有程度虽然没有秘术师那么夸张，但也是极为稀有的。原因在于双系以上的魔法体质可以说是万中无一，而战斗魔法的技巧也极为难以修炼。如果不是在这方面拥有特别的天赋就算成为战斗法师也不会成为多么高明的战斗法师，还不如安心修炼魔法实力增加的更快。

　　但这名少女明显有这方面的天赋，这在一个低级魔法文明中可以说是很难得的。不过这些都不是重点，楚恒不会去在意她有多么稀有和强大，再强大在他的虫族大军面前也是浮云。不过这名美丽的少女战斗的样子还真是让人陶醉啊。

　　楚恒的脸上露出了一丝贪婪的表情，没错，就是贪婪。这和遇到蒂莲娜时又是另一种感觉，对于这名少女他只有强烈的占有欲，一种要把她牢牢地抓在自己手中只为自己一人所有的强烈占有欲。

　　不过楚恒看了眼对面的一栋房子眼中闪过一丝冷厉，那栋房子中还有一队人马，而且他们其中一个盗贼还在不停的吸引一些虫族来到少女面前，似乎是要置她于死地一般。


第八十三章 一万瓶魔力之水

　　“皇子殿下，她的魔力已经消耗得差不多了，相信用不了多久就会陷入绝境，到时您就可以……嘿嘿。”一个盗贼装扮的人对着杰拉说道。

　　“放心吧拉库斯，答应你的赏钱一个都不会少，现在去做你该做的事情。”杰拉说道。

　　“那小的告退，小的告退……”那盗贼说玩便进入了潜行状态。需要说明的是这个世界的盗贼或杀手使用的潜行也被称为影遁，是需要阴影的力量才能达到隐身的效果，这也是为什么法师的光亮术能够照出其原型的缘故。

　　“英雄救美么？有意思，这么狗血的剧本竟然是他们编写的。”楚恒通过侦察虫将他的对话听得一清二楚。

　　正在杰拉非常满意现在事情进程的时候突然他身边的侍卫都一脸紧张的观察期了四周，而剑伯则急切地说道：“皇子殿下，我们恐怕有麻烦了。您能使用一个光亮术么？”

　　正说着突然两名7级大剑师的胸口被一个利爪贯穿，随后两个血淋淋的人影便出现在他们的眼前。

　　“你们是什么人？为什么袭击我家殿下？”剑伯怒吼道。

　　“竟敢愚弄我们虫族，卑微的凡人，你们是在找死么？”其中一个暗杀者冷笑道。

　　“我无意冒犯虫族，我想你们是误会了。”剑伯的脑袋上已经冷汗密布了，整个加德尔都被虫族占领，如果自己在这里和虫族死磕显然不是很明智。

　　“低等虫族智慧底下却不代表所有的虫族都智慧底下，你们将那些小狗引到那名法师边进行杀戮，以为我们都是傻子么？”暗杀者甩了甩满是鲜血的手臂说道。

　　“你们这群混蛋，知道是在和谁说话吗？我是南方第一强国辉煌帝国的四皇子！你们敢把我怎么样？”杰拉首先坐不住了，从小到大从来没有人敢这样和他说话。

　　“好大的威风！就算你是雷电泰坦的王子今天也必须留在这里。”正在这时房门却被一个身穿红色教服的人打开。

　　剑伯瞳孔一缩，暗杀者接近时他虽然没有看到，但他强烈的预感却知道有人在接近。而这个人的出现他却一点感觉都没有，而且这人的打扮极为古怪。一般穿着教服的只有伊斯神殿的主教们，但信奉依斯的主教都是身穿白色或金色的教服，而这人却身穿红色的教服。

　　虫族只信仰他们的主宰，那么……剑伯想到了一个身份，曾经与凯恩决斗并杀掉凯恩的虫族红衣主教阿瑞斯。如果他也是一名虫族的红衣主教，那么……想到这里剑伯已经是一身的冷汗了。

　　“请问您的身份是？”剑伯小心翼翼地问道。

　　“秩序神教红衣主教比列！”那人简短地说道。

　　此人正是于比尔迪亚平原决战时俘获的8级称号骑士比列，在被楚恒复活后学习了圣堂战技有所感悟，于秩序神殿中跪坐五天后突破成了楚恒手下第三名9级的追随者。

　　杰拉瞳孔一缩，秩序神教的红衣主教目前为止只出现过两位，第一个吓退了圣乌兰第一强者凯恩，第二位直接在决斗中杀掉了凯恩。这两位红衣主教均是9级强者，那么难道这人也是9级强者？

　　虫族有多少位9级强者对于人类来说一直都是一个谜，如今看来虫族的9级强者还真不少啊。

　　“虫族强者不是不干预凡人的战斗么？”剑伯抓紧了腰间的佩剑做最后的努力问道。

　　“你们亵渎了神选之民，这已经不是凡人之间的事情了，而是宗教信仰的问题。”比列显然是指他们利用低级虫族智慧低下的原因去将大量虫族引向那名女法师，导致大量小狗被杀戮。

　　“你们敢伤害我？你们不怕人类联合起来对付虫族吗？”杰拉勉强装作镇定的说道。

　　“人类？在这个世界如此弱小，竟然也敢威胁我们虫族？”

　　剑伯的心一沉，虫族强者的话显然是反映了一个问题，虫族之所以不让强者参战并不是因为人类的威胁，恐怕和这个世界的神皇凯尔或雷电泰坦有关。

　　“你们有什么条件我们都答应，请你们不要伤害皇子殿下。”剑伯说道。

　　“条件？既然你和我们讲条件，那么你就滚回辉煌帝国，告诉比罗·雷切尔，让他准备一万瓶魔力之水来换取他的四皇子！”比列说道。

　　听到这条件剑伯一口老血差点喷出来，如果虫族要钱的话3000万对于支持四皇子的西赫尔家族说虽然很多，但也能勉强接受，但让他们一口气拿出一万瓶魔力之水那是绝对不可能的。如果将这件事情告诉辉煌帝国的陛下比罗，恐怕这个吝啬的老头一分钱都不会出。

　　杰拉瞬间就觉得他的前途一片灰暗，虽然他一直认为自己很高贵，但显然还没有高贵道让自己的母族拿出一万瓶魔力之水的地步。一万瓶魔力之水恐怕人类的任何一个势力都不可能短时间拿得出来吧……至于反抗或逃跑，望着那名可能是9级的强者他一点反抗的信心都生不起来。

　　“老家伙，去向他爹要来一万瓶生命之水我自然会放了他，如果不是看在他皇子的身份上我早就把他咔嚓了。”正在这时穿着一身白色金边贵族衣服的楚恒突然走进房门说道。而整座房屋隐藏着的十几名暗杀者纷纷现身包括比列在内看到他时都恭敬地跪在了地上，而他的身边则跟着一名同样身穿红色教服的中年男子。

　　这人一定就是那个所谓的主宰了，而且虫族竟然来了两名红衣主教，剑伯最后一丝反抗的心都熄灭了。“主宰大人，我这就回到辉煌帝国，希望你们能善待皇子殿下。”剑伯说完后对着杰拉行了一礼便带着几名侍卫离开了。

　　“你叫什么名字？”楚恒盯着杰拉问道。

　　“杰拉·雷切尔。”杰拉小心地看了眼楚恒说道。

　　“把虫族引向那名女法师是为了来个英雄救美？你的想法不错，不过你却亵渎了虫族。”楚恒盯着他淡淡地说道。


第八十四章 英雄救美

　　杰拉听到楚恒的话后脑袋上已经冷汗密布。

　　“把他吞下去，不然现在我就可以结束你卑微的生命。”楚恒拿出了那恶心的寄生虫。

　　杰拉恐惧地看了眼楚恒手中恶心的虫子，顿时拼命地摇头说道：“不要，求你了，你答应过我不会伤害我的。”在面对生死问题时杰拉的心理防线终于崩溃了，再也无法保持他高高在上的皇子风范了。

　　“吞下去，或者死，你选择吧。”楚恒说道。

　　杰拉无可奈何，只得将楚恒手中恶心的虫子接了过来，然后缓缓地放在自己的嘴边。他手中没有丝毫动静的虫子在靠近他的嘴边时突然活了过来，在杰拉还没反应过来时就直接钻进了杰拉的嘴里……

　　“不要将寄生虫的事情告诉任何人，这个可爱的虫子可是很聪明的，如果你做了不该做的事或者说了不该说的话他就会把你的内脏吃得干干净净……”楚恒恐吓道。

　　当然这也并不完全是恐吓，寄生虫本身就拥有不低的智慧，在寄生目标的同时也会充当窃听器的角色，被寄生的人对于寄生虫来说毫无秘密可言。

　　杰拉听后一脸惨白，他知道这辈子恐怕都落到虫族的手里了。

　　“那名女法师叫什么名字和你是什么关系？”楚恒问道。

　　“他叫莉莉安·威廉，是我的未婚妻。”杰拉说道。

　　“哦？未婚妻？既然是未婚妻为什么还要使用这种见不得光的手段来讨取她的欢心？不要尝试对我说谎，寄生虫可是会读懂你的心的。”楚恒说到。

　　“他的爷爷是一名快要突破的魔导师，不过寿元就快要枯竭了。我用能够维持他半年寿命的生命之水才胁迫她成年后与我订婚的。我知道她其实很厌恶我，我只是想和她改善一下关系，毕竟我真正需要的是她能够成为9级大魔导师来帮我夺取王位……”杰拉如实地说道。

　　此时莉莉安已经陷入了绝境，虽然因为自己是一名6级战斗法师其战力非常强悍，但因为缺乏实战经验的缘故第一次遇到这些丑陋而凶狠的小狗不知不觉间就浪费了很多魔力。当自己注意到这些小狗根本就伤害不到自己时已经有一半的魔力被她浪费掉了。

　　她本来是想击杀几只小狗就逃回学院的，但如今却被越来越多的小狗包围住，让她陷入了绝境之中。

　　“爷爷，来救救小莉莉安吧，我再也不调皮了。”莉莉安眼角带着泪水说道。不管她的实力多么强，她毕竟是一个还未成年的小女孩。

　　莉莉安的家族是一个古老的魔法家族，她的祖辈中曾出现过好几个9级大魔导师。但如今已经从他的爷爷开始整个家族连续三代没有在出现大魔导师了，家族的衰败不可避免的来临。莉莉安的母亲只是他父亲的一个侍女，也因此她在威廉家族很不受人待见。而在她两岁那年她的父亲也去世了，也因此她和她的母亲尴尬的身份在家族中饱受欺凌。

　　但莉莉安的爷爷却一直对莉莉安不错，在他爷爷的保护下莉莉安和她的母亲才没有被赶出家门。六岁时莉莉安觉醒了符文血脉，从此才开始受到家族的重点培养，而后来他的家族惊喜的发现莉莉安竟然是全系魔法体质，于是便传授了她古老的战斗法师技巧，那是她曾经的一个祖先9级战斗法师留下的修炼方法。

　　莉莉安知道如果自己死在这里，而她的爷爷也即将去世，杰拉答应她的生命之水还没有给她。那么他母亲在家族的下场可想而知……

　　“求求你了，伟大的依斯神，救救可怜的小莉莉安吧！”莉莉安跪坐在地上喃喃地说道，她的魔力已经彻底的用光了，而长时间的战斗也让她感觉精疲力尽，浑身上下都酸痛的让她连动一根手指都不愿意。

　　“依斯神不会来救你，但我会！”这时迷迷糊糊的莉莉安突然感觉自己被人抱了起来，他温暖的胸口让莉莉安觉得很舒服，很安全。

　　“你是依斯神派来的么？”莉莉安闭着眼睛，泪花还在她的睫毛上晃动。

　　这人正是楚恒，在发现莉莉安已经彻底的失去了行动能力便出现在了她的身边将她抱了起来，看到莉莉安的可怜摸样楚恒冰冷的心似乎被融化了一点。他将真气缓缓的输送到莉莉安的身体来帮她解除痛苦。

　　莉莉安只觉得一股暖流将她的全身都包围，让她舒服地想就这样睡去，但还保留着的一丝理智让她并没有就这样沉睡：“你是谁？那些凶恶的狗狗呢？”

　　“放心吧，有我在不会有人再伤害你了。”楚恒说完在她可爱的脸上亲了一口。

　　莉莉安长这么大还没有被一个男人亲吻过，一瞬间她的脸便羞得通红，但却没有挣扎的力气，她长长的眼睫毛颤动着就是不肯睁开。

　　楚恒微笑着看莉莉安的反应，并没有继续说话，而是抱着她朝着圣乌兰王宫的方向走去，一路上虫山虫海都恭敬的为他让开了道路。

　　因为知道楚恒会来到王宫，所以莫甘娜早就让虫群们将王宫内的血迹都收拾的干干净净，并且安排好了王宫的守卫工作。

　　王宫毕竟是王宫，比起红叶城的城主府不知道要豪华多少倍。整座王宫占地15平方千米，是在圣乌兰最辉煌时期建立的，也是整个北方最豪华奢侈的王宫。白玉般的雪石铺地，散发着耀眼光芒的魔晶做装饰，整座王宫共有八千个魔晶灯一万七千颗魔晶石做装饰，近十万颗能量结晶常年当做王宫的能量源。

　　王宫后花园奇花异草，珍奇灵兽无处不在，很难想象以如今圣乌兰的国力是如何维持王宫的花销。寝宫中更是豪华的一塌糊涂，整座占地近五百平方米的地面竟然铺的全是暖玉石，这种常年保持22度的石头通常用来当做高档床的材料，但没想到奢侈的圣乌兰国王竟然用他来铺地，这比用古尔加斯山脉最顶端的雪石来铺地更加夸张。寝宫中的装饰也甚是豪华，各种明珍古董，金精秘银的小饰品应有尽有，让楚恒大开眼界。但楚恒知道自己现在最紧要的不是去观察这座豪华的王宫，而是他怀中的玉人儿……


第八十五章 一帘幽梦

　　将莉莉安放到寝宫中一个豪华的大床上楚恒这才开始好好观察这个战斗如同跳舞般美丽的少女，她身上已经有些脏乱的淡蓝色法袍被楚恒一点点的脱掉，但她的身上还穿着一身粉红色的丝衣。看到莉莉安颤动的睫毛楚恒就知道她并没有睡去，于是又恶作剧般的在她的脸上亲了一口。

　　莉莉安再也不能忍受了，自从被这名谜一般的男子救了后莉莉安想了很多，他是什么身份？为什么能如此轻易地将自己在虫群中救出来？虽然莉莉安很感激他救了自己，但并不代表她愿意让楚恒如此轻薄自己。第一次楚恒亲莉莉安的时候莉莉安身上实在是意思的力气都没有了，根本就没法反抗，于是只能装作睡着。但如今他竟然还得寸进尺的又亲了自己一口，莉莉安睁开了她美丽的眼睛，将眼睛睁得大大的蹬着楚恒，意思很明显，色狼远离……

　　看到楚恒不为所动莉莉安才算是彻底的了解了自己的处境，自己现在的样子就像一个待宰的羔羊啊。于是装作可怜的样子说道：“大哥哥，能把我送回家吗？”

　　楚恒好笑地看着她说道：“你的家在哪里？”

　　“你把我送到圣乌兰皇家魔法学院就行了，我会很感激你的。”莉莉安扑闪着眼睛说道。

　　看着他可爱的样子楚恒的心底升起了一丝邪火，他说道：“那是不可能的，你可是我预定的新娘啊。”

　　莉莉安一听就知道坏了，这明显就不是一个白马王子而是一个十足的色狼，第一次见面就想让自己当他的新娘。

　　“可是我已经有未婚夫了啊。”莉莉安急忙说道。

　　“你是说那个辉煌帝国的四皇子杰拉？”楚恒问道。

　　“你怎么知道？”莉莉安突然觉得事情似乎没那么简单了。

　　“你去偷袭虫族时是不是很奇怪为什么虫族会越杀越多？”楚恒问答。

　　莉莉安点了点头，楚恒说到这里她似乎猜到了一些什么。

　　“这一切可都是你的未婚夫安排的哦，他派了一名盗贼悄悄地引了很多虫族过来，目的可是想要来一次英雄救美哦！”楚恒继续说道。

　　莉莉安沉默了下来，虽然莉莉安还没有成年，但却并不代表她很笨。以前杰拉就用过这样的桥段，雇了几个恶汉来调戏她准备来个英雄救美，但那几名恶汉都被她一个人给收拾了，弄的赶来的杰拉尴尬不已。但莉莉安不知道为什么自己已经答应嫁给杰拉他还会再演绎出这样的戏。

　　“他想让你嫁给他主要是因为你有成为大魔导师的潜质，这对他能取得辉煌帝国的皇位有很大的帮助。”楚恒说到。

　　莉莉安一阵黯然，虽然自己并不是很喜欢杰拉，而且也很厌恶他用威胁的手段逼迫自己和他订婚，但她心底还一直以为杰拉是真心喜欢自己的，但如今她才知道自己竟然是如此的幼稚。

　　看到莉莉安的神情楚恒怜惜的抚摸着她的脸庞，不过换来的却是莉莉安的杏眼直瞪：“那么你呢？你也是因为我有成为大魔导师的潜质才想让我做你的新娘？”

　　楚恒哈哈大笑道：“9级强者在我面前什么都不是，我的手下就有不少9级的强者。”

　　莉莉安一脸不信的盯着他，不过楚恒并不在意，早晚有一天莉莉安会明白的，不过对于莉莉安听信谣言而厌恶虫族这一点楚恒也是很头疼，不知道该怎么去弥补。

　　莉莉安最后还是叹了口气黯然道：“我不可能做你的新娘，不管怎么说我都会嫁给杰拉。”

　　“因为杰拉有能够让你爷爷延寿的生命之水？如果我也能够让你爷爷长命百岁甚至长生不老你是否会嫁给我呢？”楚恒问道。

　　莉莉安睁大眼睛不信的望着楚恒说道：“不可能，这个世界上除了神皇凯尔没人能够长生不老。难道你是凯尔？”

　　楚恒彻底无语了，这个傻丫头竟然会认为自己是凯尔：“我不是凯尔，而且凯尔能做到的我也能做到，我能做到的凯尔可做不到。”

　　莉莉安又黯然道：“就算是这样你和杰拉又有什么区别呢，同样使用我爷爷来胁迫我。”

　　楚恒邪邪的说道：“区别可大了，我可是真心想得到你，而不像杰拉那样只是因为你能够成为9级强者。而且今天我就会得到你，然后带着你去找你爷爷，让你爷爷能够实现真正的长生不老。”

　　楚恒说完便直接压到了莉莉安的身上，开始亲吻她雪白的脖子……楚恒知道今天如果自己不强行占有她那么今后莉莉安恐怕就会如同对待杰拉那样的对待自己。楚恒知道一旦得到一个女人的身体那么再想攻破她的心房就更为简单了。

　　莉莉安想要反抗，但身上还是一片酸软无力，那是透支魔力带来的后遗症，他想要叫喊却被楚恒的大嘴直接将她的樱桃小嘴堵住，随后她就感觉楚恒在一件一件的脱自己的衣服。莉莉安发现楚恒竟然将舌头伸进她的嘴中如同灵蛇吐信般敲打她的牙齿。她紧闭这牙齿不让楚恒的舌头进来，却突然感觉自己的胸部被楚恒一阵揉捏，如同一股电流让她一阵战栗，让她情不自禁的张开了小嘴哼出声来。

　　楚恒趁机将舌头侵入莉莉安的嘴中一阵搅拌，那感觉配合着楚恒四处抚摸的咸猪手让莉莉安一阵晕眩，她好不容易鼓起力气想要咬他的舌头却突然感到身体一阵酸软，甚至连咬人的力气都没有了，原来楚恒已经用真气制住了她的身体。

　　此时楚恒已经将莉莉安剥的干干净净，雪白的玉体让楚恒看得血脉喷张，楚恒再也忍不住自己的欲望要进行最后的步骤了。

　　“不要，求你了！等我嫁给你再这样行吗？”莉莉摆脱了楚恒的嘴后赶忙说道。

　　“不，我现在就要得到你，你记住我的名字，我叫楚恒，莉莉安的夫君。”楚恒说完便进入了她的身体。

　　莉莉安如遭电击，流出两行清泪说道：“我恨你！”

　　“我不许你恨我！你放心，我会很爱很爱你，我会照顾好你，好好照顾你的母亲，让你们不再受人欺凌。我会保护你们，我会让你爱上我，让你做天下最幸福的女人……”楚恒说道。

　　虽然这些哄人的话在平时或许没什么用处，但此时在莉莉安最脆弱的时候效果却格外的好。

　　“真的么？你真的这么爱我？真的会保护我？”莉莉安知道自己在刚才那一刻已经成为了他的人，她心中除了怨恨外就是恐惧了，对未来的恐惧。

　　楚恒一边抚摸着她的身体一边说道：“我会好好爱你，让你成为天下最幸福的女人……”各种各样的甜言蜜语不停的充斥着莉莉安的脑海，配合着那让她战栗的快感让莉莉安不再像最初时那么的抗拒，她伸出自己如白玉般光滑雪白的双臂，紧紧地搂住了楚恒的脖子……自己这辈子都逃不出这个恶魔般的男人了，索性就试着接受他吧。


第八十六章 白马王子

　　清晨，莉莉安迷迷糊糊的醒来，昨天的一切仿佛就像做了一场梦一般不真实。她伸手探了下旁边，昨天那个如同恶魔般的男子已经不在身边了，不过那里还留有他的余温。

　　“莉莉安小姐你醒了？我来服侍您穿戴。”正在这时历练旁边响起了一个清脆的女人声音，莉莉安害怕地缩进了被窝。

　　“莉莉安小姐不要怕，我是主人的女仆凯琳娜。”凯琳娜说道。

　　“这里是哪里？你的主人是那个叫楚恒的人么？”他强行得到了她的身体，却在最后时刻才知道他的名字。要问莉莉安恨不恨楚恒，那绝对不能说不恨。

　　“这里是主人的寝宫，您说的没错，不过主人的名讳我却不敢提及。”凯琳娜说道。

　　“那个坏蛋的名字有什么不能说的，他是天底下最坏的大坏蛋！”莉莉安带着哭声说道。

　　凯琳娜无奈地看着将头蒙在被子里的莉莉安，她是昨天晚上才被飞龙带到这里的，楚恒对她做了什么她并不清楚，不过现在看到这样子她心里已经猜的七七八八了。

　　凯琳娜叹了口气黯然的自言自语道：“我倒希望他会那样对我。”

　　凯琳娜与楚恒的接触的时间也不算短了，从最初的恐惧到的敬畏再到如今的仰慕变化不可谓不快。想到当初那名银发骑士突然发难时楚恒抱着她的感觉，那温暖的胸膛和安全感让她到如今都一直迷醉着。

　　“他那么坏，你还喜欢他？”这时莉莉安已经把被子掀开了一角，露出她还带着泪花，扑闪着十分可爱的眼睛。

　　“在别人眼里他或许是一个大恶魔，但在我眼里他却是世界上最好的男人，可惜我没有你那么美丽的容颜，他根本就没有对我动心。”凯琳娜说道。

　　“怎么会呢？我看姐姐就很漂亮啊，你根本就不需要理那个坏男人！”莉莉安说道。

　　“好了，莉莉安小姐，该起床了吧，你昨天穿来的衣服都被主人给弄坏了，我给你带来了一些新的衣服。”凯琳娜说完从旁边的柜子中拿出了一件淡紫色的长裙和一些内衣。

　　莉莉安的脸一红又将脑袋缩进了被子里。

　　“我们都是女人，有什么害羞的？也不知道昨天主人是不是太粗暴了，我一会给你检查检查，现在先穿上衣服，一会我带你去沐浴吧。”凯琳娜说道。

　　莉莉安听到凯琳娜这么说脸早就已经红得像熟透了的苹果，想起昨天楚恒霸道的占有了自己，最后还在自己最不知所措时说的那些甜蜜的话语，真不知道有几句是真的。不过自己后来竟然就那样的接受了他，真不知道自己为什么会信他的话。他真的那么爱自己，他真的能让自己成为最幸福的女人？

　　“这是主人昨天命人带来的法杖，说是给莉莉安小姐的，他还说让莉莉安小姐打扮好，今天就会带你回你的家，说是会给你的爷爷延长寿命。”凯琳娜说道。

　　莉莉安听后鼓足勇气又将小脸露了出来说道：“他真的那么有本事？能够随意给人增加寿命？”

　　凯琳娜听后一笑说道：“主人的本事可大着呢，我亲眼看到主人轻轻松松的制住了一个9级圣骑士呢。”凯琳娜指的显然是那名银发骑士，只是她并不知道楚恒的实情罢了。

　　“他说他有好多9级的手下是真的吗？”不知道为什么，莉莉安此时似乎很信任凯琳娜，仿佛他说的话都是真的一般。

　　“他有多少9级的手下我不知道，但光我见过的就有3个吧，那些穿着红袍的人据说都是9级的强者呢。”凯琳娜说道。

　　“他真的不是因为我能成为大魔导师才会娶我的么，他和杰拉不一样么？不对，他竟然强行把我……”想到这里莉莉安虽然还一副咬牙切齿的样子，楚恒强行占有她让她无论如何都无法接受。

　　楚恒此时正坐在圣乌兰王宫的王座上一脸愁眉苦脸的样子。

　　“我该怎么和蒂莲娜说呢？哎，真是冲动了啊。”

　　“主人今后必定是宇宙中最伟大的君主，三妻四妾有什么的，如果她连这一点都无法接受的话我想她也不配成为我的主母。”凯丽甘走到楚恒的身边说道。

　　“好吧，可能是我自己的思想制约了我自己吧，也许这个世界的女人会比我想的开呢……”楚恒自我安慰般说道，惹得凯丽甘一阵娇笑。

　　“好吧凯丽甘，再笑我可就抽你pp了”楚恒板着脸说道。

　　“好呀，主人来嘛……”凯丽甘充满诱惑的表情说道。

　　“真是败给你了，沃德尔城之战的过错不在你，你现在就去进化吧。”楚恒无奈的赶紧要把凯丽甘赶走。

　　凯丽甘心中一喜，赶忙谢过楚恒就离开了。那一战可以说给凯丽甘造成了很大的影响，她一度甚至以为楚恒不会再用她了。虽然一直把自己定位为楚恒的一个工具，但凯丽甘毕竟也是一个有思想的高级虫族，和那些没有思想的低级虫族有着本质的区别。她希望能够得到楚恒的认同，希望能够为楚恒而战，为楚恒而死，而不是像如今这样只能看着比他出生晚的莫甘娜指挥着虫族为楚恒打下基业。

　　“主宰，您让我查的事情我都查清楚了。”正在这时维克多却来到了楚恒的面前跪了下来说道。

　　“哦，说说吧。”

　　“威廉家族起源于圣乌兰比吉尔郡，历史中曾出现过四位9级大魔导师，其中甚至还有一位9级战斗法师，是一个典型的古老魔法家族。不过在近代已经连续三代没有出现大魔导师，如今家族已经渐渐步入衰败。而杰拉供出的那些情报基本上都吻合，莉莉安的母亲只是他父亲的一名侍女，在她父亲去世后母女一直都备受家族成员的欺凌，只有他魔导师的爷爷一直保护着他们。”但如今他的爷爷已经快要寿寝正中了。

　　“一个灰姑娘的故事么？不过我却不是他故事中的白马王子呢。”楚恒喃喃地说道。


第八十七章 威廉古堡

　　坐在一辆豪华的马车上，莉莉安的手被楚恒紧紧地握着，无论如何都挣扎不开。

　　“莉莉安，你已经是我的女人了，难道你还不肯面对现实么？放心吧，我以后会好好对你的。”楚恒看到莉莉安挣扎的样子说道。

　　莉莉安听到楚恒的话也只好无奈的放弃了挣扎，楚恒说的没有错，她如今已经是这个如同恶魔般男人的女人了，从昨天占有她的那一刻起。

　　“我听说你们母女在家中曾经过的不是很好，你放心吧，只要有我在以后不会再有人欺负你们母女了。”楚恒将莉莉安的手拉到自己的身上说道。

　　“你到底是什么人，为什么有那么大的权势？我问凯琳娜姐姐她也不告诉我。”莉莉安鼓着气呼呼的脸蛋问道。

　　看着莉莉安可爱的摸样楚恒忍不住想去抚摸她的脸蛋，却被莉莉安巧妙的躲开了。

　　“我是什么身份以后会告诉你的，现如今最重要的是你的爷爷不是么？他已经没有多长时间了吧。”楚恒知道莉莉安还是很厌恶虫族的，所以决定先让她转变观念再告诉她事实。

　　护送楚恒出行的队伍不多，只是有十几名暗杀者，不过赶马车的却是凯恩和被楚恒俘获的那名银发骑士，不过此刻他的形象已经被楚恒全部改变了，如今楚恒为他起了一个新的名字凯撒。而凯恩也换了一个新的名字叫多隆。比列没有凯恩他们出名，所以一直沿用自己的名字也没什么问题，反正样貌也换掉了。加上阿瑞斯和两名女皇楚恒如今已经拥有了6名9级强者。

　　恐怕在这个世界上除了楚恒应该没有人能够享受9级强者来赶马车了吧。

　　“你为什么那么厌恶虫族？”楚恒问道。

　　“因为虫族会奴役人类，就像上古时期欺压人类的魔兽君主一样。”莉莉安理所当然地说道。

　　“是谁告诉你虫族会欺压人类了？”楚恒疑惑地问道。

　　“他们都是这样说的啊，还说虫族把人类当口粮吃呢。”莉莉安说着还做着害怕的动作。

　　“有时候谣言和事实可是有很大的区别的，而且人类贵族统治并欺压平民和虫族统治平民又有什么区别呢？”楚恒问道。

　　虽然出生于一个古老的魔法世家，也算是一名贵族，但莉莉安却从小就饱受家族成员的欺凌。从小他也大多都是和那些平民的孩子一起玩耍的，对于他们的处境莉莉安还是很清楚的。她还记得小的时候有一个和她玩得很好的玩伴，因为与自己走的太近的缘故被他同父异母的哥哥直接恶作剧般绑起来扔到了井里。莉莉安拼命的呼喊才引起了一些村民的注意，等将她打捞起来时她已经咽气了。

　　那件事情对幼小的莉莉安触动很大，事后他的哥哥不过是被家族长辈不疼不痒的骂了一顿后就不了了之了，而自那以后村民们看她的眼神就不一样了，那种漠视的眼神让莉莉安至今都不敢再去正视他们的眼睛。莉莉安还记得她的平民母亲跪在她身边哭得死去活来，而他家族的长辈只是扔过去了几枚金币便将这件事情平息了。

　　“可是虫族吃人。”莉莉安底气不足的说道。

　　“如果虫族不吃人，也不像贵族那样欺压平民你还会厌恶他们么？”楚恒问道。

　　“那怎么可能？虫族怎么可能不欺压人类，怎么可能不吃人？”莉莉安一脸不信的看着他。

　　楚恒没有回话，他知道今天说到这里就差不多了，相信用不了多久莉莉安就会自己找到真相。

　　“主人，前面就是威廉古堡了。”这时凯撒的声音传了过来。

　　楚恒将莉莉安的小手握紧，拍了拍她的手背似乎是在安慰着她。而莉莉安此时却是一脸的紧张，她做梦也不会想到自己竟然会带着楚恒作为她夫君的身份回到自己的家，真不知道遇到母亲和爷爷时她该怎么说。

　　仿佛是知道莉莉安的心思，楚恒凑在他的耳边说道：“别怕，有我呢！”

　　莉莉安不满地瞪了他一眼，就是因为有他自己才害怕呢。

　　一行人走到古堡前的大门，古堡内的人显然早就看到了这么一个豪华的马车，早就派出了几名仆人早早的等候着马车内的贵宾。

　　一名管家模样的人走上前来不卑不亢地说道：“请问是哪位贵客莅临威廉城堡。”

　　“莉莉安小姐的夫君楚恒大人前来探望贵堡的主人。”多隆说道。

　　楚恒是谁？莉莉安小姐什么时候有夫君了？管家的脑袋一瞬间当机了，不过毕竟是古老家族的管家，只一瞬间便反应过来了说道：“我家主人正在等着贵客的来临，请贵客先入威廉城堡吧。”管家瞄了眼那辆豪华马车的家族徽章，上面刻着一个奇怪而抽象的动物，有点像一个卷曲的虫子，但对徽章史颇有研究的老管家却无论如何也记不起这到底是哪个家族的徽章。

　　其实这不过是星际里虫族标志的美化版罢了，银色的图案少了虫族标志的几分野性，却多了几分神秘。

　　马车行进到古堡里面，穿过一片幽暗的树林来到了一处三层小楼的面前马车停止了前行。

　　那名管家说道：“请大人的随从跟随杰夫到那边，哪里会有专人负责接待他们。”

　　多隆将马车的帘布掀开一角，楚恒对他点点头说道：“你和凯撒留下，其他人都跟着他们走吧。”

　　多隆点点头表示明白便让暗杀者们跟着那名叫杰夫的下人走。

　　管家皱了皱眉头，他本来是想让所有人都走的，主人的房间怎么能让一个下人进去？

　　多隆显然明白管家的意思，稍微的露出了一丝威压说道：“我是主人的贴身卫士，必须和主人寸步不离。”

　　管家震惊地看着多隆和凯撒，伸手擦了擦头上流出的冷汗心中暗道：竟然是两个剑豪，竟然让两名剑豪当侍卫，这人到底是什么背景？

　　如果让管家知道多隆二人并不是剑豪而是9级圣骑士时不知道管家的表情会不会更精彩。


第八十八章 傲慢的管家

　　楚恒首先走出了马车，一身华丽的白色金边贵族服饰让管家眼前一亮，在这个世界虽然并没有强行规定什么阶层穿什么颜色的衣服，但能穿金色花纹的人地位绝不会比王室低。

　　楚恒伸出自己的手接住从车内出来的莉莉安的小手，优雅的将她扶下马车。虽然这样的礼仪楚恒做的并不是很规范，却让管家眼前一亮。这并不是这个世界的礼仪，而是楚恒参照地球上西方绅士的礼仪，不过却给管家耳目一新的感觉，并没有让他觉得这样不符合礼法，反而觉得他的动作很优雅。

　　“尊贵的客人，我家主人正在屋内等着您的到来。”管家恭敬的说道。

　　“我不想去见他，我们去找我爷爷好吗？”艾莉丝可怜巴巴地望着楚恒说道。

　　“既然是你的请求，我当然要遵从了。”楚恒说完扭头对着管家道：“我们先去拜见巴伯拉魔导师，稍后再去拜见你的主人。”

　　管家眼中闪过一丝怒气，自己的家族就算已经衰败但也不能任由对方如此无礼，自己的主人已经在这里等他们这么长时间了，都到门口了他说不去就不去。

　　“很抱歉客人，我家主人正在当着你，希望你的先接受我主人的召见。”管家说道。

　　“召见？这个世界竟然还有人敢对我说召见？”楚恒盯着管家说道，一股庞大的威压让管家一屁股坐在地上冷汗直流。

　　不屑地看了眼那名管家楚恒回头对莉莉安说道：“带我去你爷爷那里吧。”

　　莉莉安小心地看了眼坐在地上的管家，那是从儿时她就极为惧怕的人，没想到今天竟然会在楚恒面前如此狼狈，她的心里也有了一点点小兴奋。点了点头便拉着楚恒的手朝另一个方向走去。

　　“站住，莉莉安小姐，没想到你现在竟然如此放肆。虽然你如今是家族的重点培养对象，也具备成为9级大魔导师的潜质，但家族的规矩决不可破。家主的话大于一切，你敢不听家主的话吗？”看到莉莉安就要离开管家急忙说道。

　　听到管家的话莉莉安的身体明显的一颤，显然对于管家的惧怕已经深入了她的内心。而莉莉安身边的楚恒明显也感觉到了莉莉安的不安，他充满怒气的眼神盯着那名管家道：“没想到威廉家族竟然衰败至斯，你一个下人，如同狗一般的存在竟然敢对威廉家的千金如此不敬，到底你是威廉家的主人还是亚伯才是威廉家的主人？”

　　亚伯是莉莉安的大伯，目前威廉家的家主，也是管家口中的主人，莉莉安最惧怕的人。

　　管家被楚恒一句狗一般的存在说的怒气蹭蹭的往上窜。他虽然是威廉家的下人，但却是亚伯最看重的人，整个威廉古堡没人敢对他这么说话。不过楚恒后面那一句到底谁才是威廉家的主人让他哑口无言，不知道该怎么回答。

　　“我们走吧，放心吧，有我在没人敢欺负你的。”楚恒将莉莉安拥入怀中说道。

　　莉莉安红着脸挣扎了片刻便不再动弹，这么多人还在看着她呢，自己既然已经默认了楚恒夫婿的身份当然不能做的太让其他人疑惑，而且楚恒刚才对她的维护也让她有点小感动。

　　楚恒无视被气得面红耳赤的管家直接拥着莉莉安离开了这里……

　　“前面那个幽静的小院子就是爷爷住的地方了，希望你不要骗我，真的能帮我爷爷延续寿命。”莉莉安说道。

　　楚恒很享受这样拥着美人散步的感觉，他将头埋进莉莉安的秀发中深深地吸了口气，她清新的发香让楚恒深深的迷醉着。而跟在他身后的多隆和凯撒则直接当做看不见一般撇着头看着两边的风景。

　　莉莉安恼怒的挣开了楚恒的怀抱瞪着楚恒。

　　楚恒只好无奈地说：“我怎么会骗你呢？这如果是一个谎言的话也是一戳就破的谎言，我们进去吧。”说着楚恒霸道的拉住了她的手。

　　“爷爷，莉莉安来看您了，我能进来吗？”看到无法挣开楚恒的手莉莉安只好在屋外喊着。

　　不一会屋门被打开，一个穿着医师打扮的人走了出来奇怪地看了眼莉莉安身边的楚恒说道：“老爷吩咐过，其他人一概不见，如果是莉莉安小姐来的话可以直接进来。”

　　莉莉安听后说道：“谢谢比沃夫大夫这些天对爷爷的照顾，我现在就进去了。”说着便拉着楚恒就要进去，不过却被比沃夫拦住道：“老爷只允许莉莉安小姐进去，至于其他人一概不见。”

　　莉莉安皱着眉头说道：“他是我的未婚夫，我带他来看爷爷。”

　　楚恒听后很是惊讶，一直以来都是楚恒说自己是她的夫君，莉莉安虽然默认了但却从来没有亲口承认，虽然是急于让自己给他爷爷增加寿命的原因但也是一个好的开始啊。

　　“我的小莉莉安都有心上人了？哈哈哈，让他们进来吧。”这是从屋内传来一阵苍老的声音，虽然声音依旧洪亮，但楚恒却听出他的声音中气不足，有一种行将就木的感觉。

　　比沃夫听后让开身子行了一礼道：“请进。”

　　莉莉安听到爷爷的话后脸上红的就像一个熟透的苹果，低着头便拉着楚恒往屋子里走。而凯撒和多隆正要跟进去时却被比沃夫拦住了，楚恒对他们使了个眼色二人才悻悻的离开，守在了大门口。

　　屋子里面装饰极为简单，但却并不简陋。莉莉安拉着楚恒穿过了正门后来到一间卧室，一名满脸沧桑的白发老者则躺在一张躺椅上不停的观察者进入房间的楚恒。

　　楚恒作为虫族的主宰集中了整个虫群的意志，一种上位者的气势让巴伯拉看得直点头。

　　“好！好！好！我的小莉莉安果然有眼光，找来的夫婿竟然有如此气质，这样我也可以放心的走了，我的小莉莉安终于有人照顾了。”巴伯拉说道。

　　“爷爷！”莉莉安不满的娇哼道，不过却引来巴伯拉哈哈大笑，不过笑着笑着却突然咳嗽了起来。莉莉安急忙跪在巴伯拉的面前抚摸着他的胸口为他顺气。不一会平复了下来的巴伯拉脸上已经不像刚才那样苍白，而是显示出一种病态的酡红，人仿佛也比刚进来时那种要死不死的样子更为精神，不过楚恒却皱着眉头看着他，巴伯拉已经离死不远了，现在就如同回光返照一般。


第八十九章 起死回生

　　“男婚女嫁有什么好害羞的？你爷爷我就要归去了，能看到你找到一个如此好的夫君爷爷就放心了，放心了……”巴伯拉不停地重复着放心了这句话，但却仿佛很累了一般把眼睛却闭了起来。

　　“爷爷，你就会取笑莉莉安，不理你了。而且爷爷怎么会死呢？楚恒可是有能给您增加寿命的方法啊，到时候您就可以突破魔导师成为大魔导师，你就可以长命百岁……爷爷，你怎么了，没有在听莉莉安的话吗？爷爷，爷爷……”莉莉安突然发现巴伯拉不再说话了，甚至被莉莉安抓着的手臂也渐渐的软了下来。

　　楚恒就这样静静地看着这一切，并没有向前一步。

　　“爷爷你怎么了？不要吓莉莉安啊，比沃夫医生，你快来看看爷爷怎么了？”莉莉安带着哭声说道。

　　听到动静的比沃夫赶紧来到房里，他将手放在巴伯拉的鼻孔下探了几秒钟，又将耳朵贴在巴伯拉的胸口听了一会后起身摇了摇头说道：“老爷的身体早就不行了，前些天还得了肺炎一直在咳嗽，按理说几天前老爷就不行了，不过他一直放不下小姐你，今天终于看到小姐带着自己心爱的人来到他的面前，他恐怕也就安心了。莉莉安小姐不要太悲伤，老爷去的样子很安详，他一定已经没有什么遗憾了。”

　　莉莉安听后哇的就哭出来了，他的爷爷巴伯拉一直都是很疼她，小的时候所有人都欺负她只有爷爷一直在保护着她，她无论如何都无法接受爷爷去世的事实。

　　楚恒走上前去将莉莉安抱在怀中，而莉莉安趴在楚恒的怀里哭得更加厉害，将楚恒华贵的衣服都哭湿了一大片。

　　“你个骗子，你说能为我爷爷延长寿命的，你就这样看着爷爷离开了这个世界，你个骗子我再也不理你了。”莉莉安突然在楚恒的怀中挣扎起来，但楚恒却紧紧地抱着她无论如何都让莉莉安挣扎不动。

　　“我可没骗你，而且我也没说我没办法救他啊。”楚恒拍了拍他的后背安慰道。

　　莉莉安突然停止了哭泣，还挂着眼泪的眼睛盯着楚恒说到：“你又想骗我，你又想骗我！死掉的人怎么可能复活呢？”

　　楚恒邪邪地一笑说道：“如果我能把你爷爷复活了你该怎么报答我呢？”

　　莉莉安带着哭声说道：“怎么可能，你个骗子，如果你能把我爷爷复活我什么都答应你。”

　　楚恒满意的说到：“要的就是你这句话。”这时凯撒和多隆已经在楚恒的精神联系下走进了屋子，直接将不明所以得比沃夫打晕后拖出了房间。

　　楚恒走到巴伯拉的尸体边，将手放在他的头上。

　　“目标生命气息微弱，生命力枯竭，使用特殊方法输送5点生命能量可让目标继续存活二十个小时。”KEY说道。

　　“怎么才能彻底的复活他？”楚恒在心中问道。

　　“将目标改造成虫族体质，因为目标身体组织受损不严重，只需要8点生命能量进行改造。”KEY说道。

　　“好吧，先输送5点生命能量。”楚恒默念道。

　　随着楚恒的话，一道翠绿色的光芒顺着楚恒的手臂慢慢的没入巴伯拉的身体，而莉莉安则一脸紧张地看着这一切，虽然不是很相信楚恒的话，但心中毕竟抱了一丝的希望。

　　不一会绿色的光芒便全都没入了巴伯拉的身体，随后便听到巴伯拉一阵咳嗽后又没有了动静，但他胸口已经有了正常的起伏，说明他正在呼吸。

　　莉莉安惊喜的扑在了巴伯拉的身上说道：“爷爷真的活了，爷爷真的活了，呜呜……爷爷你快和莉莉安说句话啊。”

　　楚恒看到莉莉安这个样子赶紧将她拉入自己的怀中，此时的巴伯拉身体还是极度脆弱了，虽然没死但已经陷入了深度昏迷的状态，怎么可能和莉莉安说话。不过莉莉安如果在这样折腾巴伯拉可能就真的让他再次死去了。

　　“好了莉莉安，你爷爷如今虽然活着但却陷入了昏迷状态，你再这样折腾他可就真让他死的不能再死了。”楚恒无奈地说到。

　　莉莉安听后一脸紧张地盯着楚恒说道：“那怎么才能让爷爷醒来啊。”

　　“把他带回去慢慢调理，明天你就能看到你活蹦乱跳的爷爷了，而且包准能长命百岁。”楚恒说到。

　　“真是太好了，谢谢你楚恒！”经历了人生的大起大落后莉莉安这一句谢谢可以说是发自心的。

　　“你忘了答应我的事情么？你可是说过只要复活了你爷爷就什么都答应我的，一句谢谢可不行哦。”楚恒邪邪的说道。

　　莉莉安听后脸一红小声地问道：“你要我答应你什么？”

　　“爱上我好么？”楚恒在她的耳边吹了口气说道。

　　莉莉安的耳朵最是敏感，被他这一吹直接就软倒在楚恒的怀中。

　　看到怀中的玉人儿这个模样楚恒直接就将嘴附在她的小嘴上亲吻起来，莉莉安一阵扭动挣扎，但最终还是回应起了楚恒，小小的软舌和楚恒缠绵了起来。而两个电灯泡凯撒和多隆则识趣的离开了这里，顺便将房门带上。

　　一阵热吻过后莉莉安将楚恒推开娇嗔道：“爷爷还在这里呢，让她看到又会笑话我的。”

　　“他现在看不到的。”楚恒说完又将莉莉安拥入怀中，但莉莉安这次却挣扎了起来说道：“求你了，别在这里。”

　　看到莉莉安的可怜摸样楚恒说到：“叫一声老公我就放过你。”

　　莉莉安听后脸一下红到了脖子根，如同蚊子一般的声音叫道：“老公！”

　　楚恒将咸猪手放在她高耸的胸口上说道：“听不见，这样叫可不行。”如果不是亲身实践还真不知道年龄这么小的小丫头能有如此挺拔的胸部。

　　看到楚恒又要胡闹莉莉安只好护住胸部闭着眼睛喊道：“老公！”

　　“哈哈！”楚恒得意地笑了起来，然后拥着莉莉安离开了这里，顺便让多隆和凯撒奖巴伯拉带走。楚恒知道自己虽然并没有得到莉莉安的真心，但最起码莉莉安已经不像当初那么抗拒自己了，楚恒相信日后定会将这个小丫头调教好。


第九十章 蝼蚁

　　“楚恒，我还要去找我母亲呢。”刚一出房门莉莉安便说道。

　　“叫老公！”楚恒板着脸说。

　　莉莉安听后脸红得像熟透的苹果，刚才叫了他一声后就觉得羞得不得了，现如今这人怎么还得寸进尺啊。

　　看到莉莉安的样子楚恒就知道她是不肯叫了，抱着好好调教他的心里楚恒又将手攀上了她的胸口轻轻一捏。

　　莉莉安“呀！”的一声抬起头怒视着楚恒。楚恒却微笑着说道：“叫老公，不然我可不保证这光天化日之下我会做些什么哦！”

　　莉莉安听后一阵气急却毫无办法，只得将头埋进楚恒的胸口叫道：“老公，别闹了。”

　　楚恒现在可以说是非常得意了，在最初强行得到莉莉安的身体时他根本就没有奢望会得到她的真心，那时他只是对莉莉安生出了强烈的占有欲，但现如今看来自己还真有戏呢。

　　回想当初的蒂莲娜楚恒不经嘀咕起来，难道女人都是“日”久生情？

　　莉莉安的母亲住在这座院子不远处的另一座小楼，那是在莉莉安受到家族重点培养时家族为她们母女分配的住处，曾经她们母女都是住在下人的房间。

　　莉莉安带着楚恒来到这里见到了他的母亲，可以看得出莉莉安的母亲曾经也是个非常美的女人，可能是长时间做下人工作的原因，她的皮肤已经不像正常女人那样细嫩了。通过莉莉安的母亲楚恒就能看得出她们母女两个曾经受到过什么样的待遇。

　　“我接你离开这里吧，到我那里将再也没有人能够约束你们。”楚恒认真地说道。

　　“这怎么能行，威廉家是不会允许我们这么做的，莉莉安是家族如今最后的希望，他们是不可能放我们走得。”莉莉安的母亲说道。

　　“如果我将你的爷爷接走去养病，你对这个家族还有什么留念的么？”楚恒对着怀中的莉莉安说道。

　　此时的莉莉安小脸早已红的不像样子，在见她母亲前莉莉安就想挣开楚恒的怀抱，但楚恒又怎能让他如愿？直接拥着她就进了房门，可怜的小莉莉安就这样被一个男人拥在怀里见到了自己的母亲，此时早已羞的说不出话来了。不过莉莉安的母亲却很满意楚恒这个女婿，她看得出楚恒是个大人物，也看得出楚恒很喜欢莉莉安。

　　“我在这个家族的牵挂只有爷爷和母亲了，不过爷爷是个一心为家族的人，就算我们离开了这里以后爷爷也一定会让我们回来的。”莉莉安小声地说道。

　　“这些都不是问题，现在先搬到我哪里去，以后的事情以后再说吧。”楚恒说到。

　　正在这时外面却突然传出一片动静，像是有很多人来到了这里。

　　“有贵客来到威廉城堡，怎么能不见见我这个家主人呢？”外面传出一个人的声音。

　　莉莉安听到外面人的声音身体明显的一颤，显然内心早已怕极了那个人。楚恒心疼的抚摸着她的后背在她的耳边说道：“别怕，有我呢，看我把他赶跑。”

　　莉莉安听到楚恒的声音后将身子主动地往楚恒怀里钻了钻，仿佛那里才是最安全的地方，看到莉莉安这样子楚恒心疼的在她的额头上亲了一口后便拥着她出了房门。

　　看着那名被数十人拥着的穿黑色贵族服饰男子，楚恒一脸厌恶的说道：“我这次来是为了接走莉莉安和她的母亲，至于见不见你就是另一码事了。”

　　“你知道你是在和谁说话吗？我的主人可是亚伯·威廉侯爵。”那名管家出声道。

　　“圣乌兰的侯爵？蝼蚁一样的存在也敢在我面前叫嚣？”楚恒不屑地说道。

　　虽然从楚恒的口气上听得出来他是一个极为强势的人物，肯定也是个极有背景的人，但亚伯已经很多年没有遇到像他那样侮辱自己的人了：“我不管你是哪个地方的隐世大家族，但在我的地盘就容不得你如此放肆！”

　　“是么？你能奈我何？今天我便直接走莉莉安母女，莉莉安也将成为我楚家的人，和你们威廉家将不会有任何关系。”楚恒傲声说道。

　　“莉莉安是我们威廉家这么多年花费大量心思才培养出来的，我们是不可能让你们就这样带走她的。”亚伯已经暗示手下随时动手抢人了，莉莉安是威廉家最后的希望，他决不允许这唯一的希望被楚恒带走。

　　“花费大量心思？你们花费了大量心思来欺负她们母女？在莉莉安觉醒符文天赋时才知道去培养她，你们是将她当做一个工具了吗，没用的时候想丢就丢，一旦有价值了才会想起她？”

　　“这是我们威廉家的事情，请阁下不要再插手，即使她是一个工具也使我们威廉家的工具，和阁下没有任何关系。”亚伯说道。

　　听到亚伯的话莉莉安的心中痛苦万分，威廉家果然是将她当成了工具一般的存在，这些年的照顾和培养也不过是看着她的潜力罢了……莉莉安对家族最后的一丝依恋也荡然无存了。

　　“他是我的妻子，你说和我有没有关系？”楚恒将莉莉安拥得更紧。

　　“那就休怪我们对阁下不客气了，虽然阁下有两名剑豪侍卫，但我威廉家作为古老的魔法家族也不是没有底蕴的，两名剑豪就想在我威廉城堡撒野是不可能的。”随着亚伯的话四周出现了数十名魔法师，而且其中还有很多的高级魔法师。

　　“对我不客气？蝼蚁就是蝼蚁，即使多几个人依旧是蝼蚁。”楚恒一边说着一边将气势慢慢放开，如今的楚恒已经将《通天圣经》中的第一层第八级修炼完毕，其实力已经达到这个世界的八级标准，如果不算上战斗经验的因素如今的楚恒即使面对九级强者也不惧怕，圣级功法不是说着玩的。而且随着虫群越来越庞大，楚恒的灵魂境界已经触摸了十级边缘，楚恒相信再过一至两天虫群的数量增加十到二十万自己就能触摸神火，成为真神。


第九十一章 彼得二十六

　　亚伯等人被楚恒的气势压的几乎喘不过气来，他们怎么也没有想到这样一个不到20岁的年轻人竟然能够拥有九级的恐怖实力。

　　这名黑发少年……黑发少年？亚伯心中千回百转，这个世界上他还没有听说过拥有黑色头发的人，难道……

　　亚伯此时已经被汗水湿透了衣服，他没想到那样一个恐怖的存在竟然会来到他的家里，而自己竟然还敢对他叫嚣着对他不客气……

　　想到这里亚伯直接不争气的跪在了地上，然后对着楚恒磕头道：“主宰大人饶命，主宰大人饶命！”

　　看到亚伯突然这个样在场的人都是一头雾水，只有楚恒眼中厉色一闪，他低头看了眼怀中的莉莉安，却发现她似乎没有什么变化才松了口气，看来这个傻丫头并不知道主宰是什么。

　　楚恒不想再和这样一个人多有什么交集，直接带着莉莉安等人离开了这里，根本就没有去理会一直不停磕头的亚伯。

　　来的时候是一辆马车，回去的时候却是两辆，楚恒和莉莉安还坐着那辆豪华的马车，而莉莉安的母亲则坐在另一辆威廉家的马车里照顾着莉莉安的爷爷巴伯拉。

　　此时坐在马车上的楚恒莉莉安两人和来这里时却是两个样子，莉莉安将头枕在楚恒的肩膀上，棕色的长发如同瀑布一般洒落在楚恒的身上。

　　“你是虫族的首领，你就是主宰吧。”莉莉安突然说道。

　　楚恒听后身体一僵，他没想到莉莉安竟然直接识破了他的身份，刚才在亚伯喊出他主宰身份时楚恒确实没有看到莉莉安的表情有什么变化，难道她早就知道自己的身份了？

　　“你是什么时候知道我的身份的？”楚恒叹了口气问道。

　　“你在评价虫族和贵族统治人类的时候我就已经隐约的猜了出来，不过后来大伯叫出你的身份时我才肯定下来。其实想想我还真笨啊，在如此多的虫群中将我安全救出，而马车竟然会是从加德尔出去的，这座城市能有如此豪华的寝宫的只有王宫了吧。还拥有不输于任何人的势力，可以让人增加寿命起死回生。你又不承认自己是凯尔，那么除了虫族的主宰之外恐怕就没有其他人了。”莉莉安说道。

　　“也是啊，我也并没有特意去安排一些隐藏我身份的事情，不过小莉莉安也是很聪明呢，不过既然知道我是虫族主宰的身份你讨厌我了吗？”楚恒问道。

　　“以前或许很讨厌，但如今我才发现或许虫族并不像人类说的那么穷凶极恶，最起码你就比很多人类都要好。”莉莉安说着便搂住了楚恒的腰，将头埋进了楚恒的胸口，那里让她很有安全感。

　　楚恒将莉莉安抱到自己的腿上坐着，将她拥入怀中说道：“莉莉安，我会保护你一生一世的。”

　　莉莉安本来很享受楚恒就这样抱着她，但却突然发现楚恒的手又不老实了，而且这一次竟然直接将手伸进了自己的衣服里面，一把握住了莉莉安挺拔的胸部。

　　“楚恒，不要这样。”莉莉安娇呼道。

　　“叫老公，又忘了吗？”楚恒邪邪的说道，一边说着手已经将莉莉安的胸部捏成了各种形状。

　　“老公，不要这样。”莉莉安只觉得身体随着楚恒抚摸的胸部一股热流开始散发到全身，而楚恒随后亲吻她耳朵更是让她如遭电击。

　　“莉莉安，我要你。”楚恒对着她的耳边吹气道。

　　“不要在这里，母亲还在外面。”莉莉安可怜兮兮的望着楚恒。

　　看到莉莉安的样子楚恒更是欲望大涨，哪能顾得了那么多，直接将另一只手伸到了莉莉安的下身……可怜的莉莉安却担心外面的侍卫和母亲听到只能拼命的忍耐，不敢发出一点声音。但莉莉安却不知道，楚恒的欲望一旦涨起可不是光动动手就能满足的……

　　不一会赶车的多隆便听到车内似乎传出一阵喘息的声音，而马车也在规律的晃动着，随手给出了一个光盾结界，多隆继续目不斜视的赶他的马车……

　　圣彼得王国，如今已经更名为神圣彼得帝国的王宫内，一头银发的彼得二十六世一脸凝重的看着宫廷法师播放的魔法水晶，里面记录的正是自己的表弟刺杀虫族主宰的一幕。而在彼得二十六的身边则是两名带着银色面具的威武骑士，在场除了彼得二十六外唯一坐着的就是一位刀疤脸老者，一头银色的长发比他脸上巨大的刀疤还要引人注目。

　　“这个魔法水晶是虫族送给我们的，没想到那孩子竟然忍不住去刺杀虫族主宰，哎，真不知道他现在如何了。”彼得二十六说道。

　　那名银发刀疤脸老者一张嘴粗声粗气的说：“能做到轻松接下9级圣骑士全力发出的神圣技·与煞同归根本就不是一名普通11级强者能够做到的，虫族的主宰最少在12级。”

　　听到12级这句话彼得二十六瞳孔一缩，那是何等可怕的境界啊。

　　“水晶送到这里来之前曾被一名雷电泰坦拦下，并观看了水晶，我想他们也很想知道虫族主宰的实力吧。”一名银面骑士说道。

　　“据说虫族的主宰是一位比凯尔还要强大的真神境界的强者，雷电但泰坦想要了解他的实力也是很正常的。”彼得二十六说道。

　　“这一次陛下称帝的似乎有些贸然了，虽然我已经晋级真神境，成为北方唯一的10级强者，但圣彼得并不一定能够打败北方6国的围攻，更何况还有虫族这个异数。”银发刀疤脸老者说道。

　　“摩卡叔叔不必谦虚，我之所以称帝就是因为你已经成为了北方第一强者，甚至有可能是整个人类的第一强者，毕竟人类历史中还没有出现过一位十级神骑士，而我圣彼得的百万骑士也定会让整个北方战栗，曾经祖先未能完成的事情定会在我的手中实现。虫族只是一个意料之外的变数罢了，而且如果虫族继续入侵人类，也将会引起我们整个北方人类的反抗，对我们的影响并不大。”彼得二十六说道。

　　“是啊，百万骑士，如今的圣彼得恐怕是历年来最强大的圣彼得了吧，试问整个北方有谁能够抵抗我圣彼得的百万骑士？”摩卡·彼得说道。


第九十二章 善解人意

　　“若风已经带着百万大军压入里加德国境，只要若风能稳住，相信这样的力量即使是北方所有的国家联合也定不会是对手。”彼得二十六说道。

　　“成事在人，谋事在天。不过只要我们能够一统北方，那么虫族的隐患也将不那么可怕了。”

　　加德尔王宫，此时这里已经成为了楚恒的寝宫。

　　楚恒抱着莉莉安坐在王位上，手中拿着库图斯郡最新酿制出的月光酒正陶醉在其中，而他怀中的莉莉安却一脸恼怒的不理楚恒。

　　“乖，不喝一口吗？”楚恒将月光酒放在她的唇边说道。

　　莉莉安把脸撇开说道：“再也不理你这个大坏蛋了，竟然在马车上……呜呜呜，要是母亲知道了该怎么办。”

　　楚恒大笑道：“你母亲不可能听见的，多隆已经在车外布置了结界。”

　　“啊！那岂不是说你的侍卫们都听见了？”莉莉安的脸涨的通红问道。

　　“他们不敢听见，你放心好了。”楚恒说到。不过莉莉安显然不会接受他的话，将脸埋在胸口一句话都不说，又在生楚恒的闷气了。

　　“乖，为我跳一支舞吧，这样我以后再也不会强迫和你那个了，只会在你自愿的情况下，怎么样？”楚恒在她的耳边说到。

　　“可是我不会跳舞啊。”莉莉安抬头看着楚恒说道。

　　“你会的，那天看到你战斗的样子就如同美丽的蝴蝶一般翩翩起舞，让我深深陶醉在其中无法自拔。”楚恒说道。

　　“那，我就练习一遍战斗法师的技巧，但你要记住你的话，不许骗人哦。”莉莉安说道。

　　看到楚恒点头莉莉安才起身从楚恒的怀抱离开，这里是曾经圣乌兰国王开朝会的地方，异常的宽大，足以让莉莉安在这里练习技巧。楚恒拍了拍手，女仆凯琳娜便从侧门走了进来，将一只精巧的彩色法杖交给莉莉安。着正是当初楚恒送给莉莉安的那一只，上面镶了六颗九级魔核，分别是水、火、地、风、光、暗，正好适合莉莉安这样的全系魔法师，当初在圣乌兰国库中发现它的时候楚恒就决定将这只法杖交给莉莉安。

　　莉莉安拿着这个异常名贵的法杖，感激地看了眼楚恒，这样一个名贵的法杖定不是能轻易找出来的，他还以为是楚恒专门为她制作的……

　　楚恒不知道别人联系战斗法师技巧是什么样子，但莉莉安在练习战斗法师技巧时真的是太美了，珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。

　　不知不觉中楚恒已经沉浸在莉莉安曼妙的身姿上，浑然不知凯丽甘这时已经走到了他的身旁，将他手中快要掉在地上的酒杯接到手中。

　　看到陌生人到来莉莉安这才害羞的停止了身姿，一脸香汗的望着楚恒，楚恒这才从沉醉中醒来，连忙拍手道：“美！实在是太美了，我以后天天都要看。”

　　凯丽甘好笑的盯着楚恒，他已经很久没有看到自己的主人如此发自内心的喜悦了，看来这名女子给自己的主人带来了不一样的快乐。不过凯丽甘来这里还是有公事的，他将嘴唇贴近楚恒的耳旁，朱唇轻启道：“主人，我们对杰斯下的最后通牒时间已经到了，杰斯还是没有任何回应。”

　　楚恒眉头一挑，低头思索了片刻后站起来说道：“他们不老实，就打到他们老实，其他国家的反应你不需要管，你只用给我狠狠地揍杰斯就行了。”

　　凯丽甘听后一喜，自己终于有作战任务了。

　　莉莉安此时则一脸警惕的望着和楚恒眉来眼去的陌生美丽女子，而楚恒和凯丽甘说完后便走向了她。

　　看到莉莉安的样子楚恒一把将她抱住说道：“怎么？吃醋了？”

　　“没有，谁会吃你的醋。”莉莉安狡辩道。

　　“你不老实哦，看我如何惩罚你。”楚恒说这自己的手又开始在莉莉安的身上游走起来。

　　莉莉安在楚恒的耳边惊呼道：“不要，这还有人。”楚恒回头看了眼站在一旁的凯琳娜和凯丽甘，然后无视他们继续在莉莉安的身上摸索着。他发现莉莉安在害怕别人看到她和楚恒乱来时的害羞表情最为丰富，楚恒极为喜欢和那样状态的莉莉安胡闹。

　　“呜呜，你不讲信用，我以后再也不跳给你看了。”莉莉安在她的耳边小声地说道，自己却在拼命的忍受着楚恒抚摸她身体带来的一阵阵快感。

　　“不跳给我看了，那可不行，你是要逼着我惩罚你呢？”楚恒更加肆无忌惮起来，手已经伸进了莉莉安的衣服里面。

　　“我跳给你看，求你了老公，别在这里，旁边有人。”莉莉安实在是忍受不住楚恒这样的无赖行径了。

　　看到逗她逗的差不多了，楚恒也不敢真的在凯丽甘面前和莉莉安盘肠大战，不然恐怕莉莉安这辈子都不会理自己了。于是拥着莉莉安便回到了王座上，嘴唇还凑在莉莉安的耳旁说道：“我不知有你这一个女人，但我对你确实是真心的，希望你不会介意。”

　　莉莉安的眼神一暗，他早就知道像楚恒这样的人肯定会是三妻四妾，但楚恒亲口说出来他还是有种梦境破灭的感觉“是那个大姐姐么，她长得真漂亮啊。”莉莉安指的是凯丽甘。

　　“不是的，是另一个人，回头我会带你去见她的。”楚恒说到。

　　这时莉莉安突然想起凯琳娜曾经对楚恒说过自己喜欢楚恒，但楚恒却对她不曾问津。莉莉安知道像楚恒这样的人根本就不可能独爱一名女子，所以如果楚恒还想拥有女人的话莉莉安希望那个人会是凯琳娜，莉莉安知道那是一个好女孩。

　　想到这里莉莉安说道：“凯琳娜姐姐一直都很喜欢你，你不知道吗？”楚恒一愣，回头看了眼脸早已红的像熟透的苹果的凯琳娜说道：“这么说你不介意我有其他的女人了？”

　　莉莉安将头埋在他的胸口说道：“像你这样的人物，定会有很多很多的女人，我又怎么能把你束缚住呢？”

　　楚恒听后很感动，他没想到莉莉安竟然是如此善解人意的一个好女孩，此时的楚恒才发现自己或许已经真的爱上她了，而不单纯的只是想要拥有她。


第九十三章 桑德拉

　　“如果我要让你和凯琳娜同时伺候我怎么样？”楚恒逗她说道。

　　“不要！”莉莉安听后气鼓鼓的看着这个得寸进尺的男人。而凯琳娜此时早已羞得不知道该如何是好了。

　　“哈哈，逗你的，知道你害羞才这样和你说的。”不过楚恒也知道私事不能影响公事，于是将莉莉安搂在怀中对凯丽甘说道：“吩咐维克多管好圣乌兰行省的内政，莫甘娜暂时统领60万虫群做好圣乌兰和耳语丛林基地的守卫工作，我给你90万虫群，你去将杰斯教训带劲了，90万虫群应该够了吧？”

　　“对付一个小小的杰斯当然是绰绰有余，不过如果有其他人类势力干涉的话恐怕就有些难度了。”凯丽甘说道。

　　楚恒回头看了眼凯琳娜，凯琳娜虽然依旧一脸羞红，却会意的走到楚恒面前为他捏肩。

　　“人类是不会去插手的，你根本就不了解人类的复杂性。此时圣彼得称帝，整个北方王国都紧张了起来，目前北方王国的第一敌人并不是我虫族，而是神圣彼得帝国。内斗是人类永恒不变的主旋律，小小的杰斯既不和神圣彼得帝国接壤，其中立国的特性也决定他不会参与北方的争霸战。所以如果我们进攻杰斯的话目前北方人类的两个阵营都是喜闻乐见的，神圣彼得帝国在欢喜自己失去一个对手，而里加德等国也不会因为一个小小的杰斯就和我们虫族翻脸，反而乐于看着我们将兵力投入杰斯使得他们对付神圣彼得帝国时没有了后顾之忧。不然同时面对我们虫族和神圣彼得两股势力就够他们受的了。神圣彼得帝国说得好听，如果我们继续入侵人类国度就会联合劝北方人类来抗衡我们，现如今他如果这样号召的话还有几个人会听他的命令？”

　　这些分析当然不是楚恒一个人想出来的，这是楚恒和维克多讨论多时才得出的结果，楚恒也不得不佩服维克多的战略眼光。在这方面只知道打仗的莫甘娜和凯丽甘却差得远了，虽然他们继承了月神帝国两位战神的记忆，但并不会立刻就成为一名合格的战略大师，如今让他们只负责战争方面或许不会出什么问题，但如果涉及到政治恐怕就有点强人所难了。

　　看来需要创造一名合格的执政官了，楚恒默默地想到。

　　“我明白了主人，接下来就请看好凯丽甘的表演吧，我亲爱的主人！”凯丽甘说完行了一礼便走出了房间，她现在最重要的事情是去进化，然后带领虫族完成楚恒给他的任务。

　　楚恒看着怀里静静地趴在他胸口没有插一句话的莉莉安满意的点了点头，轻轻抚摸着她的秀发，楚恒对于她是越来越喜欢了。

　　“我明天就回学院，那里还有很多知识我需要去学习。”莉莉安仰着头对着楚恒说道。

　　“好吧，我会安排人每天去接送你的。”楚恒刮了一下他可爱的小鼻子说道。

　　杰斯王国都城海都威，王宫中杰斯王国的国王凯里奇三世皱着眉头听着他手下谍报头子桑德拉的情报。

　　“虫族正在频繁调动大军往我们的边境集合，难道他们真的敢冒天下之大不韪进攻我杰斯王国吗？”凯里奇三世带着恐惧的声音问道。

　　“根据目前的情报应该是如此，目前与我国交界处已经集结了近五十万虫群，而且数量还在增加，边境的魔晶军团压力越来越大，已经在向王都求援了。”桑德拉说道。

　　“桑德拉，你说虫族会不会只是为了给我们施加压力才这样做的？虫族应该不敢在继续入侵我们杰斯王国吧。”凯里奇三世问道。

　　“陛下，这个判断恐怕不可靠，根据我情报汇总所得出的结果，虫族主宰的性格已经基本被我们分析出来了。他就是一个典型的自大狂，或许他也有自大的本钱，但我相信以他的性格我们如此挑衅与他定会惹起他的怒火。”桑德拉说道。

　　“如果虫族的入侵杰斯里加德应该不会坐视不理的，毕竟这一切都是查理那个混蛋让我干的。”凯里奇三世说道。

　　“不，陛下，我认为里加德恐怕会抛弃我们。如今神圣彼得帝国百万骑士已经侵入里加德国境之内，里加德根本就无力去管我们的死活，而洛克兰、瀚海和希尔亚斯也定不会坐视里加德被圣彼得吞并，他们恐怕也帮不到我们。”桑德拉还是很有战略眼光的。

　　“都到什么时候了他们还在内斗？这群该死的家伙。如果我们将那一批魔力之水还给安德鲁财团会不会解除这一次的危机？”凯里奇三世抱着希望问道。

　　“很抱歉陛下，根据目前的情报虫族恐怕已经要对我们杰斯出手了，恐怕虫族的主宰也看清了目前北方的局势才敢如此大胆行动，这已经不是1000瓶魔力之水能够解决的问题了。”桑德拉说道。

　　凯里奇三世颓废的瘫坐在王座上喃喃地说道：“我们杰斯王国的军队是个什么样子我心里很清楚，连强大的圣乌兰都被虫族半月灭国，我杰斯又能抵挡多长时间呢？”

　　看到凯里奇三世这个样子桑德拉欲言又止，凯里奇三世却说道：“桑德拉，我知道你是一个有大才能的人，即使辉煌帝国的战略大师布兰奇也比不过你，这些年只让你当一个情报机构的管理确实是委屈你了，你有什么话就说吧。”

　　看着凯里奇三世一瞬间仿佛老了很多的面容，桑德拉硬着头皮说道：“目前的局势已经基本上无解了，除非里加德或者圣彼得能够就此罢手，不过显然那也是不可能的。所以目前也只有一条出路可选了。”

　　“什么出路？”凯里奇三世仿佛溺水之人抓到一根救命的稻草一般。

　　“投降！可保王上一族不被灭族，要知道虫族攻破圣乌兰的第一件事就是将圣乌兰家族屠戮一空。”桑德拉一字一句的说道。

　　“什么？不可能，我绝对不会就这样将杰斯近千年的基业拱手让人的。”凯里奇三世怒吼道。


第九十四章 魔晶军团

　　比吉尔郡土堡斯坦，这是一座与杰斯交界的商业城市，平时这里都是一副车水马龙人来人往的场面，但如今这里除了无边无际的虫群已经看不到任何人类了。进化后的凯丽甘和莫甘娜一样，因为无法快速掌握体内庞大的精神力而使得精神力几乎趋于实质化的散发出来，庞大的精神力如同蓝色的火焰般在身上摇曳着。

　　她猩红的眼睛盯着前方不到三十里的一座小镇，那里是杰斯的地盘，此时哪里已经集结了杰斯全国近三分之二的军队与自己对峙，曾经的小镇已经被扩建成了如今绵延二十几里的营寨。

　　“杰斯王国总共才有六十万军队，这里就集中了四十万，想要一战定胜负吗？哈哈哈，这正是我要的，如今我要证明给主人看，莫甘娜能够半月灭国，我就能十天灭国。”莫甘娜的双眼已经被疯狂和杀戮取代，随着她仰天长笑，近百万虫族如同脱缰野马一般压向了杰斯军营寨……

　　杰斯王国军队魔晶军团统帅，也是如今杰斯王国40万军队的最高指挥官赫伯·安尼塔此时正一脸苦大仇深的看着桑德拉搜集的虫族情报，虽然作为一名永久中立国的元帅他并没有经历多少实战，但从正统军校毕业的他还是能看出很多事情的。

　　比如现如今自己所率领的四十万没有经历多少战斗的士兵根本就无法阻挡虫族，他看得比任何人都清楚。不过即使看的再清楚他也必须硬着头皮去和虫族死磕，因为他是杰斯王国陛下钦点的统军大元帅……

　　而且杰斯王国军队虽然缺乏实战经验，但作战装备却是整个北方都无与伦比的。五百架破城级魔法床弩，近万架破甲级魔法床弩这样的配置可以让绝大多数国家的财政破产，但贸易之国杰斯的财力可不是他国可比的，十万套凯撒级重步兵铠甲凯里奇三世也眉头都不皱一下的给魔晶军团装备上了。近千座六级魔晶炮，一百座七级魔晶炮和十座魔导级魔晶炮即使是南方的四大帝国也很难凑齐的豪华配置。

　　拥有如此强大的作战装备赫伯可以说是有了一些底气，不过目前最重要的还是士兵士气的问题。杰斯王国并不是一个崇尚战争的国度，其国内的人民也普遍很富裕，大部分人并不愿意来当兵。他们之所以成为王国的士兵也只是因为王国的义务征兵法令罢了，不过真正的有钱人塞一些钱也能躲避这条法令。

　　从南方圣乌兰传来的虫族消息一时间让杰斯王国风声鹤唳，在杰斯王国眼中强大的圣乌兰竟然被虫族半月灭国，这不得不让杰斯人加大猜想虫族的强大。

　　而如今士兵们得知自己要面对的就是那凶名在外的虫族军队时腿肚子都在打转，如果不是身边各种强大的器械支持着他们的信念恐怕整个杰斯军队早就炸营哗变了。

　　凯丽甘当然也深知这一点，所以她采取的方法就是给予杰斯军对雷霆一击，虽然自己以比较密集的阵型冲击杰斯的营寨前期会有很大的伤亡，但虫群一旦撕开军营的防御冲进去那将是一片坦途，杰斯士兵的意志和圣乌兰的士兵还是差得太远了。

　　不过话说过来，即使是里加德这样好战的民族恐怕也无法和虫族比拼战斗意志吧……

　　如同海洋般涌向杰斯军营的虫族大军所带来的令人窒息的压力让杰斯军队一片骚动，不过在军官们的弹压下士兵们还是慢慢恢复了秩序，他们抓紧手中的兵器，心中默默地念着依斯神的真名，期待着魔晶军团的魔晶炮能够阻挡这些凶恶的虫族。

　　“虫族大军已进入十里范围，预计四分钟后进入炮击覆盖区域。”一名观察员说道。

　　“虫族大军进入炮击覆盖区域立即齐射，随后自由射击，绝不能让虫群接近军营。”赫伯说道。

　　望着那几乎无边无际的虫群赫伯的心也揪了起来，胜败成功与否就看着一次炮击能否将杰斯军队的士气给打出来了。

　　不过事情的发展显然不会像赫伯预测的那样精准，虫族的炮灰虽多，但也不会傻乎乎的就这样让他们送死，就在虫族即将进入炮击覆盖范围时虫族大军开始向两边扩散。

　　赫伯的瞳孔一缩，虫族指挥官的目的很明显，就是要扩大作战的范围，虫族指挥官希望能够从四面八方同时进攻杰斯军营，虫族的指挥官对魔晶炮的射程似乎掌握的很好呢。

　　“桑德拉情报中说虫族的女皇拥有着非凡的指挥手段，看来果然不假，他们并不是懵懵懂懂的低级魔兽。这回只希望凯特哪里能给我带来好消息了，只要能够成功的刺杀虫族的女皇，这一仗我们就能胜利一半了。”赫伯自言自语道。

　　杰斯的营寨建的错落有致，防御也比当初神圣祈祷者军团更加强大，基本上都是用魔法加强过的铁木而建，防御力不比城墙低。而且内部设置了众多的魔法器械，按理说这样一个要塞一样的营寨凯丽甘完全可以绕过他直接去进攻杰斯王国其他的地方，但她并没有这么做。

　　如果绕行的话可以说是稳扎稳打，在国内受到攻击时这些军队绝对不可能赖在这里不走，到时如同摧毁神圣祈祷者军团一样毁灭他们就行了。不过这样一来战斗就旷日持久了，想要十天内完全攻占杰斯恐怕很难了。

　　如果凯丽甘在这一战正面击破这四十万杰斯王国军队的精华，那么杰斯王国之内将再也没有能够抗衡虫族的有生力量，恐怕战斗意志本就不坚定的杰斯王国各城会直接投降。只要能够十天内结束杰斯国内的战斗自己就能赶上莫甘娜在楚恒心目中的地位。

　　而一想到莫甘娜，凯丽甘浓浓的嫉妒之心就开始慢慢升腾，不过同为虫族意志的载体凯丽甘即使再嫉妒莫甘娜也不会去做出对虫族整体利益有害的事情。


第九十五章 前仆后继

　　“就让魔晶军团来承受我的怒火吧。”

　　无边无际的虫群仰天嘶吼，壮观的场面让军营内的杰斯士兵们脸色一片苍白。

　　“他们已经完成了对营寨的包围，相信用不了多久他们便回来进攻了元帅。”一名军官走到还在闭目养神的元帅身边提醒道。

　　“我知道，国王陛下为我们提供了最好的装备，最强大的远程武器，还为我们雇佣了大量的魔法弓弩手来防御虫族的空军。如今这一仗能否打赢已经不是我们指挥的问题了，而是能否保持士兵们的士气。”赫伯说道。

　　“可是元帅，虫族似乎只包围了三面，还留了一面并没有兵力……”那名军官说道。

　　赫伯猛地睁开了眼睛，看来事情棘手了，虫族的指挥官还真不简单呢……如果虫族将四面全部围住那么士兵们突围无望必定拼死防守，而虫族故意留出了一条生路其用心之险恶再清楚不过了，虫族就是要用这种心理战来击溃杰斯士兵的抵抗决心，最终实现杰斯军队的大溃败。

　　“凯特有消息吗？他找到虫族的女皇了吗？”赫伯急忙问道。

　　“刚才凯特传来魔法通讯说是暗杀掉了一只疑似虫族指挥官的人形女性虫族单位，不过看来他并没有找对目标……”军官说道。

　　赫伯又闭上眼睛说道：“这一站我们能否成功就看凯特的了，希望下一次魔法通讯他能给我带来好消息。”

　　坐在土堡斯坦城主府的凯丽甘突然睁开了双眼，他在前线用以临时指挥的暗杀者分身竟然被人暗杀了，一股滔天怒意充斥着她的全身：“可恶的人类，我会让你们知道激怒我的代价的。”

　　不过稍后冷静下来的凯丽甘也开始思索起来，自己的分身几乎是在毫无预兆的情况下在虫群重重的保护中被人暗杀掉的，而更不可思议的是那名将自己杀掉的人类杀手竟然在众目睽睽之下再次消失，即使是观察虫和宿主都没有发现他的踪迹……

　　“这绝对是一名经验老道的圣级杀手，刺杀前没有流露出一丝杀气，成功后更是迅速遁逃没有一丝的拖泥带水，那么他就是一直处于传说中的那名杰斯王国唯一的9级强者了？”凯丽甘脸色阴晴不定，她甚至觉得自己目前的处境都很危险，有种随时会被人暗杀掉的错觉。

　　能够破开光学隐身的侦察虫和宿主竟然无法发现他，他到底用的是什么样的潜行术？即使是影遁也会被宿主看破啊，看来事情有些麻烦了……

　　一直思考着的凯丽甘突然打了个响指，从门外走近来一个颤颤巍巍的老者说道：“女皇大人，请问有什么吩咐？”

　　“去把全城会使用光亮术和粉尘术的法师都找来，我有用。”凯丽甘看都没看她一眼就吩咐道。

　　“是的女皇大人，我这就去办。”老者恭敬的行了一礼后退出了房门，而凯丽甘又陷入了思考中。

　　目前能够破开隐身的手段只有人类法师的光亮术和粉尘术，虫族的侦察虫和宿主，还有……菌毯。

　　想到菌毯凯丽甘眼睛一亮，那可是能够破除隐身的利器啊。

　　从一处山丘为起点，一种紫色的植物开始慢慢向周围扩散开来，而四周则是刚刚被凯丽甘征召过来的十几名魔法师，他们已经在四周布置好了魔法结界，而山丘的正中央则站着一名女性暗杀者，他的旁边是坐在地上苦修圣光的比列，很明显，这是一个谁都能看得出的圈套。

　　不过凯丽甘相信在自己进攻杰斯营地的关键时刻那名圣级杀手定会忍不住再来次杀自己的吧，否则她就只能眼睁睁地看着虫族大军将杰斯营寨踏平。

　　一切都已经准备就绪，虫族再次发动了进攻。

　　这一次虫族从三面同时发动了进攻，首先出现在人类射程的是虫族飞龙带领的庞大空军。不过这一次虫族的空军并没有取得预料中的辉煌战果，杰斯的魔晶军团为了对付虫族空军花重金雇了不少魔法弓弩手，这些只有低级魔法师实力的弓箭手却个个都是四级以上的武士，是人类中的一个特殊职业。

　　魔法弓弩手射出的魔法箭比正常士兵或斗气破甲箭更加难缠，其箭上附带的寒冰、灼伤、麻痹等效果对强大的飞龙都拥有极大的伤害，特别是当数十只魔法箭同时击中飞龙时以飞龙强横的身体也不得不坠落在地上含恨而死。

　　“可恶的人类，花样到不少嘛……”凯丽甘通过宿主的视野目不转睛的观看着人类的火力布置，虽然杰斯军队的战斗意志确实低下的可以，但不得不说杰斯军队的指挥官在派兵布阵方面还是很有一套的，几乎找不到整座营寨的火力忙点。

　　看到这样的情况凯丽甘果断命令空军后撤，再扛下去也不过是多扔下几具尸体罢了，还是配合地面部队一起进攻吧。

　　“元帅大人，虫群地面部队大多已进入炮击覆盖范围。”观察员说道。

　　“开火！”

　　随着赫伯的话整座营地都沸腾了起来，巨大的魔晶炮声音震得天地都为之变色。无数冰渣、火焰、电蛇在虫族大军中四处飞舞，小狗们成片成片的灰飞烟灭，甚至连皮糙肉厚的猛犸虫都疼的仰天长吼。

　　从高空上看人类的魔晶炮几乎将营寨四周都给犁了一遍一般，翻飞的尘土和虫族的肢体漫天飞舞。

　　凯丽甘震撼的看着这一切，只刚才那一瞬间的炮击就让她失去了近7万个单位的精神连接。不过震撼贵震撼，但一切还在虫族的掌控之中。随着第一轮的炮击后魔晶炮大多处于了冷却状态，但在炮击的覆盖范围内仍有许多虫子顽强的活了下来，猛犸虫浑身上下的伤口也正在以肉眼可见的速度愈合着，他们几乎没有给人类喘息的机会，继续对着营地发起了冲击，悍不畏死的虫群不会被任何情况阻止，女皇的意志驱使着他们前仆后继，即使是前仆后继的去死亡虫群们也不会有半点迟疑，他们是将会成为敌人最恐怖的噩梦。


第九十六章 不同维度

　　凯丽甘能够清楚地感觉到此刻虫群的情绪，他们为同伴的死亡而愤怒，他们不会恐惧，死亡的同伴只会让他们更加疯狂……

　　“虫群还在前进，他们已经进入大部分魔法床弩的射程了。”观察员说道。

　　“火力全开，决不能让他们接近要塞，特别是那些大家伙，让破城级魔法床弩集中射击他们！”赫伯命令道。

　　随着赫伯的命令，如雨般的魔法床弩开始倾泻他们的火力，虽然比起魔晶炮来他们的动静小得多，但造成的伤害却一点不小，尤其是对于那些猛犸虫来说……

　　一只猛犸虫的身上被一根近三米长的魔法弩箭扎到了脑袋上，不过厚厚的铠甲却只让它扎进了不到十厘米的深度，随着猛犸虫的急速冲刺很快便被摔倒了地上。但这只是一个开始，越来越多的魔法弩箭射到了它的身上，甚至有几只魔法弩箭直接穿透了它甲壳薄弱的区域，疼的它仰天怒吼，腥红的眼睛愤怒的盯着人类营寨。但随后便被一只魔法床弩直接从眼睛灌入，它庞大的身躯也随之不甘的倒了下去……

　　这并不是第一个倒下去的猛犸虫，继他之后接二连三的猛犸虫倒在了冲刺的路上，看的凯丽甘一阵肉疼，但她知道这是必要的牺牲。

　　“魔法弩箭手准备！”看到虫群已经冲破了魔法床弩的火力覆盖范围，一名军官赶忙准备让魔法弩箭手们出手。

　　“慢着！让他们解决空中的麻烦，虫族空路两栖配合还真够烦人的。”赫伯说道。

　　随着虫族地面单位的临近，虫族空中单位也终于现身了，他们此时出现的主要目的就是打乱人类的防御体系，如果让他们专心点射好不容易冲过来的虫族地面单位恐怕这一轮的进攻就彻底失败了。

　　“虫群的后续部队已经快要到了，刚才炮击创造的真空区正在被他们填补。”观察员说道。

　　“魔晶炮的冷却好了没有？”赫伯问道。

　　“还有大概半分钟的时间6级魔晶炮就冷却完毕了，还有一分半7级魔晶炮就会冷却完毕，魔导级魔晶炮还需要三分钟的冷却时间。”军官在她旁边提醒道。

　　“冷却完毕后自由射击，不需要我的命令，让他们尽情的开火，我们已经准备好了足够的能量结晶。”赫伯说道。

　　“是的元帅大人。”

　　“魔晶炮的冷却时间快到了，而我的虫群只有不到三千冲到营寨下面，大部队还需要一分钟的时间才能与他们会合，不过这也够了。”凯丽甘露出了一个迷人的笑容。

　　“轰！”魔晶炮的声音再次响了起来，不过这一次的动静明显比刚才要差得远了，零星的炮击并不能阻止虫群的进攻。

　　“吼！”在人类士兵们惊恐的目光中一只浑身上下插满弩箭的猛犸虫直接将不到三米高的铁木栅栏踩得稀烂，随后他便如同疯了一般冲进人类营地左突右撞，数个箭塔和炮塔被它野蛮的撞塌。

　　“赶紧把那个疯掉的家伙给杀掉！”随着赫伯的话，四五名8级职业者直奔那疯掉的猛犸虫而去。

　　“还有500米，虫族的主力就会到达营寨下面。”凯丽甘仿佛看到了胜利的曙光，他相信杰斯军队和虫族肉搏之时就是杰斯军队溃败之日。

　　正在这时一直当做陷阱的山丘上菌毯突然给凯丽甘发出了陌生生物入侵的信号，而凯丽甘也急忙将注意力转向了这里，他对于那名不会被虫族反隐身看到的潜行者可是很感兴趣的。看来那个潜行者也看出了杰斯军队的危机，忍不住要出手了。

　　“粉尘术！”“圣光术！”魔法师们然也察觉出有人触碰到了他们布置的感应结界。

　　但令他们不可思议的是这两个法术都没有让潜行者现身，而这时一直在闭着眼睛感悟圣光的比列突然睁开双眼，拔出差在地山东各长剑一跃而起直插凯丽甘暗杀者分身的后背。

　　“叮！”比列能清晰的感觉到他手中长剑传来的力量，但在他的面前却空无一物，低头看了下满地的粉尘，竟然连一个脚印都没有留下。

　　“哼！圣骑士？我最讨厌的家伙。”他的面前突然传出一句说的并不标准的人类通用语。

　　比列皱了皱眉头，将手中的长剑收回后将圣光灌入其中，一阵刺眼的光芒将在禅定阁所有人都照耀的不可直视。

　　“咦？竟然还能这样使用圣光？”那人明显被圣堂武士特殊的战技惊到了。

　　“你不知道的还多着呢！”比列说完身形便消失在原地。

　　“什么？竟然这么快？”那人惊讶的声音才传出，不过随后他便不再言语，显然是不想再暴露自己的踪迹。

　　“轰！”的一声巨响，比列的长剑将地面砸出一个大坑，而不远处却突然显现出一个身穿黑袍的人类男子的形象，不过却仿佛是模糊的投影一样不停地闪烁着。他的左手捂着胸口不停地咳嗽，而他的右手则似乎是带着一个金属爪套，那似乎是他的武器。

　　看着这样一个奇怪的影像让在场的所有人都有种很难受的感觉，因为他的样子仿佛能够看得很清，但仔细看时却什么都看不到。

　　“这不是潜行术，你似乎不在这个维度一般。”比列盯着那人说道。

　　“维度？哈哈哈，没想到这个落后的世界竟然还有人知道维度这个词，看来你们所谓的虫族也不是这里的原住民吧。”那人说道。

　　“果然，你是通过某种方法让自己的身体处于半虚无的状态，现在的你可以说是站在我的面前，也可以说离我十万八千里远吧。”比列说道。

　　“你很有见识，我很奇怪你们虫族是从哪里来的？其实我们并不是敌人，我们只是一群想要回家的人罢了。”那人回答道。

　　低头看着那人滴出的血液，滴在地上后就并不像他的身体那般闪烁，而是真实的存在，不过他的血液竟然是淡蓝色的。

　　“不，从你决定向女皇下手的那一刻起，你就成为了虫族的敌人。”比列认真地说道。


第九十七章 魔晶覆灭

　　“我不过是受人之托罢了，杰斯王国拥有我想要的东西，而我收了他们的东西为他们办事。”那人说道。

　　“你不是人类，你拥有着淡蓝色的血液，你是西方深渊魔人族？”凯丽甘的暗杀者分身盯着他说道。

　　“这也不是你的真身吧女皇大人，我能感觉到我面前的只是一个受精神力控制的傀儡。”那人说道。

　　“你早就知道了？那你为什么还要来这样一个明显的陷阱处？”凯丽甘惊讶的问道。

　　“我对于自己太过自信。”那人答道。

　　“我们换一种方式提问吧，我来问，你来答。”凯丽甘说道。

　　“为什么？如果我不回答你的问题呢？”那人说道。

　　“白痴，难道你不知道自己的处境吗？”凯丽甘怒斥道。

　　“处境？哈哈哈，刚才那个圣骑士已经说过了，我的身体既可以说是在这里，也可以说在十万八千里之外，我想走这个虚幻的投影随时都会消失。”那人笑道。

　　“是吗？你还真把我们当低等文明的原住民一样欺骗啊，这确实是你的本体，你不过是利用某种方法将自己的身体置于不同的维度而不损伤自己的身体罢了，你实际上就站在我的面前，或许我可以说你至少在两秒前或者两秒后还站在我的面前。”凯丽甘猩红的眼睛盯着那人一字一句的说道。

　　“好吧，我不得不说你很聪明，不过你即使知道我是一个怎样的存在又如何抓住我？我可是可以随时切换维度的哦？我看我们还是合作吧，我有一些事情需要你们虫族的帮助，我想你们虫族也一定会需要我的帮助。”那人说道。

　　正在这时那人的背后却传出凯丽甘的声音：“我想不需要了，有我在你跑不掉的，我们虫族需要的从来都是自己抢过来……”

　　那人扭头一看，不知什么时候一个面像清丽的女子已经出现在了她的身后，她身上那近乎实质的精神力正随着他的走动摇曳着。

　　“实质性的精神力，你……竟然快要突破九级达到神级了？你才是女皇的真身吧！”那人震惊的说道。

　　原来凯丽甘在利用和他谈话拖延的时间，真身已经坐上飞龙快速地来到了这里。

　　“再强大的能力也需要灵魂与精神的沟通来施展，有我在你跑不掉的，精神风暴！”随着女皇的话一股庞大的精神力直接将那人笼罩住，一瞬间那人如遭电击般僵立不动，而比列则直接出现在他的背后一剑将他的心脏贯穿。

　　这时那人的意识才回归了一部分，他震惊地看着凯丽甘，怎么也无法想到虫族就这样将他杀掉，连一点说话的机会都不给他，但随后他便不甘心的倒在了地上，心脏被贯穿即使是真神也死的不能再死了。而随着他的死亡他身上不停闪烁着的影像也渐渐趋于实质化，最终成为了一个正常的人类尸体。

　　“将他送给主人，读取他的记忆并研究他的体质，这是一个没有被月神帝国记载的种族，我想对我们会有很大的帮助。”凯丽甘说道。

　　比列点了点头道：“不需要我保护你了吗？主人可是吩咐过你的安全大于一切。”

　　“不需要了，不可能会有第二个圣级杀手的，而且就算是有也会被菌毯发现的，相比于我这里，他的尸体更加有价值，在他完全死透前利用你的速度将他送到主人身边吧。”凯丽甘说道。

　　比列点了点头不再多话，直接抱起那人的尸体便离开了这里。

　　“深渊魔人族，而且竟然不是这里的原住民，看来通过他们的情报可以了解到我们到底处于宇宙中的什么位置，这里的星星位置竟然和月神帝国的星图完全对不上号，看来是一个极为偏远的地方啊。”

　　将这里的事情处理完毕后凯丽甘再次将注意力集中到了战场上，此时虫族在付出巨大的损失后终于冲进了人类的营寨，一场车头车尾的屠杀便上演开来。

　　对于这些只会利用装备犀利的军队凯丽甘可以说是完全看不起的，而且更加让事情变得无法收拾的是他们竟然没有骑士团，那种可以在关键时刻以牺牲为己任的骑士对于士气的提升可是有着不小的作用，但在这样一个物质欲望横行的国度骑士极为缺少，这个国家已经完全腐烂掉了。

　　正在这时从人类营地传来了一阵魔法扩音器的声音：“我是魔晶军团的主帅赫伯，我们魔晶军团决定向虫族投降，希望你们能够接受我们的投降。”

　　“看来人类已经顶不住压力了呢，不过让我一口气损失了十多万虫群这口气怎能不出？我看你们还是化为生命能量为我虫族的发展作贡献比较好……哈哈哈”凯丽甘邪恶的大笑着，平时楚恒可是严禁她屠杀人类的，如今有一个这么好的机会她怎么能放过呢？

　　“愚蠢的人类，在你们决定反抗虫族时你们的命运就已经注定了，我可爱的虫子们，杀光他们！”凯丽甘的声音传遍整个战场，而虫群们则兴奋的嘶吼着回应它们的女皇……

　　其实凯丽甘这样做也并不完全是为了自己的私欲，作为人类的楚恒很难做出将人类彻底化为生命能量的决定，但身为虫族女皇的凯丽甘在看待人类时和看待等待收割的生命能量没什么区别，因为她认为这样做更加有利于虫族的发展。而且屠杀掉这些先反抗后投降的军队也有另一个好处，可以瓦解掉杰斯其他城市的抵抗决心。她可不想每次攻打城市时都是先遇到反抗，等自己攻破了城市他们又来投降，这对于凯丽甘是绝对无法接受的，要投降就早点投降，等自己打败他们后再投降自己就不会接受。

　　“十天灭国，看来已经完成一半了呢，小莫甘娜，姐姐可是要追上你了哦！”凯丽甘得意地说道。

　　杰斯王宫，凯里奇三世正一脸颓废的坐在王座上，就在刚才他已经收到了魔晶军团失败的消息，自己重金打造的四十万大军竟然连阻挡虫族半天都做不到……


第九十八章 莫甘娜的逾越

　　“桑德拉，和查理的魔法通讯联系上没有？”凯里奇三世充满希望地问道。

　　“很抱歉陛下，里加德王庭拒绝与我们进行魔法通讯。”桑德拉说道。

　　“混蛋查理，这一切都是你让我做的，现在却反而不管我了？”凯里奇三世恨恨地说道。

　　看到凯里奇三世的样子桑德拉暗自叹了口气，让他做一个太平天下的国王或许绰绰有余，但现如今的世界真的不适合他……

　　“彼得二十六呢？你说如果我发表在声明支持彼得二十六登基会不会得到圣彼得的支持？”凯里奇三世饱含希望的向桑德拉问道。

　　“陛下，就算圣彼得支持我们也毫无意义，他们和我们隔了一个里加德加上圣乌兰的国土，就算想帮我们也没有用处。而且圣彼得也拒绝了我们的魔法通讯请求。”桑德拉的话让凯里奇三世感觉整个世界都抛弃了他……

　　“陛下，我想你或许该考虑去他国避难了，不然留在王都只能等死。”桑德拉提醒道。

　　“那你呢？桑德拉，你准备去哪里？”凯里奇三世似乎已经认同了桑德拉的意见。

　　“我会留守王都陛下，瀚海哪里我已经联系好了，他们愿意接受陛下的避难。”桑德拉说道。

　　“桑德拉，你没有必要陪着王都一起灭亡，你的才能不应该就这样埋没下去。”凯里奇三世说道。

　　“陛下，这些事情我已经决定好了，陛下现在要做的就是收拾好财产带着王族离开这里。”桑德拉淡淡地说道，但他的心里却对凯里奇三世的话不以为然。虽然凯里奇三世对自己有恩，但这么多年一直为他做了这么多事情也早就报答完了，他现在要做的事情才是他真正想得到的……

　　“今后我就是一名落魄的流亡国王了，没想到杰斯竟然会会在我的手里……不过还是患难见真情，瀚海这么多年虽然与我们的关系很不错，但却没有想到能够在关键时刻帮我，而里加德竟然袖手旁观。”凯里奇三世说道。

　　“陛下，我想您弄错了一件事情，瀚海之所以愿意帮助陛下恐怕是冲着陛下庞大的财产而来的，如果陛下没有了这批财产他们恐怕会随时丢弃陛下……”桑德拉提醒道。

　　“……”

　　杰斯王国起源于一千七百年前的望潮领，后来北方第一个大一统的帝国分裂内战，望潮领通过兼并与内战发展成为了潮汐王国，曾一度雄霸整个东方。后来国内的商人不满于国王的政策通过政变推翻了潮汐王国的统治并建立了一个以商业为主的永久中立国，杰斯王国便是在那时候诞生的，而杰斯王国的第一任国王便是曾经潮汐王国最大的一名商人。

　　楚恒正拿着一本北方七国通史阅读着，其中详细的记录了北方七大王国的起源、崛起与衰败。

　　圣彼得起源于一千九百年前的彼得大公国，是北方第一帝国分裂时的第一任霸主，其威名曾经让南方诸国都为之侧目，七百年前强大一时的圣彼得国王彼得十六下令将北方帝国的末代皇帝送上断头台，并登基称帝，随即遭到北方诸国以为皇帝陛下报仇的口号围攻并灭国。五百年前卡尔·彼得继承了彼得十七的名号带领着手下忠诚的骑士最终实现了复国，并且使得圣彼得发展并再次壮大为北方第一强国。

　　狮鹫王国里加德，整个历史就是一部侵略史，从最初弱小的伯爵国发展成如今强大的里加德，里加德近千年的历史中除了打仗还是打仗。而当初里加德祖先三个奴隶的后代最终成为了如今里加德麾下的三大公国大公这一光辉历史一直激励着里加德人。而在里加德人漫长的侵略史中古雷德狂战士和狮鹫军团一直都是里加德国王的左膀右臂。

　　楚恒对于里加德的狂战士军团格外的感兴趣，因为据说这是一群能够自主狂化的亚人种，而如今虫族的狂化实验已经到了瓶颈，这或许可以帮助到研究员们。

　　合上书籍楚恒对着身边的莫甘娜问道：“蒂莲娜还在凤凰城么？她不准备来我这里了？”

　　“蒂莲娜小姐说在那里还有一些事情要处理，不过她说艾莉丝小姐会很快来到王都，我也一直派人跟着这个调皮的丫头，不过我发现这丫头似乎并不是朝王都走的……”莫甘娜说到。

　　“保护好她们的安全，不能有任何的意外，也不要让艾莉丝这个傻丫头吃苦头。她们想到处走走就让他们走吧，只要不出我们的控制范围就好。”楚恒说到。

　　莫甘娜点点头说道：“巴伯拉魔导师已经被我们转化为了虫族，寿命方面已经得到了保障，不过这样他就不能说是一名人类了。”

　　“我知道你想说什么莫甘娜，不过这件事情你不需要再多做提醒，虽然我对于你们做的一些事情很不认同，但在为虫族的利益考虑方面我和你们是一样的。巴伯拉虽然是莉莉安的爷爷，但为了我身边人的纯净性他们必须是虫族的一员。不过莉莉安他们是否会转化成为虫族不是由你们说的算，要记住你们的身份，你们虫族只是我的仆人！”楚恒挑着眉头说道。

　　“对不起主人，我们逾越了……”莫甘娜赶忙跪在地上道歉，因为楚恒的语气虽然平静，但她却能从那若有若无的精神联系中感受到他无边的怒火。

　　“虽然知道你们这都是为了我的安全考虑，但我不希望你们没有我同意的情况下擅自对我的女人做一些什么，你们明白吗？”楚恒说道。

　　“是的，主人！”莫甘娜跪在地上瑟瑟发抖，一股来自与灵魂上的威压让她几乎瘫软在地上，这是她第一次真真切切的感受到楚恒使用灵魂通道对自己实行的惩罚。

　　楚恒走到跪在地上瑟瑟发抖的莫甘娜身边，蹲下身子伸出手将莫甘娜的下巴托起，盯着她几乎毫无瑕疵的美丽脸庞说道：“你们只管为我征战，我的家事由我自己处理！”


第九十九章 进阶

　　里加德王都杜莱茵。

　　查理正一脸怒气的与魔法水晶中映射的人争论着什么。

　　“彼得二十六，你难道就一点都不顾及人类的立场吗？此时停战对我们谁都有好处。”查理说道。

　　“你的脑子秀逗了吧查理，战局上你占据主动时可从没说过这句话，如今我的军队就要攻破比罗斯要塞了你才和我谈论这些？要知道虫族之所以入侵杰斯可都是你一手造成的，为了1000瓶魔力之水就如同小孩一般耍泼皮也就你查理能干的出来了。”彼得二十六说道。

　　“彼得二十六，你会后悔的，洛克兰瀚海等国的百万联军不日就会抵达里加德，到时你圣彼得再强大又有何用？我们还不如先停手把虫族入侵杰斯的事情结束了再继续打。”查理说道。

　　“你把我当三岁小孩骗了吗查理？等各国联军都到了我还怎么去打比罗斯要塞？要不这样把查理，你让出比罗斯要塞我们就停战，先对付虫族。”彼得二十六说道。

　　“彼得二十六，我没想到你竟然无耻到这种程度，这么无耻的话你都能说得出口。比罗斯要塞是我里加德的国土，凭什么让给你？”查理怒气冲冲地说道。

　　“那就没得谈喽，我们还是手底下见真章吧，跟你废了这么长时间的话可真够浪费时间的。”彼得二十六说完便将魔法通讯给断开了，气的查理一脚将魔法水晶踢出了卧室。

　　“彼得二十六，你会后悔的，我本来不想这么做的，这都是你逼我的！”查理气冲冲的说道。

　　“去将摩里西斯的使者请来。”查理吼道。

　　不一会，一名用黑袍将自己包的紧紧的近两米高的巨汉便被两名带着面具的骑士带了过来。

　　“摩里西斯的条件我可以答应，不过你们必须提供给我足够的生命之水用以催化狮鹫之王。”查理说道。

　　“桀桀，查理王竟然想清楚了，很好，生命之水虽然对我们也很珍贵，但我们也是能够拿出来的，后天会有人将生命之水送给你。”那人用一种听起来极为难受的声音说道。

　　“拿到生命之水我就会兑现我的诺言。”查理王不想再和这个人有过多的交集了。

　　“希望你能信守诺言，否则……哼哼。”那人说完便扭头出了房门，两名面具骑士也跟了出去。

　　“低地的恶心生物也想妄图称霸世界？这已经不是上古时期了，你们的思想竟然还停留在那个时候，真是白痴。”查理王嘀咕道。

　　所谓的地底生物就是上古时期被众多种族流放的罪人，它们被地表生物监视着一辈子都无法走出阴暗的地下，否则就会遭到地标种族的追杀。地底生物的构成很复杂，其中主要组成部分是上古时期背叛母树的一群堕落精灵，他们拿走了生命之树每万年结出的一颗黄金种子，逃入地下组建了一个不同于地表精灵的另一个文明体系。除了精灵外底下还有数量众多的地精、灰矮人、深渊魔人族等等，甚至还有可能存活这被龙族放逐的雷尼吉亚龙族。

　　不过就如同地表对于地底生物无比危险一般，地底对于地表生物也是极度危险的，所以至今为止还没有人能够证实地底拥有雷尼吉亚龙族的证据。

　　不过据说地底曾被凯尔封印这一个强大的恶魔，他的名字叫摩里西斯，是地底生物的共主，他一直都渴望着能够率领着自己的地底大军攻入众神殿一雪前耻。不过很显然这货不过是痴心妄想罢了，如今的地表势力恐怕光人类就能将地底生物灭掉了，根本就不用凯尔亲自出手……

　　不过摩里西斯一直都没有放弃希望，因为地底的出口被雷电泰坦们封印，所以他派出了自己的使者找到了查理，希望查理能够在古尔加斯山一处薄弱的地方派三名9级强者和地底生物合力打开哪里的入口，让地底生物彻底的见到地表的阳光。

　　查理本不想答应他们，与他们合作无异于与虎谋皮，不过如今里加德的狮鹫之王即将突破，他需要足够的生命之水来助它一臂之力。而且彼得二十六如今做得太过分了，竟然无视人类的危局和自己继续开战，那么在他的老家打开一个地底入口捅他们菊花也是一个不错的办法。根据史料记载，地底缺乏很多地表的必需品，所以很少拥有强者，所以查理虽然担心但也不认为放出地底生物使得自己会控制不住场面。

　　与杰斯交战的第五天，虫族大军就已经兵临杰斯王都，一路上大部分城池都开城投降，只有少部分城池会负隅顽抗。

　　“比预计的提前到这里呢，而且根据情报杰斯王凯里奇三世已经乘船逃往了瀚海国，看来这座王都也定是手到擒来了。”凯丽甘盯着这座人类王国唯一的海港王都说道。

　　此时王都的大门洞开，一点防备都没有，原本在虫族来之前还能看到许多人从里面逃难般的涌出，但当虫群到来时这里的人群也立刻走得干干净净了。

　　而此时在圣乌兰王宫之中的楚恒突然觉得灵魂一阵悸动，转念一想立马就明白是怎么回事了，如今随着圣乌兰王国的资源的慢慢消化，虫群的数量已经增长到了近一百七十万，而一百七十万虫群所到来的好处就是让楚恒终于要达到那个至高的境界了。

　　闭上双眼，楚恒想象着曾经进入的那种神奇境界。

　　渐渐地，闭上眼的楚恒似乎感到四周照射出一阵灿烂的光芒，睁开双眼他发现自己如愿以偿的进入了那曾经见过的场景。一座金碧辉煌的宫殿坐落在他的面前，神圣而光辉，仿佛脱离于尘世间的一切污秽，在宫殿的正中央耸立着一个巨大手举火炬的雕像。

　　对于这一切楚恒是在是太熟悉了，上一次意念来到这里是他的灵魂直接晋级到了9级点燃了神火，这种奇特的境界并不是什么人都可以进入的，有些徘徊在进阶状态的人可能要摸索一到两年才能让自己进入到这种精神世界。


第一百章 小馋猫艾莉丝

　　望着那火炬上金色的火焰楚恒的灵魂一片悸动，不知不觉间自己的身体便慢慢的飘到了那里。颤抖着伸出手，这一次竟没有一丝阻碍的触摸到了那团金色的火焰。它没有温度，仿佛一团飘曳的棉花糖一般的触感，但在楚恒触摸到它的一瞬间整个世界就被金色的光芒所覆盖……

　　在外面如果有人看到楚恒的样子他会惊讶的发现楚恒的双眼竟然照射着金色的光芒，一股油然的威压散射到四周。

　　随着楚恒强大的精神力不由自主的散发出来，近两百万虫族都停止了各自的动作，包括莫甘娜和凯丽甘在内都第一时间匍匐在了地上，仿佛在朝拜神灵一般。

　　而楚恒就是虫族唯一的神灵，唯一的主人。

　　睁开双眼后楚恒觉得整个世界仿佛变得一片清明，不在像之前那般浑浑噩噩，甚至一片落叶掉下时发出的声响就让他不由自主的联想到这片树叶的来源和落地一瞬间时的状态，而且这一切都是顺其自然一般，甚至楚恒都没有去主动思考就能得出结论，这是一种极为神奇的状态。

　　“这就是真神么？怪不得出生就拥有九级实力，成年便拥有十级实力的雷电泰坦会如此蔑视其他种族，把自己当做神一般的存在。长时间处于这种状态的人恐怕会将一切凡人都看得如同猪狗一般愚蠢吧。”楚恒喃喃自语道。

　　“不过可惜我的灵魂境界虽然已经达到十级，但修为还处于8级，不过如今境界已经达到，修炼上去是早晚的事。”

　　杰斯王国与圣乌兰边境的一座小城中，一座牌匾上写着佣兵之家的酒馆此刻迎来了两名奇怪的顾客。

　　一名身穿白袍的男子紧跟着一名拥有或红头发和淡红色眼眸的可爱小萝莉，而小萝莉此刻正将嘴巴倔得高高的，显然一副不高兴的样子。那名黑袍男子看到她已经走进酒馆敢赶忙跟了上去在她耳边说道：“艾莉丝小姐，我的小祖宗，求求您不要再乱跑了好吗？如果你万一出什么事情我怎么和主人交代啊，你真是想要了迪亚斯的老命了……”

　　迪亚斯正是当初闯入耳语丛林并被楚恒寄生的第一批佣兵，一名拥有7级大剑师实力的人，自那之后便一直为楚恒办事，如今在虫族统治的地盘上他们这些拥有白衣主教身份的人过得很是滋润。同时他也是莫甘娜派出明面上保护艾莉丝的保镖之一。

　　“这里不都是大哥哥的地盘么？怎么会出事呢？”艾莉丝不以为意的说道。

　　“话是这么说，可杰斯王国才被虫族占领不久，这里恐怕还有很多对虫族心怀不满的人呢，艾莉丝小姐不是要回王都么？怎么又跑到这里来了？”迪亚斯急忙劝诫到。

　　“都是大哥哥不好，那天让我喝了那么好喝的月光酒，可是被姐姐带走的这些天却一点都不让我喝。大哥哥和姐姐是一伙的，如果我回去的话肯定又不能像现在这样随便喝月光酒了。”艾莉丝说道。

　　原来自从那天楚恒给她灌了几杯月光酒后竟然培养出了一个小酒虫，之前一直被姐姐蒂莲娜约束着，如今好不容易被姐姐放出来当然要痛痛快快的过一下自由的生活了……

　　听到艾莉丝的话迪亚斯暗自叫苦，女皇莫甘娜的命令是让自己随时保护着艾莉丝，不要让她吃一点苦头，只要不出虫族的控制范围就可以了。可是这几天艾莉丝喝月光酒喝上瘾了，每天都会去酒馆喝几杯。酒馆这种地方一般大多会有一些不三不四的人活动着，艾莉丝又长的这么招人喜爱麻烦事可以说是一波接着一波，不过有迪亚斯挡着都没有出什么事，但迪亚斯不可能每次都完好无损的保护好艾莉丝，万一艾莉丝少了一根毫毛那个恐怖的主宰绝不会放过他的……

　　正想着就来了一个表情极度猥琐的汉子走到了艾莉丝面前说道：“小妹妹一个人到这个地方做什么呢？要不要叔叔给你买糖吃？”

　　艾莉丝眨巴眨巴眼睛看着那人说道：“叔叔能换一个骗艾莉丝的方法吗？你这样的骗人方法我都听了十几遍了……”

　　看到这一幕迪亚斯捂着脸走了上去，一般遇到这种事都是由他出手解决的。他走上前去一把将那猥琐汉子揪起来顶到墙上说道：“小子，不想死就快点滚，别来这里打扰艾莉丝小姐。”

　　那汉子使劲的挣扎着，身体内甚至冒出了一丝斗气的光华，但它却发现抓住自己脖子的那只手就如同铁钳一般根本就撼动不了分毫，这时他心中才一片惊惧，以自己四级的实力竟然连对方的一只手都撼动不了，这人的实力有多强？

　　迪亚斯盯着他的眼睛说道：“我的话你听不见么？是不是想死在这里？”说到死字他的身体泛出一阵杀气，直让那人脸色一阵发白。

　　迪亚斯这些天为楚恒办事可杀了不少人，他身上的杀气可是没有一点水分的，一般人只要被他看一眼就会感觉浑身冰冷。

　　突然迪亚斯闻到这里似乎一股很奇怪的臊臭味，低头一看才发现那人竟然被自己下的小便失禁了……

　　“没用的废物！”迪亚斯一脸厌恶的将那人丢出了酒馆。

　　艾莉丝却根本就没有去管迪亚斯和那个猥琐男的事情，直接便走到了酒柜前对着老板说道：“给我来一杯雪兰调制的月光酒。”

　　老板饶有兴趣的说道：“小姑娘，无论是月光酒还是雪兰可都是只有贵族才会去享用的奢侈酒品，像我们这样的小城酒馆一般都是没有的，不过你运气好，我还有一些私藏可以单独给你，不过价钱嘛……”

　　“问那个人要钱，你给我酒就好了。”小丫头指着不远处教训猥琐男的迪亚斯理所当然地说道，显然这样的事情她已经不是一次两次干了。

　　酒馆老板扭头看了眼小丫头指着的迪亚斯，正好看到他将那名猥琐男丢出酒馆的一幕……


第一百零一章 蒙面人

　　艾莉丝拿着月光酒杯美美的饮了一口，一片红霞便染在了脸上。

　　这在这时突然有一个人影从黑暗中走出，来到迪亚斯的身边，在他的耳边说了几句话。迪亚斯听后眼睛圆瞪，赶忙扫视酒馆的四周，却没有发现有任何异常。

　　突然迪亚斯盯着艾莉丝手中的月光酒看了一眼，脸色大变的冲了上去一把将酒杯夺了过来，在艾莉丝疑惑的眼神中将酒杯凑到鼻子上闻了闻，随后脸色便一阵阴晴不定。

　　“迪亚斯，怎么了？”艾莉丝虽然喜欢喝月光酒，但酒量依旧是三杯倒，如今虽然喝了点月光酒让她有点迷醉，但聪明的她似乎看出了一些不对劲。

　　“艾莉丝小姐，赶快跟我走吧，或许我们有麻烦了……”迪亚斯还没说完就从酒馆的四周走出了数名黑布裹面手拿长剑的人。其中一个领头的说道：“艾莉丝小姐，我想你还是不要走得好，乖乖地跟着我去见我的主人吧。”说着将长剑一抖，并没有斗气散发却凌空的在地上划出了一道浅痕……

　　迪亚斯瞳孔一缩开口道：“八级剑豪。”

　　看到这情况酒馆中的人一片骚动，他们觉得自己似乎摊上了一件很不好的事情。

　　“将他们带走。”领头的蒙面人开口说道，随后便有数名蒙面人开始驱赶酒馆中的人，将他们驱赶到酒馆的二楼，有一些不服从的人只一瞬间就被那些蒙面人杀死，一点也不拖泥带水，随后人群便老实了下来。

　　“知难而退便好，我家主人只是想请艾莉丝小姐到家中一坐。”那人看到迪亚斯的反应得意地说。

　　“你们到底是什么人？为什么要绑架艾莉丝小姐？”迪亚斯警惕的问道。

　　说话间艾莉丝却感觉眼皮越来越沉，最终身体一软便要瘫倒在地，幸亏迪亚斯眼疾手快的将她扶了起来，并检查她的气息。

　　“你不需要紧张，艾莉丝小姐只是喝下了‘睡美人’而已，对身体并没有什么损害，只是让她暂时沉睡罢了。”那人说道。

　　“你们到底有什么目的？如果只是要钱的话大可不必如此，要多少我给多少。”迪亚斯听到那人的话后松了口气，如果爱丽丝在他手里出一丁点问题恐怕女皇会让他生不如死……

　　“你无须拖延时间，一直跟随的那群潜行者已经被我们解决的差不多了，就连那些虫族用来侦查的小虫子都被我们清理掉了，话说为了完成今天的计划我们可是花了大价钱才买来的巫师之眼啊。”那人说道。

　　迪亚斯听到他的话后心中一沉，和身边的那名暗杀者对望了一眼都露出了凝重的表情，这人看来对虫族很了解啊，甚至为了成功的绑架艾莉丝还专门找到了能够看破暗杀者隐身的魔法道具，更重要的是他们是第一个发现侦察虫存在的人。而唯一剩下的那名迪亚斯身边的暗杀者则不停地通过精神联系通知管理着杰斯王国的凯丽甘，希望她能尽快的派出附近的虫族军队来解开这危局。

　　“好了，不和你们废话了，虽然能够将这里的事情泄露出去的人我们都已经给杀掉了，不过未免夜长梦多我们还是收工吧。”那人对着旁边的人瞥了下头，那人会意的向艾莉丝走去。

　　迪亚斯观察了下四周，这不大的环境中总共有九个蒙面人存在，其中那名领头的能够光凭腕力就能使长剑发出风刃，实力绝对在剑豪以上。另外八人包括正在向自己走来的那个蒙面人的实力也都不低，有着丰富战斗经验的他能够清晰的感觉出他们掩藏很好的杀气，而从他们刚才杀人的手法看来这些都是从尸山骨海中爬出的专业杀手。

　　那人走到迪亚斯面前，将长剑平举指向迪亚斯，意思很明显，就是让迪亚斯交出艾莉丝。

　　迪亚斯面部表情挣扎了一下，最终放下了紧握腰间长剑的右手。那人欣赏的看了他一眼，意思是迪亚斯是一个识时务的人，随后他将长剑也放了下去，不过从他并未放松的手指便能看得出他并未失去警惕，如果这时迪亚斯敢有反抗他定能在第一时间回到战斗状态。

　　那人小心翼翼地将手搭在艾莉丝的肩膀上，眼睛一动不动地盯着迪亚斯防止他突然暴起，正当他以为自己就要将艾莉丝夺走时迪亚斯却突然出拳击向他的胸口。

　　“哼！找死！”那人早已蓄势待发的长剑直接砍向迪亚斯的拳头……

　　“咔！”在那人不可思议的眼神中迪亚斯一拳将他的长剑轰碎，随后气势不减的轰住了那人的胸口。

　　“砰！”那蒙面人如同炮弹一般被迪亚斯凌空打出了七八米后直接将身后的墙撞出一个大洞。

　　“白痴，我可是猛虎迪亚斯，在圣乌兰的佣兵人人都知道我是一名用拳的高手，大剑只是我的辅修而已……”迪亚斯充满戏虐的看着那名被自己打飞的人艰难的想要从废墟中爬起，但尝试几次后突然一口血喷出变软倒在地，没有了动静。

　　带头的蒙面人一脸阴沉地看着迪亚斯说道：“小子，我本想放你一条生路去给主宰带句话，如今看来是你自己找死了，别以为你七级巅峰大剑师的修为有多么了不起，在我面前你屁都不是。”

　　说着那人便提起手中的长剑向着迪亚斯冲了过去，不过他却没看到迪亚斯身边的暗杀者突然一副松了口气的表情。

　　“嘶嘶！”突然四周的窗户上窜出数只身披黑褐色甲壳的小狗型生物，直接便咬向了那名带头的蒙面人。

　　“轰！”带头蒙面人的斗气将几只小狗直接轰成了碎片，但他的心也沉入了谷底，仿佛是随着他的思想一般，周围越来越多的小狗和刺蛇都从窗口甚至墙壁中破洞而出，随后便冲向了那些蒙面人。

　　“可恶，我明明已经清理掉了所有的目击者，甚至连那些虫族用来侦查的小虫子都清理掉了，怎么可能这么快就暴露？”那人一脸不甘心的望着被虫群层层保护并护送着退出的艾莉丝，一咬牙将斗气灌入长剑中便冲了上去，他势必要拿住艾莉丝，不然回去就没法和他的主人交差了。


第一百零二章 楚恒的愤怒

　　凯丽甘在收到暗杀者的灵魂通讯后就知道事情的严重性了，如果让艾莉丝在自己管理的地盘上出了事情，她就真的没法和楚恒交代了，于是赶紧联系了驻扎还在附近的虫群，以最快的速度支援到了那里。

　　那名带头的蒙面人看到虫群就要将艾莉丝护送走仍旧不甘心，提着剑斩杀了数只虫子想要接近这里……

　　正在这时迪亚斯看到一名女性暗杀者，她看了眼迪亚斯扶着的艾莉丝赞赏的看了他一眼说道：“把艾莉丝小姐交给我吧，你没有太多逾越的动作保住了你一条狗命。”

　　迪亚斯一听顿时满头冷汗，他早就知道艾莉丝和主宰的关系不一般，所以自己扶着昏迷的艾莉丝时一直都是小心翼翼的，没想到自己的谨慎还真救了自己一命，于是小心地问道：“您是莫甘娜女皇大人还是凯丽甘女皇大人？”

　　凯丽甘看了眼那名蒙面的剑豪，杀起低级虫子完全就是屠杀，小狗和刺蛇完全就奈何不了他：“我是凯丽甘，你先去挡住那人，一会比列就到。”说着从迪亚斯手中接过艾莉丝，将她横抱起来转身就走。

　　迪亚斯听到女皇命令自己去挡住那个恐怖的剑豪心里还有点犯嘀咕，但一听比列就要到了立刻就来了信心。比列他是见过的，他甚至在那天秩序神殿亲眼看到比列晋级成为9级圣骑士。

　　那名带头的蒙面人看了眼四周，自己的手下都被虫群给分割包围了，虽然他们都是6级以上的实力，但恐怕能杀出重围的还真没几个。

　　“在这样拖下去不是办法啊。”蒙面人心中嘀咕道，抬头看了眼被人接走的艾莉丝，心中一发狠，从腰间摸出一粒药丸就塞到了嘴里，随后他便将斗气充盈全身，然后不要命的冲向了被虫群重重阻隔的艾莉丝。

　　小狗们的爪子和刺蛇的毒针都无法穿破8级剑豪全力催发的斗气护罩，蒙面人用只攻不守的方法迅速的凿穿了重重阻碍的虫群，不过这样极限催发斗气也是极为消耗斗气的，如果是一般剑豪恐怕用不了五分钟就会斗气枯竭。

　　不过此时那名蒙面剑豪已经顾不了那么多了，他吃下的药丸能短时间内激发体内的斗气，令自己斗气更加澎湃，不过药效过后会进入一段时间的虚弱期。

　　“吃了药丸后这样挥洒消耗斗气应该能坚持八分钟，而我只需要两分钟便能拿下艾莉丝，然后逃离这里。”蒙面剑豪想到这里手中长剑中散发的斗气光芒更是大盛，最后一只拦路的小狗也被他劈成了两半。他抬起头看了眼被抱走的爱丽丝，脚下猛地一蹬地面就要跃过去，却突然发现地面一阵晃动，随后一只兵蚁从地下突然一跃而起，巨大的夹子朝着剑豪拦腰截去。

　　“不好，空中没法变化动作，大意了。”蒙面剑豪当然知道这个虫族兵种的厉害，据说他的咬合力连剑豪都无法抵挡。

　　眼看避之不及蒙面剑豪急忙将充满斗气的长剑向下一斩。

　　“噗！咔！”蒙面剑豪的长剑斩在兵蚁坚固的甲壳上却如同切在豆腐上一般，毫无阻碍的就将兵蚁切成了两半，不过兵蚁的夹子也轻而易举的将蒙面剑豪的斗气护盾碾碎，甚至还让蒙面剑豪受了一点轻伤，如果不是蒙面剑豪将兵蚁及时斩杀，恐怕就不是受轻伤的事了。

　　喘了口粗气蒙面剑豪不敢耽搁，将身边追上来的虫子击杀后继续追向艾莉丝，不过这一次迪亚斯却挡在了他的面前。

　　“小子，都是你坏了我的好事，今天我要把你大卸八块。”蒙面剑豪说完当头便是一剑劈了过去，迪亚斯知道这人厉害，自己根本就不是对手，也不与他硬拼，直接侧身一躲便让开了这一击，不过他的脸还是被蒙面剑豪的斗气划开了一条口子。

　　根本就不敢用手去擦脸上留下的血液，迪亚斯盯着蒙面剑豪打起了万分的小心。

　　蒙面剑豪真正的目的是艾莉丝，他才没工夫陪迪亚斯玩，看到迪亚斯只是躲避自己的招式，甚至打不过了直接就跑。蒙面剑豪的耐心也被磨完了，于是果断放弃了他直奔艾莉丝而去。

　　蒙面剑豪不去理他并不代表迪亚斯不理他，他就像一个牛皮糖一样又粘了过去。

　　8级剑豪和7级大剑师的差距并没有9级剑圣与8级剑豪那么大，一般三名7级大剑师就能与8级剑豪平分秋色，所以蒙面剑豪遇到迪亚斯这样一个无赖般的大剑师也是一点脾气也没有。他的手下都被虫群缠住了，根本就没有人能够帮他。

　　眼看在迪亚斯的无赖纠缠之下艾莉丝离他越来越远，他心中明白自己的任务已经失败了，于是恨恨甩出了一道斗气剑刃便大声道：“兄弟们，能跑就跑，不能跑的自己了结。”说完后蒙面剑豪充满恨意的瞥了眼迪亚斯，无奈的就要走人，不过他突然感觉一股危险的气息向他袭来，随后便不省人事了。

　　原来是比列已经赶到，他一出现便用剑柄将那人拍晕，随后对着迪亚斯吩咐道：“将他们全部拿下，主宰的怒火必须有人承受。”

　　迪亚斯充满敬畏的看了眼身穿红色教服的比列，行了个礼后便将晕倒的蒙面剑豪带了下去，而蒙面剑豪的其他同伙也很快就被虫群淹没了。

　　圣乌兰王宫。

　　“轰！”

　　楚恒将身前的桌子拍的稀烂，他盯着莫甘娜说道：“艾莉丝怎么样了？”

　　莫甘娜低着头说道：“没什么大碍，不过睡美人是里加德的独门迷药，没有解药的话可能会一辈子都昏迷着。不过虫族在解析药物方面还是很有信心的，预计三天之内就能将艾莉丝小姐救醒。”

　　“里加德干的么？”楚恒将手捏的嘎嘣直响。

　　“根据目前的审问和种种迹象表明这一切都是里加德做的……他们可能是为了绑架艾莉丝小姐来威胁主人，而蒂莲娜小姐因为一直呆在凤凰城，所以他们没有下手的机会。”莫甘娜说道。

　　“将多隆派去保护蒂莲娜，比列派去保护莉莉安，我绝不希望再出这样的事情了。”楚恒盯着莫甘娜说道。

　　“里加德，我本不想这么快就挑起我们之间的战争，这是你逼我的……”楚恒怒道。


第一百零三章 查理的顾虑

　　莫甘娜望着楚恒的背影叹了口气，其实她对自己的这个主人评价还是很高的，为了虫族的利益他基本上抛弃了一切人类的感情。莫甘娜能够感觉得出来，楚恒实际上并不愿意看到虫群大量的屠杀人类，但他心中的一个信念却一直支持着他让他不停地走向强大之路。不过楚恒也并不是没有弱点，这恐怕也是他唯一的弱点了，那就是他的那些女人们。

　　这恐怕是楚恒的逆鳞了，如今里加德触摸了他的逆鳞，那么里加德只能灭亡。

　　随着主宰的召唤杰斯国内和圣乌兰近两百万虫群都沸腾了，留下一些必要的防御兵力便开始向里加德边境集结起来。虫群们能够感觉到主宰的愤怒，这使得整个虫群都愤怒了起来，主宰的一只大于一切，将主宰惹怒的下场就是被他们撕得粉碎，虫群们咆哮着。

　　里加德王宫内，查理和他的叔叔，王国唯一的大魔导师哥特·里加德正谈论着什么，而这时一名宫廷侍者却突然走了进来小心地看了眼查理。

　　查理皱着眉头说道：“我不是说过不许任何人打扰我吗？”

　　那名侍者赶忙跪在地上说道：“比希尔元帅在外面求见，说是有重要的事情要禀告陛下。”

　　“比希尔？让他进来吧。”查理知道比希尔是一位稳重的人，如果不是有很重要的事情他是不会用这种方法来打扰自己的。

　　不一会一名身穿黑色半身铠的中年汉子右手拖着头盔便走了进来，看到国王查理和哥特后连忙跪下行礼道：“比希尔参见陛下，见过哥特圣者。”

　　查理虽然是国王，但比希尔在里加德国内有着不同寻常的地位，他也不敢怠慢，连忙扶起这位战功赫赫的元帅。

　　比希尔·弗雷亚，在里加德国内就是一个活着的传奇，他曾被人口贩子当做奴隶贩卖，后来又在机缘巧合下成为了狮鹫学院一位导师的义子。他惊人的军事天赋很快就在狮鹫学院一鸣惊人，最终连在狮鹫学院学习的查理王子也成为了他的好友。查理登上王位后就将以满分毕业的比希尔越级提拔为第一狮鹫军团的一名师团长，当时在国内引起了很大的反响。

　　里加德是一个以军功为荣的国度，如比希尔这样靠着裙带关系上位的将军在国内备受鄙视，尽管他在军事学院的成绩有目共睹，但没有丝毫军功就坐上师团长位置的他引起了许多人的不满。不过随后爆发的里洛之战让比希尔开始崭露头角，里加德与洛克兰持续近三年之久的战争最终被比希尔以一师之力平定。

　　随后的一些列著名战役更是将他捧上了顶峰，让他最终以三十九岁的年龄当上了里加德大元帅，并统领里加德最强大的神圣审判军团。在他手上无论是希尔亚斯的驼骑兵军团还是洛克兰的机甲魔兵团都没有讨到好处，他甚至带领着狮鹫军团完成了打败北方第一军团圣彼得惩戒骑士团的壮举。他三十年的征战让里加德的国土扩大了三分之一，是整个里加德人心目中的不败战神。

　　“陛下，第四狮鹫军团的谍间发来消息，虫族正在大量调集军队前往比吉尔郡与迪加然郡的边境，而且规模极为庞大，恐怕……”比希尔说道。

　　查理和哥特对视了一眼道：“不会是那件事情吧？不过虫族的主宰，作为一个超级强者的他应该不会因为这样的事情就不顾和北方诸国的约定来进攻我们吧？”

　　哥特思索了片刻说道：“虫族太强大了，这是整个北方诸国都知道的。吞并圣乌兰已经接近了北方诸国的底线，如今又刚刚吞并杰斯。如今整个北方王国可都是绷紧了神经。我们也正因为如此才会去做下那种事，就是认为虫族应该不会因为这样的事来和整个北方对抗……”

　　比希尔听的一头雾水说道：“陛下，你们都做了什么？”

　　如果是别人问查理大可不必回答，不过对于比希尔查理还是很信任的：“我派人去绑架龙炎王国的两位公主，根据谍间报告他们都是虫族主宰的禁脔，我们想在与圣彼得开战时握住一些筹码来防止虫族背后捅刀子。”

　　比希尔听后叹息道：“陛下只要放弃白凤和迪加然二郡虫族就找不到任何借口来进攻我里加德，如今白白送一个口实过去……”显然比希尔早就看出了虫族不急于收回这二郡的目的。

　　查理道：“里加德从没有放弃领土的传统，我们可不是懦弱的圣乌兰，只要一打败仗就割地赔款，更何况我没还没有失败。”

　　哥特说道：“虫族进攻我们里加德，恐怕已经触及了整个北方人类的底线，瀚海、洛克兰、希尔亚斯都会站在我们这一边。而圣彼得恐怕只有一半的可能会出兵帮我们，另一半的可能会坐山观虎斗，至于继续进攻我们里加德，恐怕他彼得二十六再自大也干不出来这种事吧……如果是坐山观虎斗这种情况恐怕我们就麻烦了，无论我们和虫族谁赢了圣彼得都会渔翁得利。”

　　查理说道：“彼得二十六表面看来是一个圣人，实际上就是一个十足的伪君子，恐怕这种事他还真有可能做得出来。”

　　比希尔道：“现在最关键的是将兵力运往王国东方，并通知各国寻求帮助，最主要的是通知圣彼得让他们停止进攻比罗斯要塞，好让我们将兵力从王国的西方抽送到东方。”

　　查理点点头说道：“一会马上和各国进行魔法通讯，虫族的入侵可是关系到整个北方人类生死存亡的大事啊。”

　　比希尔行了个军礼后说道：“比希尔愿意带领神圣审判军团前往迪加然郡，为王国争取更多的时间。”

　　“迪加然郡距离王都太远，即使你全力赶去恐怕也要五天，而以虫族集结兵力的速度最多明天就会聚集超过六十万的兵力。而第四狮鹫军团因为加德尔之战已经被打成了半残，连军团长威尔都被杀掉了，恐怕很难抵挡虫族的入侵，所以现如今里加德最重要的就是时间。”查理说道。


第一百零四章 毒辣的桑德拉

　　杰斯王国王都，凯丽甘坐在王座上低头俯视着跪在地上的桑德拉说道：“你很识时务，如果是一般人的话定不会如此干脆的吞下寄生虫。”

　　桑德拉却一脸无所谓地说道：“这个世界上没有无缘无故的忠诚，既然你们不信任我，我当然需要一个让你们信任的方法，寄生虫正好是我需要的。”

　　凯丽甘听完桑德拉的话后饶有兴趣的打量着他，这是他见过最有趣的一个人。

　　“我很奇怪，你是一个怎样的人？作为人类的你竟然会甘心受到我们虫族的驱使？”凯丽甘问道。

　　“受谁的驱使都不是重点，我需要的是一个属于我的舞台，凯里奇三世不能给与我的舞台。”桑德拉说到这里眼中闪过一丝莫名的激动。

　　凯丽甘摇了摇头，桑德拉是一个她无论如何都没法理解的人。这个人的才能她并不知道，寄生他不过是为了更方便的搜寻杰斯王国留下的财富罢了。

　　“虫族要和谁开战了么？”桑德拉问道。

　　“你怎么知道？我可什么都没有告诉你？”凯丽甘说道。

　　“城内虫群的大规模调动，虽然有可能是因为别的事情，但我的直觉告诉我虫族是要开战了。还真是疯狂的种族啊，你们不怕北方诸国联手打击你们吗？”桑德拉问道。

　　“里加德惹主宰不高兴了，主宰的意志高于一切，其他的我并不关心。”凯丽甘不知道自己为什么和这样一个卑微的蝼蚁说这么多话。

　　“和里加德开战了吗？根据我收集的情报，虫族寄生了很多人类，让人类供虫族的驱使。我愿意为女皇大人效劳，希望女皇大人能够给我这个机会。”桑德拉说道。

　　“虫族只服务于主宰，你要明白这一点。桑德拉，你是我见过这么多人类中唯一一个这么主动的，我很奇怪你的目的到底是什么？”凯丽甘问道。

　　“目的吗？或许没有目的，如果真要说目的的话恐怕是为了让世人证明我的能力吧，即使是人类第一战略大师布兰奇也会被我踩在脚下。”桑德拉说道。

　　“你其他的能力我还没看出来，不过处理人类公务的速度恐怕也只有维克多能够比的上了吧，在我看来你是一个不错的执政官，或许我可以将杰斯行省总督的位置给你。”凯丽甘说道，在最初吞并杰斯时那如山的公务几乎压得她喘不过气来。在他看来这些多事的人类全部化为生命能量才是正经事，留着他们只会来烦自己。不过杰斯王国唯一留守的高官桑德拉被她抓住并为她处理公务后凯丽甘便轻松了很多。

　　“虽然这不是我需要的结果，但确实是一个不错的开始。”桑德拉说道。

　　“哦？要知道我给你的虽然是杰斯行省总督的位置，但其权利不在一国之君之下，你竟然说不是你要的结果？那么你要的结果是什么？”凯丽甘问道。

　　“举手投足见决定一个国家的命运，让自己的计划一步一步的将对手逼向绝境，这才是我所追求的。凯里奇三世知道自己的能力根本就驾驭不了我，所以一直不肯重用我，而其他人类国度恐怕只会将我当成一个疯子。”桑德拉说道。

　　女皇凯丽甘从王座上站了起来俯视着桑德拉说道：“既然你把牛皮吹得这么大，那么你对这一次我们虫族和里加德的战争怎么看？”

　　桑德拉幽幽地说道：“这不是里加德与虫族的战争，或许最初野心勃勃的圣彼得不会参战，但虫族一旦打败里加德圣彼得定不会坐视不管，而北方其他三国恐怕在战争初期就会加入里加德阵营，这是一场虫族对抗整个北方王国的战争。”

　　凯丽甘问道：“这一点我也知道，我想知道的是我现在能够做些什么才能够帮助到主宰大人，这一战的指挥权可是又落到了莫甘娜的手上，而我如今只能掌控防守圣乌兰与杰斯的60万虫群，其他的可都不归我管。”

　　桑德拉抬起头看着这个美丽的女皇，不过他的心思可不在这上面，他心中思考的是虫族的两位女皇之间恐怕关系并不是很和睦，从凯丽甘提到莫甘娜时的语气就能看得出来。而如今凯丽甘已经对他有了初步的信任，如果自己帮助凯丽甘完成一些胜利的话凯丽甘在主宰身边的地位就会提高，而自己也会进入主宰的视野。

　　“四国中里加德最强，击溃他们就能瓦解其他三国的意志，不过会迎来更强大的圣彼得军队，所以这一战的关键并不是击败里加德，而是四面开花。当圣彼得意识到情况不对时恐怕我们已经将北方其他三国击溃，到时即使圣彼得参战我们也不会陷入被四面围攻的窘境。”桑德拉很快就将自己带入了角色。

　　“你说得很对，那么要怎么做呢？”

　　“瀚海王国最好解决，也最难解决。他们是一个岛国，只要能将他们彻底的封锁在海上，他们就会对我们失去威胁，不过在北方还没有国家能够在海战上赢得了航海之国瀚海。”

　　“那是以前，或许我们虫族能够赢得了，你继续说其他两国，瀚海就由我来解决。”凯丽甘突然想起几天前虫族研究员在杰斯设立的实验室曾研究出的高级水战单位，当时因为没有水战需要所以并没有投入生产。

　　“希尔亚斯处于圣乌兰东方，杰斯南方，与两国都交界，所以威胁最大，必须集中兵力先打残希尔亚斯，防止希尔亚斯背后捅刀子。希尔亚斯是著名的沙漠之国，国土中百分之九十都处于沙漠之中，水资源严重缺乏，如果我们派人将沙漠中所有的水源都投毒，那么希尔亚斯将不足为虑。”

　　凯丽甘没想到作为人类的桑德拉最对付自己种族时会如此的不择手段，不过她很喜欢……

　　“虫族能够使用宿主秘密运送兵力，虫族也不惧怕沙漠的缺水和暴晒环境，这个作战很适合虫族，看来你对虫族还是有一定了解的，只是这样做的话希尔亚斯恐怕会死很多的人类，作为同组的你就没有任何心理压力么？”


第一百零五章 深海水母

　　“在我决定为虫族服务时就已经放弃了人类的身份。”桑德拉淡淡地说道。

　　凯丽甘很欣赏他这种为谁卖命就会站在谁的立场的性格，而且更重要的是桑德拉在决定投靠虫族时并没有将自己的老主人凯里奇三世卖掉，虽然这种忠诚对于虫族来说可有可无，不过如果连这样的人品都没那么就算桑德拉有大才能凯丽甘也会很厌恶他。

　　“至于洛克兰。”桑德拉说道这里时停顿了下继续说道：“洛克兰被称为冰雪王国，因为它处于整个依斯大陆的最北边，土地贫瘠而寒冷，因此对于占据了南方肥沃土地的里加德一直念念不忘，三百年内爆发的七次里洛之战中有六次都是洛克兰挑起就能看得出来。洛克兰独特的魔能机甲部队即使是强悍的里加德人也很头疼，如果能够克制这种巨大的魔能机甲，那么打败洛克兰也会变得非常简单。”

　　“我需要魔能机甲的准确情报。”凯丽甘说道。

　　“这么多年来从事杰斯的情报工作使得我掌握了不少重要情报，当然也包括魔能机甲。洛克兰的魔能机甲起源于900年前流亡洛克兰的圣锤帝国大魔导师肖恩，如今经过近千年的发展魔能机甲已经有了长足的进步，虽然与圣锤帝国的魔能机甲还有一定的差距。洛克兰魔能机甲共三个军用型号，分别是身高8米的碧蓝级15米的月蓝级和高达20米的洛兰级魔能机甲。区别除了装在身上的魔法护盾装置就是力量了，据说洛兰级魔能机甲的力量可以生撕7级地行龙，是一个恐怖的战斗机器，不过与猛犸虫比恐怕还弱上一些，而且洛兰级魔能机甲在洛克兰不会超过二十架。”桑德拉说道。

　　凯丽甘低头思考了一会说道：“我明白了，洛克兰以后再说，我先带你去见识一个东西。”凯丽甘说完便王王宫外面走去，桑德拉虽然不明白是怎么回事，但还是跟着凯丽甘走了过去。

　　早在几天前，为了应付未来虫族在海中的战斗楚恒就命令一部分研究员开始着手研究虫族海战兵种。

　　而比较顺利地是，海中的生物因为很多缘故，庞大的结构比陆地上更加适合，而拥有多种强力基因的研究员很快便设计出了一种强大的兵种。

　　类型虫

　　名称深海水母

　　等级8

　　力量8753

　　精神20

　　细胞2210

　　能量2000

　　孵化用时100分钟

　　消耗能量30点生命能量10点魔法能量技能潮汐攻击超速再生十万伏特拥有着比猛犸虫更强大的力量和细胞强度，不过却因为承受能力的原因使其无法长时间使用十倍力量，否则即使是2210点的细胞强度也会因为巨大的力量将自己的肉体撕裂。潮汐攻击即短时间内使用十倍力量来催动海浪，是海上船只的噩梦。十万伏特则是用来击杀贸然接近的对手，如此强烈的电压即使是巨龙也会被其麻痹后击杀，而一般人类的9级职业者也很难在如此强烈的电压下不被麻痹，不过此技能一天内只能使用一次。至于超速再生则和猛犸虫一样，都拥有超快的回复能力。不过可惜的是深海水母因为没有甲壳的缘故其防御力和猛犸虫有着天壤之别，尽管细胞强度是猛犸虫的一倍，那也不过是为了适应潮汐攻击罢了。

　　当桑德拉在港口见到这个史诗级怪物时整个人都呆住了，深海水母的形象就如同地球上的水母一般，浑身上下色彩斑斓，也证明了它体液内拥有无与伦比的毒性。不过它的体型确实是大得恐怖，猛犸虫都不及他，是目前虫族最大的生物单位。整个水母身体差不多有近四十米长，如果算上它长而柔软的触手差不多有七十米长。深海水母的身体上长满了大大小小近百个眼睛，看起来格外恐怖，就连深渊中爬出的恶魔形象都不及它十分之一……

　　“天哪，这是哪里来的恶魔。”虽然只露出水面不到五米，但它恐怖的形象确实是吓住了桑德拉。

　　“这是我虫族的8级单位深海水母，我想只要有他的话瀚海就别想从他的岛里出来。”凯丽甘说道“的确如此，我本以为深海巨龙一族是世界上最大的生物，这回看来我真是错的离谱啊”桑德拉说道。

　　凯丽甘继续向港口走去，一个由虫族把守的洞穴引起了桑德拉的注意。

　　“这是哪里？”桑德拉问道。

　　“我们虫族修建的秘密基地，刚占领这里时便修建了，我们进去吧。”凯丽甘说道。

　　桑德拉跟着凯丽甘走进了这个阴暗潮湿的洞穴，因为光线昏暗的原因，一路上总有种毛骨悚然的感觉，不过幸好通道并不长，很快便走到了尽头，幸好这里有一些光亮。

　　不过入目的一切让桑德拉震撼的无以复加，一个个如同章鱼般的怪物趴在地上，他们的四周是无数跳动的虫卵，一个个恶心到极点的蛆虫从这些了类似于章鱼般的触手怪的深洞中爬进爬出。

　　“这是我虫族的基地，也可以称为母巢，是一切虫族成员包括我诞生的地方。”凯丽甘淡淡地说道。

　　而桑德拉却无论如何都无法相信这样一个美丽的女子会是用这种方法诞生的。

　　“带我来这里是为了什么？”桑德拉似乎嗅到了一些不同寻常的东西，虫族的一切对于人类来说太过神秘，也只有自己今天才稍微几近了真相……

　　“把你变成我们的一员，你太危险了。”凯丽甘说道。

　　“什么？”……

　　辉煌帝国萨拉斯加城堡中，剑伯跪在一名身穿贵族衣服的中年俊美男子身下，正不停地流着冷汗。

　　那人正是如今辉煌帝国南方最为庞大的家族西赫尔家族的族长，希雷地公爵古斯塔·西赫尔。

　　“杰拉是我西赫尔家族这么多年悉心培养出的希望，如果他将来能够继承大位对我们家族有多重要你不会不清楚？我派你去保护他可不是为了让你独自一人回来见我，然后告诉我杰拉皇子殿下被虫族绑架了……”古斯塔一脸阴沉的对着剑伯说道。


第一百零六章 进攻迪加然郡

　　“虫族问我们要一万瓶魔力之水，开什么玩笑？如果将魔力之水折合成三千万金币我眉头都不会皱一下就交给他。”古斯塔说道。

　　正在这时一名尽显老迈的老者拄着拐杖被一名侍女搀进了屋内，古斯塔看到那人连忙上去将他搀扶在沙发上，只见那名老者一阵咳嗽后说道：“我听说杰拉被人绑架啦？”

　　“那个，长老，你听谁说的？没有这回事的。”看到剑伯一副欲言又止的样子古斯塔连忙对着他使眼色。

　　“咳咳咳……你别骗我了，跟我耍心思你还嫩了点，据我所知杰拉是被虫族绑架的吧？”那名老者说道。

　　“是谁嘴碎？让我知道非撕了他的嘴。”古斯塔恨恨地说道。

　　“够了，让你当这个家主你就这么当么？”老者怒道。

　　听到老者的话古斯塔老老实实的闭上了嘴等着他的训话。

　　“杰拉是我们西赫尔家族崛起的希望，如今的辉煌帝国各大家族之间的斗争越来越激烈，十年前与我们西赫尔家族并列的布鲁斯家族的毁灭就已经说明了事情的严重性。特别是如今陛下老迈，皇子们背后的家族都在蠢蠢欲动，我们绝不能失去杰拉！我和金币联盟商会的会长还是有一些交情的，你给我支2000万金币，我不要这个老脸或许能够买到5000瓶左右的魔力之水。剩下的5000瓶你自己解决，如果连这一点都办不到你就别当家主了，自己下台吧。”老者说完便在侍女的搀扶下缓缓地离开了房屋，一时间整座房屋一片静谧。

　　那名老者正是西赫尔家族的上一任家主，古斯塔的亲叔叔，如今因为年龄和身体的原因才退下来让年轻的古斯塔当家主，他的话在西赫尔家族中还是有很大的分量的。

　　古斯塔看了跪在地上的剑伯一眼嘴中挤出一个字：“滚！”

　　迪加然郡迪尼西亚城，曾经这里是第四狮鹫军团秘密集结兵力进攻加德尔的桥头堡，如今这里残存的十几万第四狮鹫军团被近六十万虫群围的水泄不通。莫甘娜站在飞龙之上俯视着整座城池，圣乌兰在将这些城池交予里加德的时候将大多数的防御器械都拆得差不多了，甚至连魔法塔都给炸塌了才交予里加德，如今看来圣乌兰六世还是干了一些不算愚蠢的事。

　　这一回楚恒交予莫甘娜指挥的军队高达一百一十多万，可以说是兵力充足，更重要的是如今凯丽甘刚刚占领杰斯所以得到了大量的能量结晶，这些普通能量将会在极短时间内转化为虫族的战斗力，所以预计在今后的战斗中两天内楚恒应该还会支援莫甘娜50万兵力。

　　这一仗楚恒还是太急了，以如今楚恒日入近两万普通能量二十万低级能量的收入如果再拖延一段时间恐怕虫族的实力将会膨胀到极为恐怖的地步。而实际上莫甘娜明白这一仗的关键其实并不是自己能否打垮里加德的前线部队。

　　两天后能够集结一百六十万部队的莫甘娜如果还打不垮里加德空虚的东方她还不如自杀算了，最为关键的是凯丽甘能否顶住希尔亚斯、瀚海和洛克兰三国的入侵。毕竟相对于杰斯与圣乌兰广阔的领土来说凯丽甘那六十万虫群还是太少了。

　　当然莫甘娜此时并不知道有一个人类的大叛徒正在给凯丽甘出一些极为阴毒的方法，她的担心完全是多余的……

　　虫群们嘶吼着，它们已经等不及要痛饮敌人的鲜血了，莫甘娜也平复了皱起的眉头。虽然楚恒给了她一百余万虫群的指挥权，但虫群们大多散布在杰斯、圣乌兰甚至耳语丛林中，集结是需要花费时间的，如今自己只集结了六十万虫群，不过这也够攻破此城了……

　　先拿下此城再等后续的兵力，莫甘娜一旦决定就开始雷厉风行的执行起来，一挥手数十万虫群便如同海浪般向这那孤零零的城池扑去。里加德不是圣乌兰，没有发达的魔晶科技，而且在加德尔之战中丢弃了几乎全部的远程重型攻城器械，如今他们只能选择和虫族硬拼了……

　　不过里加德的第四狮鹫军团并不是没有一丝的远程攻击手段，至少他们还有不少魔法师和弓箭手。不过在莫甘娜看来，没有大范围破坏性的攻击手段的话，这些手段在近乎无边无际的虫族面前都只是临死前的挣扎罢了。

　　看到虫族发动了进攻，那如同海浪般的虫群第一次让凶猛的里加德人知道什么是绝望了，他们终于知道曾经和他们无数次对弈的神圣祈祷者军团为什么会败在虫族的手中了。

　　“弓弩手，快射射击！”随着军官的喊话稀稀拉拉的弓箭落入了虫群，不过这些就如同一块石子沉入大海般，掀起一点点涟漪后便风平浪静了。

　　第四狮鹫军团的代理军团长此时已经如坠冰窖，加德尔之战已经将第四狮鹫军团的脊柱给彻底打断了，一个军队的军魂如果都失去了那么他即使拥有在强大的力量也毫无用处，他相信此时第四狮鹫军团之所以没有溃败恐怕是因为脚下的城墙，如果城墙不再能够保护这些失去骨气的士兵他都不知道该如何于虫群面对。

　　在虫群的重重保护之下二十只蚀骨蛇已经准备就绪，他们将那令敌人闻风丧胆的超级金属骨矛瞄准到了迪尼西亚城，这是比破城级魔法床弩还要恐怖的存在，如今混乱的狮鹫军团根本就无法去阻止什么。

　　“轰！”狮鹫军团的士兵们只觉得仿佛地震了一般，随后在他们惊恐的目光中看到一段城墙竟然已经被打开了一道小小的缺口。不过尽管缺口很小，甚至力地面还有三米的城墙残垣断壁存在，但这一切都难不倒身手敏捷的小狗们，它们惊人的弹跳力直接便越过了这座低矮的城墙。

　　“嘶嘶！”“快堵住那里，狮鹫骑士全体升空！”“啊！我的腿！”军官们的怒吼声和士兵们的惨叫声交织在一起，谱写了一篇虫族大屠杀的乐章。


第一百零七章 狮鹫的末日

　　随着军官的命令，数百狮鹫骑士腾空而起，不过显然狮鹫骑士的辉煌岁月已经过去了，在北方土地上它们已经结束了没有天敌的日子。

　　一只比狮鹫庞大数倍的飞龙嘶吼着一口咬向一只狮鹫，连同狮鹫上的骑士一起嚼得粉碎，猩红的鲜血漫天飞舞。

　　其他狮鹫骑士们惊恐地看着这一切，曾经他们是人类空中的霸主，无论什么时候都担任着猎手的角色，但如今他们的身份颠倒了。

　　“吼！”一只猛犸虫对着城墙狂奔而去，一路上碾压死不知多少的低级虫族，不过这些它并不关心，它不低的智慧让它判断出只要将这面城墙撞倒就能为虫族带来胜利。

　　“轰！”坚固的城墙根本无法阻挡这个史诗级的巨兽，在它如同魔神般的身躯面前如同纸片一般脆弱。里加德第四狮鹫军团的士兵们似乎看到了末日的来临，那支撑他们信念的城墙就这样在他们面前轰然倒塌……

　　地面上士兵的心情狮鹫骑士们并不关心，但他们面前那如同乌云般数量众多的虫族飞行单位却让他们坚毅的骑士之心变得满目疮痍，“逃？”这个从未在他们心里生出的词汇此刻却悄悄的爬入他们的脑海……

　　“啊！”一名狮鹫骑士在飞龙的嘴中奋力挣扎，他的身体已经有一半进入了飞龙的嘴里。“救救我，啊，我不想被这个怪物吃掉！”那名骑士疯狂的捶打着飞龙的下颚，可惜他的魔法剑已经不知道掉落在何处了。

　　“杰克，坚持住，我来了！”一名狮鹫骑士举起手中的魔法剑奋力的一挥，一道月牙形的能量刃便朝着飞龙急速而去。飞龙抬起头用它猩红的双眼瞥了眼那名想要急切救人的骑士，将头一歪便轻松躲过了能量刃，随后它将头一仰“咔！”

　　“不！畜生，我和你拼了！”那骑士看到自己的好友被飞龙咬成两半顿时陷入了疯狂，它嘴中流出的鲜血和那不屑的眼神仿佛是对他最大的嘲讽。

　　“杰夫，回来，别冲动！”身后的骑士们赶忙阻止他，但显然已经晚了，那名冲动的骑士将狮鹫的肚子夹得紧紧的，拼命的拍打着因为害怕而瑟瑟发抖的狮鹫催动它冲向了那名飞龙。

　　“吼！”飞龙大嘴一张，一声极具穿透力的吼叫让狮鹫骑士们心中发寒，不过最致命的是随后在它嘴中吐出的蓝色圆盘形电能转轮。

　　“嗡～”能量转轮带着一道虚影砸向了那名冒失的骑士……

　　“糟糕，狮鹫不在状态……”那骑士看着身下还在瑟瑟发抖的狮鹫心中一片冰凉，要在平时以他高超的骑术想要躲开这电能转轮当然不在话下，不过如今狮鹫的状态……

　　“轰！”几乎实体化的电能转轮在飞龙兴奋的眼神中将那骑士轰得粉碎。

　　“吼！”飞龙的吼叫声引起了虫族们的共鸣，它们纷纷嘶吼着来回应这份来自杀戮的快感……

　　和虫族们的兴奋不同的是狮鹫骑士们那如坠冰窖的心，抚摸着胯下瑟瑟发抖的狮鹫他们终于明白属于他们的时代过去了，在虫族的空军面前他们的骄傲被摔得粉碎……

　　数百只飞龙看到同伴那愉快的杀戮迫不及待的冲向了狮鹫群，在一阵悲鸣中上演了一出空中的大屠杀。

　　“里加德狮鹫骑士，也不过如此嘛……”莫甘娜兴奋地看着飞龙们对狮鹫的大屠杀。狮鹫的低级魔法和尖牙利爪对飞龙根本就毫无用处，而狮鹫骑士手中的魔法剑也只能对飞龙造成一点点威胁。杀得兴起的飞龙们甚至根本就不使用自己擅长的电能转轮，直接用嘴将那一个个挣扎着的狮鹫撕得粉碎。

　　实际上狮鹫骑士的精华，那些高级骑士们早在加德尔一战中就被圣乌兰屠戮一空，不然飞龙们也不会如此轻易的虐杀这些仅存的狮鹫骑士们。

　　天空上的战斗如果用激烈来形容的话那么地面上的战斗就只能用惨烈来形容了。

　　猩红的血液将地面铺的厚厚一层，被撕得粉碎的肢体漫天飞舞，士兵们临死前的呼喊声和小狗的嘶吼声交相呼应。

　　一名高级骑士正捂着胸口杀戮着他身边的虫子，在他身边已经铺了数层虫子的尸体，不过他付出的代价也不小，从他胸口上那夸张的伤口和不远处倒在地上不停抽搐的坐骑就能看得出来。

　　骑士喘着粗气望着那围着他的小狗们，死并不可怕，里加德人都已战死沙城为荣，但他并不想死在这群虫族手中。扭头看了眼不远处“嘎巴嘎巴”吞食着他同伴的小狗，他的心中就一阵发寒。望着小狗那腥红的双眼他找不到任何人类的感情，只有无边的疯狂。

　　“嘶嘶！”小狗们终于忍耐不住一拥而上扑向了骑士，骑士心中默念着依斯的真名，将斗气集中在手中的武器上，一阵耀眼的光芒后十几只小狗都停止了动作，随后便四分五裂。

　　骑士终于站立不住跪倒在地面，如果不是手中的长剑支撑着他的身体恐怕他早已趴在了地上：“依斯在上……”

　　“吼！”一个巨大的脚掌将骑士踩在脚下，随后猛犸虫便晃悠着赶往其他的战场，只留下一片血肉模糊的地面……

　　“军团长大人，第一师团已经溃败了，他们正在冲击第三师团把守的西门，想要出城。”一名传令兵说道。

　　“可恶，第一师团一直以来都是全军团最精锐的部队，整个军团无论哪个师团溃败都不应该是他们溃败！”军团长咬牙切齿地说道。

　　“第一师团的师团长一直不在，代理师团长的能力有限。在加德尔战役中损失最惨重的也是他们，如今他们负责防守虫族重点进攻的东门，那里被七八只巨兽将城墙踏烂，守不住是意料之中的事情……”一名军官劝道。

　　“里加德人从来不解释失败的理由，失败了就是失败，更可恶的是这群懦夫竟然会选择逃跑，他们将里加德人的脸给丢尽了！”军团长说道。


第一百零八章 示弱的查理

　　正在这时一名传令兵突然飞奔而来说道：“将军，第二师团溃败了，他们冲击了由第四师团把守的北门，如今正在逃出城门……”

　　在场的军官们听到消息后都沉默了下来。

　　“吼！”飞龙的吼叫引起了军官们的注意，他们抬起头才发现刚才还数量众多的狮鹫此时已经寥寥无几，漫天飞舞的都是虫族的飞龙，绝望的气息在他们心中蔓延开来。

　　军团长拔出腰间的佩剑道：“为国王陛下尽忠的时刻到了！”军官们发出悲壮的声音：“吾王万岁！”

　　“轰！”一个擦边而过的电能转轮将密集集中的军官们炸个底朝天，随后在飞龙的嘶吼声中军官们也陷入了大屠杀之中……

　　整场迪尼西亚攻防战只持续了五个小时，由第四狮鹫军团驻守的迪尼西亚城便宣告陷落……

　　在这五个小时的激战中莫甘娜聚集的虫群已经突破八十万，她没有停留，继续进攻下一座城池，如今里加德的东方防御空虚，大部分兵力都在王国的西方与圣彼得交战，他要趁着这样一个好机会将战线推进到里加德的腹地。

　　圣乌兰王宫，一座大床上艾莉丝安详的睡在上面，而楚恒则坐在床的边缘，就这样盯着艾莉丝的脸庞说道：“放心吧艾莉丝，无论是谁想要伤害你们，我都会让她付出代价的。”

　　正在这时一身女仆服的凯琳娜走进了卧室说道：“主人，里加德王室向我们发来了魔法通讯请求。”

　　楚恒的眼中闪过一丝阴霾道：“搞什么鬼？我和他们有什么好谈的？”

　　凯琳娜看到楚恒的样子说道：“那我们拒绝与他们魔法通讯吗？”

　　楚恒想了想还是站了起来说道：“将魔法水晶放到议政厅，我马上就去。”

　　凯琳娜听到后行了一礼便走了出去。

　　楚恒又坐回床边将手轻轻放在艾莉丝的脸上说道：“乖，看大哥哥给你报仇。”

　　不一会楚恒便来到了议政厅，在议政厅王座前一个近两米直径的巨大魔法水晶正摆在中央，楚恒走到王座边一屁股坐上去说道：“连接魔法通讯。”

　　宫廷法师听到命令后连忙将魔力输送进去，不一会魔法水晶中便出现了查理王刚毅的脸庞。

　　“主宰大人，我想我们之间是不是有什么误会？”查理看到楚恒便急忙说道。

　　“误会？我们之间没有误会，你们人类之间的政治手段我并不关心，但你们伤害了艾莉丝我就必须让你们付出代价。”楚恒说道。

　　“对于艾莉丝小姐的事情我们里加德深感歉意，我们愿意将白风和迪加然二郡送给主宰当做礼物以表示我们的诚意。”看到楚恒一幅油盐不进的样子查理赶紧进入了正题。

　　“送给我？你们的反应可真够快的，第四狮鹫军团刚刚覆灭你们就决定将板上鱼肉的白凤和迪加然给我？我不需要，虫族不会接受别人的施舍，虫族会为我夺取一切我想要的东西，这两郡之地还是由我亲自去拿吧……”楚恒冷笑道。

　　“主宰大人，我希望你能考虑清楚，让出这两郡之地已经是我们的底线了。”查理王怒道。他从来都没有像如今这样低三下四的求人，如果不是怕虫族在第四狮鹫军团覆灭期间攻入到里加德腹地，他早就和楚恒翻脸了。

　　“底线？你们已经触碰了我的底线，所以我希望在不久的将来我可爱的虫子们会将你的头颅割下来给我下酒喝！”楚恒森然道。

　　“艾莉丝小姐喝下的睡美人只有我们里加德才有解药，如果没有我们的解药她将永远沉睡下去！”查理王忍着怒气说道。

　　“你竟然敢威胁我？等我坐上你狮鹫王城的王座之时，看你是否还能如此嚣张？”

　　“自大的主宰，你的行为会招致整个人类的反弹，你必将后悔！”

　　“我后不后悔不知道，但我现在要做的就是让你后悔！”

　　查理听到楚恒和的话果断将魔法通讯断开，他已经被楚恒发给气炸了。

　　迪加然郡，因为第四狮鹫军团的覆灭这里已经基本上没有可以抵抗的力量了，莫甘娜直接将虫族的军队分为数队分别进攻各座城池，而自己则带领着四十万虫族主力直奔白风郡，他不想给白风郡任何集结兵力的时间，她要一鼓作气拿下这两郡之地。

　　爱琴海是依斯大陆最东方的广阔海洋，占据了这个世界海洋面积的百分之四十，以爱琴海为航道是南北两大人类聚集地的重要来往方式。杰斯王都望潮港和瀚海王国的白灯港这两座大型港口连接着南方辉煌帝国著名的黑角城和一路上南方大大小小数十座港口。每年因为经商或其他原因通过这条航道来往于南北之间的人流超过五百万，这也使得南北之间的经济和文化并未脱节，反而因为近年来的大航海时代而联系的更加紧密。

　　瀚海王国位于依斯大陆的最东方，是一个典型的海岛国家，他与依斯大陆之间的海洋被称为白令海峡，之间联系着杰斯王国的望潮港和洛克兰终年不冻港碧螺兰港。

　　此时瀚海王国最大的军事港口利瓦尔，瀚海皇家海军第一舰队已经在这里待命，他们的任务本来是运送二十万瀚海国的勇士前往洛克兰参加与刚刚称帝的圣彼得之间的战争，但虫族突然进攻里加德却打乱了他们的计划。刚刚他们已经接到国王的命令让他们进攻杰斯王国的望潮港，以此来牵制虫族的兵力，而原本的兵力输送任务此刻也变成了抢滩登陆，他们不光要攻占望潮港，还要将二十万瀚海皇家近卫军运送到陆地用以打击虫族。

　　瀚海被称为航海王国，这并不只是一个名头而已，在整个北方人类国度中，如果说谁是陆战之王那么圣彼得和里加德必定争得你死我活，但如果问谁是海上最强大的国家，那么瀚海王国当之无愧。虽然比起南方的帝国还差了一些，但在北方的海洋上他就是当之无愧的霸主。


第一百零九章 魔法扩散结界

　　瀚海皇家第一海军舰队是瀚海王国最强大的舰队，号称一个舰队就能毁灭整个北方的海上力量。舰队共拥有三种船型，其中最大的，也是目前人类海战的主角就是战列舰。

　　瀚海王国的龙级战列舰全长370米宽45米最大吃水12米，载员3000人，装载8级魔导炮3架，破城级魔法床弩四十架，魔法塔三座。这样的海上巨无霸比之地球上的战列舰还要恐怖，不过在这个世界上却算不上最顶尖的，辉煌帝国的花级战列舰比之更为恐怖。

　　瀚海皇家第一舰队共配置这样的战列舰三艘，分别是旗舰深渊龙号和双头龙号、黑魔龙号。

　　比之战列舰小一半多的第二种船型便是护航舰了，它只有120米长19米宽，不过比之杰斯王国的战列舰也不遑多让，内部装有三架7级魔晶炮和十架破城级魔法床弩。

　　瀚海皇家第一舰队共配置三十四艘这样的战舰，他们是瀚海皇家第一舰队的中坚力量。

　　第三种船型是斗舰，全长五十余米，主要用来运送兵力和登船作战，海上战斗能力较弱，不过却拥有不错的速度，也是目前最多的战舰。

　　瀚海皇家第一舰队共配置三百艘这样的战舰，每艘战舰可运送八百人。

　　大陆历8月1日清晨，瀚海皇家第一舰队奉命进攻杰斯王国望潮港，此时距离迪尼西亚城陷落已经过去一天。

　　浩瀚的海洋给与人类无穷的想象空间，这占据着星球百分之五十以上的空间存在着太多人类不知道的秘密，辉煌帝国的著名学者卡萨斯曾说过“因为无知，所以恐惧。”正好诠释了水手们面对广阔无垠的大海时的心情。

　　关于爱琴海的传闻数不胜数，传言在爱琴海的最东方被称为无尽之海住着一群强大的双头龙，他们守护的海岛中堆满了让人类疯狂的金银财宝。而在爱琴海的海底则有一座用黄金和玛瑙堆砌而成的琉璃宫，里面住着外表美丽，内心却无比毒辣的海妖，他们时常浮在水面唱起让人类陶醉的歌谣，然后将失去魂魄的水手拖入海中。瀚海王国东方海底深渊中住着一个不知活了多少万年的巨大海兽，传言他拥有九个头颅，那是一个连海中霸主海妖们都不愿招惹的存在。

　　关于爱琴海中海怪的传说更是数不胜数，不过大部分都被水手们当做是笑话听听而已，但他们却不知道一群比他们想象中更为可怕的海怪正在慢慢接近他们……

　　深海中一群身体庞大而面目狰狞的深海水母在四周海底魔兽惊恐的目光中穿行而过，一路上不知吓坏了多少心理脆弱的智慧生物。

　　凯丽甘将自己的计划汇报给楚恒后楚恒果断同意了她的计划，为了配合她的计划更是给与了凯丽甘6000点生命能量，并将这一次从杰斯拿回的魔力之水全部交予了凯丽甘，供她孵化深海水母。

　　经过凯丽甘对于桑德拉收集的瀚海皇家第一舰队的资料的分析，凯丽甘对于瀚海王国那三座巨无霸一样的战列舰也颇为头疼，而舰队中更是拥有一名9级魔导师坐镇。最终凯丽甘决定将楚恒划拨的所有生命能量都用于孵化深海水母，如果配合好的话200只深海水母应该能够覆灭掉瀚海第一皇家舰队，而一旦将这一强大的舰队覆灭，瀚海王国的其他两个舰队将不足为惧，他们合并在一起都没有第一皇家舰队强大。

　　至于凯里奇三世逃走时带走的杰斯王国魔能舰队更是不足为惧，其主力战列舰只相当于瀚海王国护航舰……

　　大陆历8月1日中午，白令海峡瀚海皇家第一舰队。北方的天气向来都很清爽，所以虽然是正午但温度却并没有什么不适宜，反而比清晨的冷风相比要好的很多。

　　和往常的航行似乎没什么不一样，而且舰队的军官们也并不认为会有什么危险等着他们，他们的这股傲气来自于北方第一海上王国的荣耀。

　　“呜呜呜～”突然在毫无准备的情况下负责警卫工作的一艘护航舰想起了魔法警铃，随后数艘护航舰的警铃也被拉响。

　　旗舰深渊龙号上，皇家第一舰队元帅铁麦锡突然睁开眼睛问道：“什么情况？”

　　不一会一名传令兵走进指挥室说道：“越浪号护航舰传来魔法通讯，魔法扩散结界发现不明物体正在接近，随后数艘护航舰均发现不明物体接近的信息，目前判断并非是误报。”

　　“开启指挥室通讯系统，我需要第一时间掌控舰队信息。”随着铁麦锡的话语数名魔法师开始准备为魔法球充能，数个高质量的能量结晶也被插入了通讯系统之中。在一般情况下舰队只会开启临时通讯系统，这样能够减少能量结晶的消耗。而一旦开启大型通讯系统时能量的耗费将极为恐怖，不过通讯信息也将变得极为丰富和准确，不再像之前只会出现只字片语的传送。

　　“可恶，桑德拉并没有他们魔法扩散结界的情报，没想到这么隐蔽的接近都被发现了”凯丽甘听到舰队发出的魔法警铃就知道自己暴露了。

　　“越浪号报告，舰队外3000米水下100米处发现不明生物群接近，魔法扩散结界得出的结论是此生无体型超过六十米……数量为四只，目前还在增加，预计仍有未被发现的生物正在接近。”魔法球中越浪号的指挥官报告道。

　　“什么？六十米？”指挥室中众军官一脸骇然，在大自然中，体型小的生物或魔兽或许不一定弱，但体型大到如此地步的生物肯定强的没边，更重要的是它还不止一只……

　　“停止警铃，不要做出任何攻击性的动作，预防激怒他们，全体舰队进入二级战备状态，魔法扩散结界魔力输出最大化，一定要查出他们的具体数量。”铁麦锡命令道。

　　如果是在平时他或许不需要如此谨慎，但此刻他的手中不光握着皇家第一舰队，还握着二十万陆军的生命啊，他的心中还抱着这些生物只是路过的念想，并不希望与他们发生冲突。


第一百一十章 白令海战（一）

　　“真是奇怪，明明已经发现了，为什么没有动作？难道……”凯丽甘的眼神闪烁不定。

　　不过不管怎么样深海水母仍然在接近这支庞大的舰队。

　　而在旗舰指挥室中，铁麦锡正紧张的听着各护航舰的汇报。

　　“舰队左侧发现巨型海怪八只，舰队前方发现巨型海怪十三只，舰队右侧发现巨型海怪五只……”

　　铁麦锡一脸铁青的听着护航舰的报告：“该死，他们是在包围我们，他们根本就不是巧合的路过。”

　　一名军官赶忙问道：“元帅，我们该怎么办？”

　　“立刻进入一级战斗警戒状态，一旦对方有异动允许抢先进攻。”铁麦锡命令道。

　　“元帅大人，我认为我们应该抢先发动进攻，白令海峡并不是无尽之海，这里最深处也不过才两百米左右，根本就不适合这种海中巨无霸生存，他们根本就是冲着我们来的。”一名军官说道。

　　“约瑟芬，你说得不错，不过我很奇怪到底是谁在针对我们皇家第一舰队。”铁麦锡说道。

　　“海妖，除了海妖之外我想不出还有那股势力能够出动如此多的海怪。”约瑟芬肯定道。

　　“不可能，海妖和我们人类同属种族联盟，两千年前就和我们人类是盟友，怎么可能会无缘无故的大规模攻击我们？”铁麦锡否决掉约瑟芬的说法。

　　种族联盟的出现是上古时期各个种族之间血腥争霸而诞生的，为了确保自己种族的延续，许多友好种族之间建立了联盟关系，一旦有其他种族入侵自己另一方则必须给予帮助。两千年前人类为了摆脱精灵的控制选择了和精灵的死敌海妖一族进行联盟，最终打败了精灵族。自那之后这种联盟关系就一直延续着，虽然联盟种族之间偶尔也会发生摩擦，但不会出现大规模的战争。不然以人类在海上的弱势地位又如何能迎来如今的大航海时代？

　　“如今我们不应该考虑是谁在针对我们，我们应该考虑如今的情况该怎么处理……”另一名军官插嘴道。

　　正在这时魔法通讯中突然传来一艘护航舰的通讯消息：“他们正在上浮，正在接近我们……”

　　听到这个消息所有人都闭上了嘴巴，紧张的等待着消息。

　　一艘斗舰上，一名陆军的军官无聊的看着那怎么看都望不到边际的大海，他对着身边的人说道：“阿杰，你说海军的那些人都搞什么鬼啊，拉响了魔法警铃却半天都看不到一个敌人的鬼影子，海军的家伙脑子是不是集体秀逗了？”

　　“不要这么说长官，我有一种不好的感觉”那名军官身后的士兵一动不动地盯着不远处一艘庞大的护航舰，他看到从海底伸出了五六个如同柱子一般粗细的触手正在缓缓的缠绕着它……

　　“咻咻～”发现海怪对舰队发动进攻，进入一级战斗警备状态的舰队边第一时间发动了还击，破城级魔法床弩带着破空声将一个个伸出海面的触手扎穿，有的触手甚至直接被动力强大的弩箭给拦腰截断。

　　“轰！”一艘在人类眼中巨无霸一般存在的护航舰在海怪的摇曳中左右翻腾，上面的水手们纷纷惊叫着被晃到了海上。

　　“目标怒浪号，魔晶炮发射！”双头龙号的指挥官果断下达命令。

　　“可是将军，那是我们自己的战舰啊，上面有我们的士兵。”数名军官纷纷制止道。

　　“你觉得在这样的攻击下还能有几个人存活？如果再不执行命令那个海怪就会毫发无伤的潜入水底，而我们将白白损失一艘护航舰！执行命令！”

　　虽然将军的命令是攻击怒浪号，但操控魔晶炮的法师还是将炮口瞄向了海中的海怪“轰！”

　　“吼！”被魔晶炮击中的海怪发出一声怒吼，左右翻腾中掀起一片绿色的汁液，而被掀翻在海中的水手在碰到这些汁液后便浑身抽搐，随后沉入海底……

　　“它受伤了，他比我们想像中的弱！”旗舰深渊龙号指挥室中的魔法水晶将一切看得清清楚楚，那绿色的汁液必定是海怪的血液。

　　“魔法结界班确定海底中海怪的位置，我们要反击了。”

　　不过还未等到舰队的反击，越来越多的海怪开始缠绕战舰了。

　　“轰”“吼！”一场激烈的战舰对阵海怪的战役打响了。

　　“报告元帅大人，根据各个护航舰的魔法扩散结界统计，去除重复的单位，目前我们已经发现超过一百只海怪，而且数量还在增加。”一名士兵报告到。

　　“天哪，目前为止我们只击伤了三只海怪，而我们的怒浪号已经失去战斗力了。”一名军官面色发白的说道。

　　实际上他们并不知道，那些被击伤的深海水母拥有着超速再生的能力，很快便会恢复伤势，而他们被海怪攻击而损失大量水手的怒浪号却再也不可能参与进攻了。

　　“踏浪号、越浪号被海怪缠住了，请求支援。逐浪号的船底进水，正在下沉，请求接收船上士兵……第四只海怪受伤，天哪，又让他跑了，该死的。”一个个魔法传讯让指挥室的气氛越来越压抑。

　　“这群海怪很明显只针对护卫舰，那么我分析原因应该是我们的三艘战列舰体积太过庞大，他们才将目光瞄准了能对他们产生威胁的护航舰，而斗舰对海怪基本没有威胁，所以也没有受到进攻。”约瑟芬说道。

　　“很明显这群海怪的智慧不低，或者说驱使他们进攻我们的人拥有不低的智慧，他们想先把体积较小的护卫舰全部消灭再来攻击我们的战列舰。”铁麦锡同意约瑟芬的观点。

　　“双头龙号使用魔法网套住了一只海怪，为了快速消灭它，请求火力支援。”这个魔法通讯让在座的所有人为之一振，这可是消灭第一只海怪的机会，无论是对士气的提升还是对战局的掌控无疑都是有利的。

　　“命令拥有合理射程和角度的所有战舰发射魔晶炮，一定要干掉他。”铁麦锡急忙下达命令，不过唯一比较遗憾的是深渊龙号距离双头龙号太远，又被数艘战舰挡住了弹道，不然也能参加这一次的猎杀行动。


第一百一十一章 白令海战（二）

　　“轰！”数声巨响过后，被双头龙号魔法塔发射的魔法网套住的深海水母被炸得粉碎，一片绿色的酸液飞溅在甲板上冒出一阵阵青烟，数百个倒霉的水手被粘上后更是疼得满地打滚。

　　看到这一幕深渊龙号指挥室的众军官都对望了一眼。

　　“根据情报，虫族体内都拥有强烈腐蚀性的毒液，而这海怪……”约瑟芬说道。

　　“看来就是这样了，这些海怪应该是虫族，该死的虫族到底还有多少我们没有发现的种类？”铁麦锡恨恨地说道。

　　“看来这恐怕不光是我们自己的事情了……”约瑟芬眼神闪烁了一下。

　　铁麦锡面色一阵阴晴不定，最终还是开口道：“向国内传达这里的消息，希望国王陛下能够联系上海妖族，我想这次他们不能置身事外了吧……不过大家也不要对海妖们抱太大的希望，我们人类与海妖的盟约是在两千年前签订的，而且那时我们都拥有共同的敌人精灵族，而这一次虫族和海妖的联系并不大，它们会不会帮我们还很难说……”

　　“海妖一族不是那么容易背信弃义的种族，我想他们应该会帮助我们吧。”约瑟芬说道。

　　“先不讨论这些了，我们该考虑考虑如今的困境。”铁麦锡将注意力集中在了指挥室中间的魔法水晶，如今三十余艘护卫舰都被海怪缠住，情况很不乐观。

　　“命令双头龙号和黑魔龙号继续使用魔法网，这个战术很成功，希望我们能够靠这样的战术走向胜利……”很显然铁麦锡也是在自我安慰。

　　一艘护卫舰上，一名大剑士实力的武者正拼命的砍着从海底伸出的触手，这些密布着猩红色眼睛的恐怖触手让人看着就发寒，但他却不得不硬着头皮去砍断它们，不然他们就会像旁边那艘护卫舰一样被数只海怪拖入海底……

　　这些触手极为难缠，自己必须全力催发斗气才能将其砍断，如果只砍了半截那么没一会它便会自己愈合，而且就算将其全部砍断用不了多长时间也会长出新的触手，不过时间稍长一点罢了。更为难缠的是砍断触手后飞溅的绿色血液，无论粘在那个地方都会腐蚀出一大片地方，望了望甲板上的坑坑洼洼，大剑师的心中已经一片冰凉。

　　又一条触手从海底升起，触手上密布着的腥红眼睛充满怒意的盯着他，那无边的疯狂让大剑师头皮发麻。他握紧手中的长剑一跃而起，将斗气催发到了极致，但突然他感觉手中一轻……

　　用余光看了眼自己右手握着的长剑，竟然从根处断裂开来，即使有斗气的保护在长时间的腐蚀中它还是断裂了，更要命的是他竟然在自己跳起的一瞬间断裂了。

　　那触手看到大剑师凌空跳起，直接便缠绕了上去，大剑师在空中无处借力，手中的长剑也断裂了，只能眼睁睁地看着触手将自己的腰部缠住。不过幸好大剑师的斗气还很充盈，在斗气的保护下触手也奈何不了他，不过触手随后的动作让大剑师心中一寒，它竟然卷着自己沉入了海底……

　　大剑师被卷入海底也宣告着这艘护卫舰最后的抵抗也宣告破灭，剩下的士兵们根本就拿这些触手毫无办法，而魔晶炮因为角度的问题根本就达不到自己身下的海怪。它们的作用就是支援附近其他的护卫舰，而护卫舰之间的魔晶炮互相支援也成为了抵抗海怪最有用的手段。不过一些被海怪侵入严重的护卫舰甚至发射不出魔晶炮，海怪巨大的力气将护卫舰摇曳的上下翻飞，即使最强大的水手也无法在这种环境下作战。

　　看到海军的窘境，陆军中一些实力强大的大剑师与剑豪们终于忍不住出手了，一旦海军战败，那么在茫茫大海中他们这些旱鸭子只能等死。

　　剑豪和大剑师虽然不能凌空飞起，但在魔法师的加持下一跃数十米还是能做到的，他们纷纷借助各种环境跳跃到护卫舰上，帮助船员们砍断触手。

　　随着数十名大剑师与剑豪的加入，舰队终于稳定了下来，拥有着稳定环境也使得魔晶炮的精度急剧增加，海怪们也开始大量的伤亡。

　　“可恶，虽然细胞强度比猛犸虫高了一倍，但却没有甲壳保护，柔软的肌肉就算是再坚韧也抵挡不了锋利的斗气。”凯丽甘终于发现了深海水母的巨大缺陷。

　　如今深海水母想要消灭这些护卫舰唯有用蛮力将其拖入海底，但这也并不是那么好做的。虽然深海水母蛮力惊人，但如此巨大的护卫舰也需要三只以上才能将其拖入海底。也幸亏这些战舰虽然是木质结构，但都是被魔法加强过的，想要将其破坏掉比破坏地球上的钢铁战舰都难。

　　而如今深海水母面临的问题就是这些依靠锋利斗气不断砍掉深海水母触手的高级武者们，没有了触手深海水母根本就无法将护卫舰拖入海底。

　　而露出水面时间过长也是一个极其致命的弱点，没有甲壳保护的深海水母被魔晶炮直接命中必然会重伤。而对深海水母威胁最大的就是那三艘战列舰了，他们发射的魔法网一旦套住深海水母那么它离死也就不远了。

　　“早知道就先把这些小型的斗舰弄沉了，考虑他们没有什么战斗力所以放想等到最后才收拾他们，没想到如今竟然给我带来了如此巨大的麻烦。”凯丽甘现在后悔也来不及了，船上的陆军高级武士已经加入了战斗。

　　“看来需要潮汐攻击试试了，只是不知道这么巨大的战舰潮汐攻击对他是否有用。十万伏特准备留着对付他们那三艘巨无霸级的战列舰，可不能浪费到现在这个时候。”

　　随着凯丽甘的意念深海水母们开始缓缓地沉入了水底，他们柔软的躯体开始一阵痉挛收缩，潮汐攻击已经蓄势待发。

　　“元帅大人，海怪们撤退了么？”约瑟芬紧张地问道。

　　“恐怕没这么简单。”虽然心里也极度希望海怪们撤退了，但理智告诉铁麦锡事情恐怕还没有结束。


第一百一十二章 白令海战（三）

　　海底中，深海水母们花了近半个小时排好了阵型，近两百只深海水母的身体一阵收缩，随后肚子却越来越大，他们正在吸入了大量的海水。半分钟后所有的深海水母都大了将近一圈，每只深海水母都吸入了近百吨的海水。看看已经准备的差不多了，凯丽甘果断命令深海水母发动潮汐攻击，一瞬间深海水母们体内的十倍巨力发动，加一起近两万吨的海水直接被深海水母强大的力量在极短时间内排出体外……

　　深海水母发动攻击的位置距离海面只有十米左右，在水面上看来，一阵近三十米高的滔天巨量突然平地而起，而这仅仅是表面上的威力，更强大的是水底的暗流。

　　已经半个小时没有遭受到海怪袭击的舰队一点都不敢放松警惕，刚才那一轮的进攻让他们损失了近六艘护卫舰，那可是每一艘都超过400万金币的强大战舰啊，也就是说仅仅刚才那一场短暂的攻击，瀚海王国就损失两千多万财政……

　　突然掀起的海浪第一时间就引起了魔法角鹰的注意，画面被清晰的录入了深渊龙号的指挥室中。

　　“天哪，这是什么？”指挥室中一片抽气声平起海啸，这就是海怪们为他们准备了半个小时的礼物？

　　“全体做好防海啸准备，进入一级战备境界，全体水手进入船舱躲避，至于斗舰……让他们自求多福吧。”铁麦锡命令道。

　　护卫舰拥有120米长，三十米的海浪对他们来说有一些挑战，但翻船的几率也并不大，而三艘巨无霸更不用说了，这样的海浪对他们没有多大的作用，这也是为什么人类在探寻海洋时会尽量的将海船造的如此巨大的原因。至于那些小型舰船的斗舰，这样的海浪恐怕会将他们覆灭一多半吧……

　　魔法警铃一瞬间便响彻了整个舰队。

　　“天哪，那是什么？”“依斯在上，这是我们的末日吗？”当看到那滔天巨浪时整个舰队的船员都震惊了，巨浪产生的地方距离舰队不足三百米，可以说是转瞬就到，魔法警铃和舰队元帅的命令刚一发出第一艘都简便被湮没在海浪之下了。

　　一名幸存的魔法师回忆说：“没有见过那一幕的人永远都无法去想象当时我们绝望的心情，自认可以操控自然元素的法师在面对这来自大海的怒吼时显得格外的无助。”

　　基本上毫无悬念的，海浪所过之处一片狼藉，小型斗舰顷刻间便倾覆，比铁麦锡预测的威力要强的太多了，而护卫舰这种一百二十米长的庞然大物也倾翻了一多半，一时间死伤无数……

　　不过三艘战列舰却基本上豪发无伤，虽然也有一些震动，但比起其他的战舰却如同天堂一般。

　　“这不可能，三十米高的海浪怎么可能有这么强大的威力？护卫舰怎么可能少损失这么多？”约瑟芬不解地问道。

　　“海底，那股力量主要来自海底。”铁麦锡元帅说道。

　　“双头龙号报告，初步预计我方损失二十艘护卫舰。”

　　“劈浪号报告，海怪群正在高速接近舰队。”

　　“黑魔龙号报告，斗舰损失超过百分之八十，请求救援落入海中的士兵。”

　　“放弃救援，全体戒备，魔晶炮远程打击！”铁麦锡命令道，这个关键的时候还去救援那些落水的陆军，简直就是找死啊。

　　“轰！轰！……”数声巨响，舰队上数十座魔晶炮对准海底不到十米的还怪群发动了攻击。

　　魔晶炮的威力还谁很大的，深海水母们不得不按照凯丽甘的命令下潜到安全位置。

　　“可恶，他们又沉下去了，魔晶炮对他们没有用处。”约瑟芬看到这里就知道恐怕战争初期的那一幕又会上演，沉入海底的海怪们会从舰船的下面浮上水面，然后再慢慢地将舰队的战舰们一个个拖入水下。

　　“双头龙号报告，战舰损失成员为零，战舰受损程度为零。”

　　“黑魔龙号报告，战舰损失成员7人，战舰受损程度为零。”

　　“劈浪号报告，战舰损失成员四百余人，目前仍在统计，战舰受损程度中等，魔晶炮仍可正常发射，魔法床弩破坏严重已无法使用。”

　　“……”

　　“元帅大人，舰队损失太严重了，这一仗打不下去了，我们撤吧。”约瑟芬说道。

　　“预估海怪的速度！”铁麦锡问道。

　　“报告元帅大人，经过魔法扩散结界的探查，目前可得知海怪的速度为每小时45公里。”士兵回答道。

　　“这么快？”众人纷纷惊呼，要知道他们乘坐的魔法战舰虽然动力强劲，但轻型护航舰的最快速度为每小时55公里重型的为50，这还是在大量燃烧能量结晶的情况下才能达到的速度。而三艘战列舰的最大航速为每小时42公里，根本就跑不过那海怪啊，更何况这是不是海怪们的最大速度还不得而知。总不能让护卫舰抛弃三艘战列舰独自逃跑吧，要知道这三艘龙级战列舰是瀚海国为了对抗南方帝国舰队，保证自己在北方的海上霸权而举全国之力建造了。每一艘战列舰的造价都在八千万金币以上，占瀚海国每年全国税收的百分之八十，花费了瀚海王国两代君王三十余年才打造出的海上巨无霸。整个瀚海国才拥有五艘这样的战列舰，这是整个瀚海国的结晶，如果失去他们瀚海国在海上的地位将难以得到保障。

　　铁麦锡已经后悔参与到与虫族的战斗了，与虫族打仗里加德会有多大的损失他不知道，但如果瀚海王国皇家第一舰队损失在这里国王陛下肯定会吐血三升……

　　“舰队正下方一百三十米处，海怪正在上浮。”

　　“三艘战列舰，九座魔法塔火力全开，向海底抛射魔法网，全舰燃烧能量结晶撤退，目标利瓦尔。那里拥有数十架海岸魔晶炮，只要能逃到那里我们就安全了。”铁麦锡命令道。

　　这里距离利瓦尔近两百公里，全舰加速只需要四个多小时便能回到港口，虽然一路上使用抛射魔法网或者割舍护卫舰的方法来减低海怪们的速度，但能否成功的将这三艘战列舰带回利瓦尔铁麦锡的心理一点底都没有。


第一百一十三章 白令海战（四）

　　落日的余晖尚未熄灭，但铁麦锡元帅的心确已经沉入海底。这一次白令海峡意外地战斗给皇家第一舰队带来了巨大的损失，持续了近四个小时的海战和两个小时的追逐战让舰队损失了全部的小型斗舰和三分之二的大型战舰。

　　事实已经证明逃跑是根本行不通的，海怪的数量比舰队要多得多，速度也比他们想像中的要快，即使有三艘战列舰不断抛洒魔法网来阻拦海怪的移动也起不到太大的作用。魔法网的有效时间只有五分钟，且抛射如此大范围的魔法网所消耗的能量也是惊人的。

　　在逃跑的路上不断有护卫舰为了拯救战列舰而被割舍与海怪进行战斗，以至于在逃亡两个小时后整个舰队就只剩下三艘战列舰了。

　　“元帅大人，恐怕我们逃不过这一劫了，我们战吧。”约瑟芬看到如此场面便对铁麦锡说道。

　　“不，我们还有机会，只要在坚持两个时辰……”此时的铁麦锡就像一个输红眼的赌徒，根本就不肯认输。

　　“双头龙号报告，我们已经被海怪缠住了，请求炮火增援。”

　　双头龙号的报告将铁麦锡彻底的拉回了现实。

　　“我们不能继续逃跑了，双头龙号被数只海怪缠住，速度正在变得越来越慢，我们如果抛弃双头龙号下一个又会轮到谁？”约瑟芬说道。

　　“约瑟芬，你说得不错，海怪的数量太多了，速度也太快了，我们根本就没有逃跑的机会。向国王陛下发出决死通讯吧，我们战！”铁麦锡说道。

　　“战！”众人激动地说道。

　　实际上瀚海王国的海军还是有血性的，他们以为国捐躯为荣。只不过与海怪的对战中铁麦锡没有发现任何能够胜利的契机，为了保存舰队他才选择了逃跑。整个舰队的官兵此时都憋了一口气，此刻听到舰队元帅的战斗指令热血都沸腾了起来。

　　“我们三艘战列舰中集结了很多陆军的高级职业者，让他们到甲板上将那些讨厌的触手砍断。魔法塔发射魔法网，一旦套住海怪三艘战列舰集火攻击，就算我们要灭亡，也要崩掉他几颗牙！”之前的战斗中陆军的高级职业者们为了保护护卫舰纷纷加入了战斗，而在随后的逃亡中一旦需要护卫舰断后时这些珍贵的高级武者便会转移到战列舰上，如今三艘战列舰已经集中了五名剑豪二十余个大剑师。

　　在海战中，无论是什么样的情况只要失去了动力那么这艘战舰也就离死不远了，就如现在的双头龙号一样。

　　甲板上数名大剑师不停地挥刀去砍断那些从海底伸出的触手，但他们却发现这些触手越砍越多。实际上是因为有越来越多的深海水母抓住这艘战舰……

　　“这一次可以让你们领教一下深海水母的终极利器了。”凯丽甘看到已经有十几只深海水母扒住那艘海上巨无霸，果断命令他们发动十万伏特。

　　“嘶～轰！”一阵蓝光闪过后整个战列舰都陷入了沉寂，无论是谁在十几只深海水母同时发动十万伏特时都在第一时间死亡，而勉强活下来的恐怕也只有那几名大剑师了，不过他们此时麻痹的身体甚至连说话都困难，更别说战斗了。

　　“嗡！”双头龙号这个海上巨无霸在铁麦锡等人惊恐的眼神中被拖入了海底，因沉船而产生的巨大的漩涡仿佛将众人的心都吸入了海底。这是持续几个小时战斗中第一艘牺牲的战列舰。

　　突然铁麦锡等人突然觉得脚下一晃，铁麦锡赶忙问道：“怎么回事？”

　　“报告元帅，我们的战舰被海怪给缠住了。”

　　众人听后一阵沉默，刚才海怪发动的那一次电击大家都看得清清楚楚，只那一击就将整艘战列舰的人全部击杀。如果是刚才众人恐怕还会认为自己就算逃不掉，也还有反击之力，但如今他们才发现自己是多么的无知。

　　“准备引爆能量锅炉，将能量结晶全部转移到那里……”

　　沉默了片刻后铁麦锡吩咐道。

　　“元帅，我们……”约瑟芬听到铁麦锡的话一惊，赶忙出声问道，不过话才说了一半就被他生生的咽下去了，如今这种情况除了和海怪们同归于尽之外恐怕没有别的选择了。

　　“有谁不愿意死的可以选择离舰，我们距离利瓦尔还有一百多公里，实力够强的话还有活下去的希望。”铁麦锡扫视着众人。

　　“愿与舰队共存亡！”

　　“很好，你们都是王国海军的骄傲，今天我们就让可恶的虫族付出代价。”铁麦锡赤红着双眼说道。

　　可惜指挥室发生的一幕凯丽甘并不知道，她继续命令十几只深海水母缠住深渊龙号，想要再来一次完美的电击，不过这一次的情况却和上一次大为不同。

　　正当十几只深海水母就要发动十万伏特时……

　　“轰！”一声惊天爆炸直接将方圆五百米都化为虚无，一圈蓝色的冲击波将海面吹起了近二十米高的海浪，其威力之惊人可想而知。

　　“这？高聚合能量爆炸？不对，威力比那小得多，难道是能量结晶爆炸？”凯丽甘震撼的看着这一切，只这一击就让她损失了二十余只深海水母，只这一击就比比刚才战斗中死掉的深海水母还要多。

　　瀚海王国的战列舰因为要供给给魔晶炮和魔法塔能量，为了防止能量枯竭战舰上一直储存着超过五万块能量结晶，如此多的能量结晶发生爆炸其威力可想而知。

　　“可恶，竟然被他临死前摆了一道……”凯丽甘对于这样的结果显然很不甘心，于是她的目光聚焦到了最后一艘战列舰上……

　　瀚海王宫，瀚海国王弗朗西斯正焦急地等待着皇家第一舰队的消息，就在刚才通讯室的人说收到了铁麦锡元帅的决死通讯，当时他的第一反应就是不信，如此强大的舰队有谁能够将其逼到这种程度？

　　正在这时一名宫廷侍者满脸苍白的走进了议政厅，跪在地上说道：“陛下，黑魔龙号发来通讯，旗舰深渊龙号已引爆能量锅炉，双头龙号已经沉没……”

　　“陛下，陛下，你没事吧？快叫把牧师，快把牧师情来！”


第一百一十四章 病毒蟑螂

　　圣乌兰比吉尔郡洛林城，这是一座与沙漠王国希尔亚斯交界的城市，洛林城的东面曾经是圣乌兰的国土，但在两百年前就被希尔亚斯占据。

　　生活在贫瘠沙漠的希尔亚斯比任何国家都渴望得到沙漠以外的土地，不过期弱小的国力也仅比杰斯强上一些，想要做出威胁北方国度安宁的事情还是比较困难的。两百多年前，里加德大举入侵圣乌兰，希尔亚斯终于找到机会吞并了圣乌兰这一块土地，成为了希尔亚斯唯一不在沙漠中的领土。

　　驼骑兵军团是希尔亚斯最强大的骑兵军团，不过他和其他国家的骑士不同，这些驼骑兵并不是正统的骑士。他们不信仰圣光，他们修习的是普通武者的斗气，他们也被北方王国笑称为野蛮国度，因为希尔亚斯王国是唯一一个还保持着酋长制的国家。整个希尔亚斯王国是由四十多个部落组成的联盟，其中最大的希尔亚斯部落的族长被他们推举为王。

　　维斯亚郡中常年驻扎着20万驼骑兵，他们将獠牙随时对准周围的国度，一旦他们有一丝的松懈就会上去狠狠地咬上一口，而如今他们已经将目光瞄向了虫族统治这的比吉尔郡。

　　比吉尔郡中，二十万秩序神教护卫军团正在集结，他们是由被寄生的高级职业者和对秩序神教狂热的信徒组成的虫族统治下唯一的人类武装。虫族如今大部分兵力都集中在了莫甘娜的手中，由她来对付最强大的里加德，而负责防守国土的凯丽甘如今只有六十万兵力。还需要同时防御希尔亚斯、瀚海、洛克兰三国的进攻，可以说兵力是相当紧张的。无奈之下凯丽甘只好让这个所谓的秩序神教护卫军团负责防守希尔亚斯的第一波进攻了，她并没想过这个临时组建的军团能够发挥多大的作用，只是为自己接下来的计划争取时间罢了。

　　阴暗的实验室中，一名虫族研究员的手中正拿着一个透明如同装水的鱼泡一样的东西对着凯丽甘讲解着。

　　“这是我们提取本地一种高传染疾病的基因经过改良后创造出的新型病毒。其特点是潜伏期短，见效快，传染性强，其主要传染方式为水源和食物。人与人之间的接触也会有一定的几率传染，不过几率并不高。症状为高烧，呕吐和四肢无力，内脏衰竭，即使是职业者也不能辛免。只不过是高等级职业者被感染的几率较低罢了，而一旦被感染在一天到二十天内就有可能死亡，死亡率高达百分之六十……除非拥有我制造的疫苗。”

　　“很好，这正是我所需要的，如果将其投入到希尔亚斯王国的水源中该国将不攻自破，哈哈哈。”凯丽甘得意地说道。

　　研究员看到女皇这个样子不得不摇头说道：“女皇大人，虽然我知道你这一切都是为了虫族的利益，但我想以主人的性格应该不会允许你这么做吧？”

　　凯丽甘腥红的双眼盯着研究员一脸狂热的说道：“一切为了主宰，只要是对主宰有好处的无论如何我都会去做。主宰的思想虽然已经越来越接近一个冷静的郡王，但这还不够，而我们这些做下属需要做的就是去做主宰不想去做，但却对虫族有利的事情。”

　　研究员叹了口气说道：“希望你不会去触摸主人的底线，否则……”

　　“一切为了主宰！”凯丽甘说道。

　　“好吧，为了配合你这一次行动我专门研究了一种能够携带病毒将其传染到一切需要传染地方的虫类。”

　　类型虫

　　名称病毒蟑螂

　　等级2

　　力量7

　　精神10

　　细胞10

　　能量10

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量30低级能量

　　技能传播疾病

　　病毒蟑螂能够免疫大部分的已知病毒，并携带病毒将其传染到一切想要传染到的地方，病毒蟑螂的体积很小，只有不到指甲盖那么大，不过却拥有极强的机动性，能够在陆地上日行千里。

　　虽然病毒蟑螂的机动性很强，但凯丽甘还是决定先用宿主将其运输到希尔亚斯国内再投放。

　　虫族控制范围内一座村庄中，哭喊声和狂笑声正交织在一起，一队一百多名驼骑兵侦查大队正在这里劫掠。

　　一名浑身包裹着白袍的驼骑兵队长狞笑道：“快点完事，前面的普林镇据说姑娘个个很漂亮，到时候有你们玩的。”

　　而在一个破房子中，几十名浑身赤裸的希尔亚斯人正围着十几名女子实行惨无人道的轮奸不过很显然这样的事情对于希尔亚斯人来说再正常不过了，每年希尔亚斯人都会来到圣乌兰劫掠一番，只不过这一次圣乌兰国内的防御极度空虚，让他们正好钻了大空子。

　　一名身穿淡蓝色教服的教徒被一名希尔亚斯人揪着头发从远处拖来，那人浑身是伤，显然因为反抗而被希尔亚斯人狠狠的殴打了一顿。

　　“你们会遭到报应的，当神选之民降临时你们就会知道什么是恐惧！”那人一边被人拖着一边喊叫道。

　　“小子，你的脑子秀逗了吧？一个月前圣乌兰人不是号称依斯神最虔诚的信徒吗？怎么才过一个多月你们就成了那个什么狗屁秩序神教教徒了？”骑兵队长将弯刀架在那名教徒的脖子上。

　　“恶魔，当无边无际的虫群来临之时，你们会知道什么是恐惧的。”那教徒叫喊道。

　　他叫瑞杰，是这个村庄唯一一个在城里打杂工的人。十几天前虫族占领洛林城后便将那里的伊斯神殿改成了秩序神殿并宣扬秩序神教的教义。瑞杰带着将信将疑的心理看到了神奇的一幕，大量的普通人竟然在哪里觉醒了圣光，其中甚至不乏小孩和老人。在听了神殿白衣主教两天的演讲后他也成为了觉醒圣光的幸运儿，随后他便被神殿赐予了教徒身份。

　　要知道那些没有觉醒圣光的人将会成为贱民，他瞬间就觉得自己的身份高人一等，于是带着喜悦回到了村中炫耀，没想到刚回到村中竟然发生了这样的事情。

　　“小子，和你那狗屁秩序神教说再见吧！”刀光一闪，一颗人类的头颅便飞到了天上……


第一百一十五章 入侵的希尔亚斯

　　“哦哦哦～”希尔亚斯的骑兵们兴奋地吼叫着，看到圣乌兰人的鲜血散满队长的脸庞他们就觉得一阵兴奋。

　　队长满意地看着这一切，对着手下说道：“快点把她们解决了，我们去下个镇子！”

　　士兵们听到队长的话不满的提起了裤子，随后拿着弯刀在女人们惊恐的目光中将她们剁成了肉酱。

　　“男的全部吊在树上，女的全部剁碎，我们赶紧走！”骑兵队长命令道。

　　普林镇，两百余名驼骑兵正潜伏在一座山坡的背后，两名军官正眺望着这座大型镇子。

　　“普林镇有八千多人，我们这点人是不是不够啊？我们只是做侦查，没必要去硬拼吧？”一名骑兵队长说道。

　　“你懂什么？普林镇是少数比较富裕的镇子，里面的金银财宝大大的有，按照族里的规定抢来的财宝有三分之一都是我们自己的，另外三分之二交给本族和希尔亚斯大族长。更重要的是里面的姑娘个顶个的漂亮……据说圣乌兰的姑娘可是整个北方诸国中最漂亮的。”另一名队长一边说着嘴角还流着哈喇子，一副陶醉的摸样。

　　“我看还是等洛奇他们到吧，人多把握大一点。这个白痴攻打一个小村庄都用这么久？”骑兵队长不满地说道。

　　洛林城秩序神教护卫军团临时指挥部，曾经的禁卫军团统帅铁勒·比亚尔正一脸复杂的坐在主位上，他已经被凯丽甘正式命名为了秩序神教护卫军团统帅。而他的下面则有一半是他曾经的属下，如今都已经向虫族低头了。

　　其实虫族临时组建的秩序神教护卫军团的实力并不低，反而强的可怕，只不过是因为新组建的原因才无法发挥战力罢了。整个护卫军团20万人中大部分都是会使用圣光战技的神教信徒，他们不缺乏实力只是缺乏实战罢了。而其中更是有五万2级骑士和三千3级骑士。这三千人能够在不到一个月内便成为三级骑士可以想象他们的心中对主宰有多么的虔诚。

　　而军团中最精华的部分当然是那些七级以上被寄生的职业者们，两百多名剑师，四十几名大剑师和一名剑豪。而魔法师阵容也极为庞大，拥有近九百名四级以上的魔法师，这即使是在魔导军团最巅峰的时刻也不过如此，只不过缺乏7级以上的魔法师罢了。

　　正在这时一名虫族的暗杀者带着两名法师从门外走进来，他的手中拖着一个半米直径的魔法水晶。

　　看到暗杀者出现在场的所有军官都起身对他行礼，无论此时他们的地位有多高，在这些神选之民面前都是不够看的，除非他们能立下莫大的军功来让自己也成为神选之民的一员。

　　“请问神使有什么吩咐？”铁勒低头行礼道，他目前的状态可以说是半个虫族，体内的寄生虫不停地腐蚀着他身为人类的心灵。

　　“你们不必如此多礼，女皇大人既然已经将秩序神教护卫军团的军团长职位交予了你，那么我也将无法干涉你们的行动，我只是让你们看一些东西的。”暗杀者说道。

　　“哦？什么东西？”铁勒奇怪地问道。

　　暗杀者将魔法水晶交予了身边的魔法师，然后示意大家做下来。在场的人虽然疑惑但还是按照暗杀者的意思坐了下来。

　　魔法师将魔法水晶结果后开始向里面输送魔力，不一会原本透明的魔法水晶竟然散发出一阵阵光芒缓缓的漂浮了起来，随后里面便显示出了一幅画面。

　　一个个身裹白袍的希尔亚斯人举着弯刀屠杀着圣乌兰的平民，一个个圣乌兰的女性在希尔亚斯人的胯下屈辱的哭泣……

　　看到这一幕在场的所有人都愤怒了，铁勒更是将拳头捏的嘎巴直响。

　　“希尔亚斯，这个野蛮的国度跟本就不应该存在于这个世界上。”一名军官激动的站起来说道。

　　“元帅大人，请给我一万军队，我一定将这群畜生屠戮干净。”另一名军官更是满脸通红地说道。

　　看到这一幕暗杀者的嘴角扬起了一丝弧度，女皇大人说的果然没错啊，请将不如激将。当初请他们来当军官的时候一个个都硬着脖子不愿意来，自己费了九牛二虎之力又是威胁亲人又是威逼利诱的才将他们弄到这里来，没想到这一个小小的记忆水晶就让他们激动成这样。要不是转化人类需要大量资源早就将他们全都转化成虫族了。

　　“神使大人，女皇大人有什么指示吗？”铁勒强忍着怒气问道。

　　“女皇大人说你们只需要坚持五天我们就能将整个希尔亚斯王国击溃，而在此期间虫族的侦察虫将为你们提供最畅通的情报，比如现在就有三百驼骑兵正在前往普林镇……”暗杀者说道。

　　“好的，现在我下达作战命令……”虽然不知道虫族的女皇为什么这么自信能够在五天内击溃希尔亚斯，但此时铁勒已经管不了那么多了。曾经因为自己的无能而使得虫族踏入了这片安详之地，如今野蛮的希尔亚斯更是跑到这里烧杀抢掠，这让他觉得自己罪孽无比深重。

　　杰斯王国，现在应该叫杰斯行省北部诺莉安郡乌拉城外，几乎无边无际的洛克兰军队已经在这里安营扎寨。根据侦察虫的统计这次南下的洛克兰军队足有八十余万，占了洛克兰总兵力的一半，更重要的是根据情报显示洛克兰还有四十万后续部队正在接近，这也是目前凯丽甘缺乏兵力的重要原因，即使再怎么抽调兵力也必须有二十万虫族驻守虫族控制区的各个城池，防止因为虫群离开而形成权力真空从而引发叛乱，如果发生叛乱的话形式将更加复杂。凯丽甘甚至已经启动了一部分教徒来协助虫族进行治安管理。

　　而目前凯丽甘能抽调的军队只有四十万，面对八十万和后续四十万加一起总共一百二十万的洛克兰军队可以说是杯水车薪，这也是虫族自诞生以来第一次以弱势兵力对抗人类军队了。为了缓和局势凯丽甘甚至开始将楚恒新拨给她的生命能量转化为低级能量来创造物美价廉的小狗，这样做的话仅需要短短几十分钟就能为虫族增加三十万低级炮灰。


第一百一十六章 楚恒的心结

　　圣乌兰王宫中，楚恒闭着双眼坐在王座上说道：“凯琳娜，你说我为了艾莉丝和整个北方诸国开战是不是太鲁莽了？”

　　凯琳娜走到楚恒的身后为他捏着肩膀说道：“我只知道这样的主人才会让我敬仰，如果主人只是一个除了杀戮什么都不知道的虫族主宰，恐怕我对主人除了恐惧之外就不会有其他的情感了。”

　　楚恒听到凯琳娜的话眼睛一睁，凯琳娜的话可以说让自己走出了这么多天一直纠结着他的困境。他一直以为自己只因为自己的情感就让虫族陷入如今不利的局面是一个莫大的失误，想要成功的在文明血腥之争中脱颖而出这样的私人感情必须抛弃。但如果自己真的将这最后一点属于人类的情感抛弃后自己还剩下什么？

　　面对敌人自己可以冷血，可以冷酷。但面对自己想要保护的至亲之人还保持冷血那么自己即使成为了整个宇宙最顶峰的存在又能如何？

　　楚恒一把捏住凯琳娜为自己捏肩的小手说道：“凯琳娜，谢谢你。”

　　凯琳娜一惊，赶忙说道：“主人怎么能这么说，我是您的女仆啊。”

　　“你就那么想当我的女仆吗？”楚恒问道。

　　凯瑟琳心中一慌说道：“难道主人不要我了？”

　　听到凯瑟琳慌张的语气楚恒哈哈大笑说道：“那天莉莉安说的是不是真的？”

　　凯琳娜这才想起那天莉莉安对楚恒说的话，脸色一红扭扭捏捏的说道：“我长得没有蒂莲娜小姐漂亮，更没有莉莉安小姐漂亮，主人怎么会喜欢我呢？这只是我的非分之想罢了。”

　　楚恒手中一用力就在凯琳娜的惊叫声中将她拉入怀中，仔细看着凯琳娜的脸庞。

　　说她丑也并不丑，白嫩的脸庞和雪白的皮肤都是一个美女所必需的，只不过她脸上的雀斑却影响了她整体的美感，让她沦落为一个普通的青涩小美女。

　　“这个世界上很少能有人让我感到温暖，实际上即使拥有了蒂莲娜和莉莉安后我依旧觉得很空虚，那并不是肉体所能满足的。凯琳娜，我很惊喜竟然会有人主动喜欢上我，要知道无论是莉莉安还是蒂莲娜可都是我强行得到的……”在知道凯琳娜喜欢自己后心中就有一种莫名的满足感，这是强行得到多少女人都无法满足的心理。

　　此时的凯琳娜早已羞得不知道该怎么说话了，她可是第一次被一个男人这样抱在怀中，更何况抱着她的人还是自己心目中的那个人，她扑通扑通跳动着的心脏甚至连楚恒都能感受得到。

　　抚摸着凯琳娜的头发，楚恒说道：“凯琳娜，没必要这么紧张，其实我想让你成为一个能在夜里独自倾听我说话的人。”

　　楚恒虽然让她不要紧张，但他抚摸自己头发的手却让凯琳娜的心脏跳动的更厉害了，以她对楚恒的了解，今天自己恐怕逃不过楚恒的魔掌了，不过她的内心还真不知道是期待更多一点还是抗拒更多一点。

　　楚恒感受到凯琳娜跳动越来越快的心脏无奈地叹了口气，还真是一个青涩的女孩啊，比之莉莉安都要敏感。

　　楚恒将凯琳娜放了下来说道：“在你没有同意之前我是不会去侵犯你的，凯琳娜，恐怕这个世界上最懂我的心意的就是你了，不过这回你可猜错了吧？”

　　被楚恒放开的凯琳娜慢慢恢复了正常，但心中却有一点点小失落，听到楚恒的话后更是不争气的脸色又红了起来，想要开口说话却怎么也说不出口。

　　“好了，不逗你了，我可爱的小女仆，去把地图拿来，我需要研究一下。”

　　听到楚恒的话凯琳娜如释重负，赶忙小跑着走出了议政厅。凯琳娜的样子又将楚恒给逗乐，不过接下来他的表情又变的严肃了起来，如今虫族虽然不能说是到了生死关头但也绝对是极为不利，其主要原因应该是自己储存了大量的生命能量没有舍得使用。因为缺乏魔法能量而无法创造出高级虫族兵种，而又不舍得将生命能量转化为低级能量才使得如今虫族数量的并没有快速增加。

　　默默的查询了一下自己的能量储存：

　　正常能量

　　1700低级能量

　　20普通能量

　　神秘能量

　　10137点生命能量

　　7点魔法能量

　　一万生命能量都是在莫甘娜和凯丽甘刻意的屠杀之下而诞生的，那可是百万生灵换来的血粼粼的能量，其中已经有一部分生命能量用于孵化新的高级虫族，还有一部分被凯丽甘转化为低级能量来创造炮灰，而剩下的就是这一万生命能量了。一般人类职业者转化出的生命能量要比平民多，而越高级的职业者转化的能量越多，平均下来的话100个人能转化1点生命能量。而到如今为止楚恒所得到的生命能量有一多半都是屠杀而来，从圣乌兰到杰斯共屠杀了近两百万人，这是一个多么庞大的数字啊。

　　不过凯丽甘和莫甘娜在屠杀时除了在沃德尔城是真正的屠城，其他的都找好了各种理由，让楚恒也很无奈。不过这样也免掉了很多的麻烦，免得统治区的人类总是想着反抗，因为那些反抗的人都被凯丽甘和莫甘娜愉快的化为了生命能量……

　　原本圣乌兰拥有八百万人口，而杰斯拥有四百万人口。

　　如今楚恒统治的杰斯行省和圣乌兰行省共拥有九百余万人口，其中有两百万是被虫族屠杀掉的，还有一百余万则是逃难到他国的，不过逃出去的人比之统治区内的人生活得更加凄惨，他们大部分被其他国家贬为了贱民，甚至更惨的被当做奴隶贩卖了，只有那些贵族和有钱的商人过的依旧滋润。而留在虫族统治区的人类只要信奉秩序神教生活还是很有保证的，甚至比以前过得更好。因为虫族不需要太多的金币来维持国家的运转，大部分的税收都得到了减免。

　　虫族的到来除了杀戮一部分人类外反而让剩下的人类生活得更加滋润了。仇恨虫族的人类在付出行动时就已经灭亡了，而将仇恨埋入心中的人这一辈子都不可能再来反抗虫族，除非他想变成一具尸体。而带着这份仇恨的人大部分都沦落成了虫族统治区的贱民，因为他们这辈子都不可能用虫族的方法领悟圣光。


第一百一十七章 普林血火

　　如今在圣乌兰和杰斯都已经实行了秩序神教过度法令，两个月后所有没有领悟圣光的人都会被贬为贱民，领悟圣光的人将成为虫族统治区的平民。如果虫族撑过这一艰难的时刻那么两个月后虫族将在这里建立一个人类的新秩序。

　　“一万生命能量如果全部转化为低级能量可以创造六百多万小狗，这样做虽然在将来面对圣彼得和里加德主力时会变得很困难，甚至会出现五倍甚至十倍于敌方兵力依旧打不过的情况，但现在已经管不了那么多了。我也不需要全部转化，只转化一半，创造出一百万只小狗和四十万刺蛇就可以稳住如今的局面了。”楚恒闭上眼睛思考着。

　　如今楚恒开采能量结晶矿所得的普通能量收入是每天15000，而菌毯所提供的低级能量已经达到每天30万的恐怖产量，也就是说即使楚恒不转化生命能量虫族每天就能自然增长两万只小狗。

　　“如今莫甘娜拥有着一百余万虫群，而且大部分高级虫族单位都集中在她那里，那么这新出生的虫族单位就交予凯丽甘好了。”看到凯丽甘的兵力都稀少到需要秩序神教护卫军团来帮忙，楚恒确实是有些汗颜。

　　“生命能量消耗过半，今后面对圣彼得百万骑士时就会很乏力啊，这些不要命的骑士屠杀小狗跟玩一样，只有猛犸虫和飞龙这些高级虫族才是他们的克星。话说圣彼得真能忍啊，明明拥有这么强的战力却在这几年一直装孙子，他们到底想要闹哪样？”其实楚恒并不知道，圣彼得这些年一直在消耗着各国之间的实力，装作弱势和各个国家围攻里加德就是其中多个一个措施，而当彼得二十六的叔叔晋级十级神骑士的时候便一举登基称帝，企图称霸北方。

　　普林镇，鲜血与火焰燃烧着这里，希尔亚斯久经战阵的驼骑兵正在屠杀着这里一切敢于反抗的人，男人们的惨叫声和女人们的抽泣声谱写了一章屠杀进行曲。

　　“哈哈，洛奇，你要是早来一会这个美丽的镇子早就是我们的了。”一名骑兵队长骑在自己的双峰魔驼兽坐骑上，一手抱着一个拼命挣扎的女人另一只手拿着一根戳着男人尸体的木矛得意地说道。

　　那名叫洛奇的驼骑兵队长正是刚才在村庄杀戮秩序神教教徒的那名侦查骑兵队长，他扭头看到这个军官撇了撇嘴说道：“伊万，你的眼光可真差劲啊，这女人除了胸大屁股大之外有什么好的？我刚才看到你追着一个细皮嫩肉的小丫头，长得还挺标致的，怎么，追丢了？”

　　那名叫伊万的希尔亚斯骑兵队长狞笑的说道：“那个臭婊子竟敢挠我，我把她撕成了两半。话说洛奇你的品位也不怎么样嘛，不知道胸大屁股大的女人好养孩子？我家都二十几个崽子了，看看你，就一个小崽子，说出去不怕被部落里的人笑话？”

　　正在这时一名十几岁的小男孩突然从旁边的房屋里冲出来，拿着一块巴掌大的石头就往伊万的脑袋上砸去，嘴中还不停地喊着：“你这个坏人，把姐姐还给我……”

　　伊万险之又险的避过了这一击，自己虽然是一名四级武者，但在没有防备的情况下被这块石头砸住脑袋恐怕不死也会重伤吧，想到这里伊万大怒，扔下手中的木矛拔出了弯刀怒吼道：“臭小子，看我活劈了你。”说着手中的弯刀就要劈向那小男孩。

　　正在这时他怀中的那名女子却突然大喊一声：“菲比快跑，别管姐姐。”说完一口咬向了伊万的手臂。

　　“啊！”伊万惨叫一声劈向小男孩的弯刀也落空了，看着怀中将自己手臂都咬出血的女人他眼睛一片赤红，斗气一阵鼓动直接将咬着自己不放的女人给震开。

　　“臭婊子，你也想死吗？”伊万说着一刀便捅进了女人的肚子中……

　　“姐姐！”小男孩惊恐地看着这一幕，姐姐看着他的眼神让他这辈子都无法忘记。

　　“快跑……别……别管姐姐……”女人嘴角挂着鲜血虚弱地说道。

　　伊万将弯刀一阵翻转那女人的眼睛便瞪得大大的彻底的死去了。

　　“不！你这个坏蛋，早晚有一天我会亲手杀了你的！”小男孩菲比说着便跑回了房屋。

　　“小兔崽子，还想杀我？”因为这个小男孩自己失去了一个女奴本来就很恼火，现在他竟然还敢扬言杀了自己。

　　伊万跳下坐骑提着弯刀走到了房屋前，一脚将本就不怎么结实的大门踹烂，随后便踏了进去。

　　定睛一看，房内基本上没有什么家具，除了一张床外空荡荡的，抬头看了一眼还在晃动的窗户伊万就知道这小子肯定翻窗户跑了。

　　洛奇看到伊万骂骂咧咧的从房屋内走出来便哈哈大笑道：“有二十几个崽子的伊万怎么连一个小崽子都搞定不了？”

　　伊万正向反唇相讥却突然定在了原地，连同洛奇也收起了一脸嬉笑的表情，不远处镇外的山坡上突然冲出了数百名身穿淡蓝色教服，手持兵刃的军队，而且因为山坡阻挡的缘故他们不知道后面还有多少后续部队。

　　“圣光指引着我们，主宰的光辉必将照耀大地，真神的信徒们，执行主宰的意志，让秩序降临凡间。”一名身穿白袍的主教叫喊着，而身穿淡蓝色教服的教徒们则一脸狂热的冲向了普林镇。

　　“该死的，是秩序神教护卫军团，今天是谁放的哨？让我知道了非砍了他，大家快集合。”伊万怒骂道。

　　希尔亚斯的士兵们听到了队长的话赶忙从女人的肚皮上站起来，临走时还不忘给这些失去灵魂的女人们补上一刀。

　　看到这一切教徒们的眼中一片赤红，这已经不光是对主宰的狂热了，更多的是对希尔亚斯人的愤怒。

　　眼看双方就要接触了，希尔亚斯的大部分士兵甚至连裤子都找不到。

　　“圣光审判！”教徒们齐声怒吼，身上一阵耀眼的光芒照射的希尔亚斯人不敢直视。

　　“这不可能，他们竟然全都是领悟了圣光的骑士。”伊万惊恐的说道……


第一百一十八章 护卫军团初战

　　“噗！”一个个身经百战的希尔亚斯侦察兵被秩序神教的新兵们屠杀着，看的伊万心中火气直窜，这些可都是自己部落的勇士，他们伤亡过大也就意味这自己部族的衰落。

　　想到这里伊万爬上了自己的坐骑，提着弯刀便冲进了秩序神教护卫军团之中，借助坐骑的冲力，手起刀落便连续斩杀了数名士兵。

　　伊万毕竟是一个身经百战的4级武者，这些平均实力只有一二级的教徒根本就不是对手。不过秩序神教中也不是没有高手的，一名身穿白袍的白衣主教注意到了这里的情况，直接一道斗气隔着十几米的距离扑向了他。

　　伊万也是从尸山骨海中爬出人，敏锐的直觉又一次救了他一命，他将斗气充满弯刀，反手便削向了那几乎实质化的斗气刃。

　　“轰！”伊万被那道斗气从坐骑上轰飞了出去，不过因为斗气飞行的距离过远的缘故威力已经不大了，伊万堪堪保住了自己的小命。

　　“斗气外放？是剑师！”伊万惊恐地看着向自己走来的白衣主教。

　　练习斗气的武者1级时可以使用斗气增加自己的力量和速度，2级时已经可以初步使用斗技，但只限于将斗气附着在身体或者兵刃上，只有跨入到6级剑师的程度才能将斗气外放。

　　如今秩序神教的白衣主教大部分都是被寄生的高级剑师，因为神教成立时间过短的缘故还没有人能够从1级圣光斗气修炼到6级，即使最天才的一个人物也用了一个月的时间才修炼到4级初期，不过这个天才想修炼到6级大地骑士的程度恐怕半年时间也够呛，圣堂战技再厉害也不是神术，虽然比之普通骑士的修炼方法要快上无数倍但也不可能一蹴而成。

　　“希尔亚斯人，向主宰忏悔吧。”这些实力强大的白衣主教们实际上并不信仰主宰，但他们平时却不得不将主宰挂在嘴边，凯丽甘会给每一个白衣主教分配教化平民成为教徒的任务，一旦他们达不到标准等待他们的将是无比可怕的惩罚。而讽刺的是那些实力低微的教徒们却对主宰无比的狂热。

　　“什么狗屁主宰，不过是一个大号的虫子罢了，哈哈哈。”伊万笑道。

　　“你竟敢亵渎秩序主宰？”他身边的蓝衣教徒们纷纷惊呼道。此时因为人数的优势希尔亚斯的骑兵们已经被剿灭的差不多了，还剩下的除了这个伊万外其他的都不知道躲在那里了，这一次来到普林镇的可是秩序神教护卫军团一个旅团1万人的兵力，虽然只参战了三千人但屠杀这几百名希尔亚斯骑兵不是和玩一样么？

　　“烧死他，烧死这个异教徒！”秩序神教的教徒们纷纷怒吼道。

　　正在这时突然有一名金色头发的小男孩从人群中挤了进来说道：“不行，我要亲手杀了他为姐姐报仇。”

　　“你是普林镇人？他杀了你的姐姐？”白衣主教问道，一般情况下白衣主教是不会去在乎这个如同蝼蚁一般的平民的，但这个孩子写满仇恨的双眼却让他产生了兴趣，他坚毅的眼神看起来极为适合修炼圣光斗气呢。

　　“姐姐为了保护我被他杀害了，都是我的错！”小男孩的眼角虽然挂着眼泪，但却始终不忘将愤怒的眼神投向那名希尔亚斯人。

　　“好吧，我给你这个机会。”白衣主教说着便从怀中掏出了一把银质的匕首递给了小男孩。

　　“哈哈哈，只有战死的希尔亚斯人，没有如此屈辱死去的希尔亚斯人。”伊万说着便举起弯刀劈向了白衣主教。

　　撇了撇嘴，白衣主教一把接住了伊万劈过来的弯刀，随后一脚将伊万的右手踢断，然后一个箭步冲上去将伊万全身的关节全部踩断。

　　“去杀死他！”白衣主教说道。

　　小男孩握着匕首的双手甚至没有一点颤抖，迈着肯定的脚步走向了瘫软在地上的伊万。他大吼一声，拼尽全力将匕首刺下……

　　“噗！”匕首精准的刺穿了伊万的左眼扎进了他的头颅，伊万抽搐了两下便一命呜呼了。

　　白衣主教赞赏的看了眼趴在伊万尸体上喘气的小男孩，白衣主教可以肯定这是他第一次杀人，但他的果断却让白衣主教震惊。

　　环视着四周刚刚经过一场战斗的教徒们，有的甚至正趴在地上干呕，他们都是第一次参加战斗，在最初是对主宰的狂热和对希尔亚斯人的仇恨支持着他们杀戮，但热血过后他们也彻底的变成了一群没有战斗力的人，这也是职业士兵和平民之间最大的差别。不过白衣主教相信经过这一次战斗后他们在战场上能发挥的作用将会更加的强大。

　　“你是神殿的主教大人吗？姐姐曾经对我说过，大城市里有着很大的神殿，里面住着很对神最虔诚的主教。”小男孩杀完人后却一点变化都没有，不过他眼中那一抹悲伤却无论如何都掩饰不过去。

　　看来他连依斯神和主宰都分不清呢，不过没关系，只要让他入秩序神教就好，这可是一个好胚子，白衣主教想到这里便说道：“我是秩序神教的主教，我信奉着万物秩序的主宰。”

　　“秩序是什么呢？”小男孩问道。

　　“秩序就是行者有其车，住者有其房，饥者有其食。秩序就是耕者有其获，劳者有其得。秩序就是没有杀戮，天下都归为秩序神教之下。”白衣主教组织着自己的语句。

　　“不懂，我只是想问真神我为什么救不了我的姐姐。”小男孩说道。

　　“因为这个世界还没有回归秩序，而你也没有维护秩序的力量。”白衣主教说道。

　　“那怎么才能让世界回归秩序，我怎么才能拥有力量？”小男孩问道。

　　“虔诚的信奉秩序主宰，祈求真神赐予你力量。”白衣主教说道。

　　随后白衣主教便详细地为这名新加入的小成员讲解了圣堂战技基础篇，而让所有人震惊的一幕发生了，这名小男孩只听了一遍就觉醒了圣光，更可怕的是他已经达到了1级巅峰骑士的程度。

　　“天哪，竟然是光明体质，这竟然不是传说。”白衣主教震惊地看着这一切。


第一百一十九章 米迦勒

　　在人类国度一直流传着这样的一个传说，人类的共主骑士之王将人类从黑暗的魔兽统治中解救出来，传言他是强大到没边的骑士，他的实力无人得知。

　　传说在魔兽统治的三个人类王国爆发起义时是他斩去了当时魔兽王国君主的头颅，将其头颅抛到厄斯古拉卡面前告诉它不要参与与人类之间的战争。

　　传说是他跑到快要灭绝的矮人部落，帮助矮人渡过难关，才使得人类掌握了矮人的技艺。

　　传说他拥有光明体质，只用了十年的时间就纵横各族无敌手，甚至连泰坦族长都对他退避三舍。

　　传说在人类战胜魔兽的前一刻他消失的无影无踪，再也没有出现在人们面前。

　　骑士之王到底有多强的实力一直都是一个谜，有人说他是神骑士，也有人说他是人类第一个11级强者，不过这些都只是猜测罢了，所以到目前为止除了圣彼得的摩卡·彼得之外还没有出现十级神骑士的记录。

　　楚恒坐在王座上仔细打量这个拥有一头漂亮金色头发的小男孩，他正虔诚的对自己行着五体投地的大礼。

　　“纳西，你干得不错，为了表彰你我将赐予你一等男爵的头衔，要知道整个虫族控制区中就连维克多都没有贵族头衔。而拥有贵族头衔的你将是第一个能与低级虫族平起平坐资格的人。而你以后就是红叶城的城主了，以你的爵位可以协商指挥一个组单位的虫族，也就是一只宿主所控制的一百只小狗。”

　　为了鼓励自己手下的人类楚恒决定新创立贵族体制，立下大功的人类都会获得爵位，而获得爵位的人将拥有与虫族低级指挥官即宿主交流后直接指挥虫族的资格，不过低级爵位也仅限指挥一百只以下的小狗罢了。

　　而楚恒划分的爵位分为公、侯、伯、子、男五种，其中又分为一二三等，新出现的贵族也会更容易起到稳定统治的作用，身为新贵族的他们必定会为了维护虫族的统治而努力。

　　寄生他们只是让他们不敢叛乱，而爵位则会让他们有奋斗的目标，大棒加萝卜才是最好的统治手腕。

　　至于光明体质，这就是一种极其特殊的体质了，他并不是肉体上的不同，而是灵魂上的不同。这样的人灵魂天生比其他的人更加坚韧，对圣光的契合度也更高。如果拥有一个好的性格那么他的意志也将比常人坚韧百倍，是修炼圣堂战技的最佳人选。根据月神帝国的记载，圣堂一族的几名准圣级强者均是光明体质，在其种族内部甚至有一种不是光明体质无法修炼到准圣的说法……虽然这种说法并不一定正确，但足以证明光明体质的重要性。

　　“你叫什么名字？”楚恒问道。

　　“秩序的主宰，唯一的真神，我的名字叫做菲比。”小男孩恭敬的回答道，甚至不敢抬头直视楚恒的目光。在来到这里之前纳西已经对他洗脑了很多次，而且感受到体内的圣光力量也使得他更加崇敬这位人世间的真神。

　　“菲比，你以后就叫做米迦勒吧，一个只属于与光明的名字。”楚恒说到。

　　“谢真神为我赐名！”小男孩恭敬的行了一礼。

　　“多隆！”随着楚恒的呼唤一个身穿红色教服的人突然出现在了楚恒的下手边，仿佛一直都在那里一般，看的纳西一阵胆战心惊。这就是传说中的红衣主教吧，和自己这种白衣主教相比可是有着质的差距呢，据说每一位红衣主教都拥有9级以上的实力。

　　“他以后就是你的弟子了，要细心教导他，他将来可是必定会成为超越你的存在啊。”楚恒说到。

　　“这是我的荣幸，伟大的主宰。”多隆也就是曾经的凯恩说道。

　　普林镇外，此时两队人马已经处于对峙之中。因为三队侦察兵的意外而引来的一个旅团驼骑兵正与秩序神教护卫军团对峙，双方的人数差不多，不过秩序神教护卫军团却大多属于步兵而且基本上没有战阵经验。而希尔亚斯驼骑兵军团却都是骑着双峰魔驼兽的骑兵，而且久经战阵。

　　不过秩序神教护卫军团比他们强的恐怕就是斗气上面了，他们大多都是拥有一级和二级圣光斗气的新嫩骑士职业者，甚至还有一些六级以上的白衣主教。而希尔亚斯驼骑兵军团则大多只是拥有普通的一级斗气罢了。

　　“将军，希尔亚斯的狗杂种们人越聚越多，通讯班从选民中得到消息说附近已经有三个旅团在向他们靠拢了。”一名军官汇报到。

　　“我们的军队位置在哪里？”旅团长问道。

　　“第三师团正在向我方靠拢，不过……”

　　“不过什么？”旅团长问道。

　　“不过因为都是步兵的原因速度没有希尔亚斯的骑兵们快，所以师团长大人命令我们可以暂时撤退，并向他们靠拢。”军官说道。

　　“撤退？丢下那些妇孺跟个软蛋一样跑掉？”旅团长指着还在做撤退工作的普林镇幸存下来的人。

　　“可是这都是没有办法的事情啊，我们面对敌方一个旅团就已经够呛了，如果对方再来三个旅团我们必定会战败的。”军官说道。

　　旅团长转身望着身后密密麻麻的秩序神教教徒，他们狂热的眼神仿佛能够刺穿人的心灵。如果是以前的话旅团长或许会很讨厌这些抛弃了依斯信仰的愚民，但如今他们的眼神却让旅团长越看越喜欢。

　　“比斗气我们不怕他们，比士气我们也不差，我们没必要跑，只要坚持到第三师团到来就可以了。”旅团长说道。

　　军官张了张嘴最后还是没有把话说出来，叹了口气转身离开了。

　　“秩序主宰的信徒们，前方就是杀害普林镇人，屠杀圣乌兰人的罪魁祸首，他们的双手沾满了圣乌兰人的鲜血，他们违背了主宰将秩序降临人间的神谕，你们说该怎么办？”如果是以前旅团长绝对不会对别人吹捧虫族的主宰，但如今为了调动起这些信徒的士气他不得不说出这些话。

　　“杀！杀！杀！”狂热的信徒们在听到旅团长的话后一阵沸腾。


第一百二十章 长枪如林

　　“这群圣乌兰的猪猡在干什么？”一名希尔亚斯的军官指着不停喊杀的秩序神教护卫军团说道。

　　“谁知道呢，将军，我看我们直接冲过去把他们杀个干净吧，我们只需要一个冲锋就能将它们歼灭。”另一名军官说道。

　　旅团长看着士气越来越高涨的秩序神教护卫军团眉头不知觉的皱了起来：“这群家伙，怎么比信奉依斯的骑士们还狂热？不能再等了，全体准备出击。”

　　随着驼骑兵军团旅团长的话，训练有素的驼骑兵们迅速摆起了冲锋阵型。

　　秩序神教护卫军团的军官看到敌人已经做好冲锋的准备心中都是一惊，他们已经做好了坚守待援的准备，敌方进攻的越晚当然越好。可现在令他们没想到的是驼骑兵军团竟然马上就要来了。

　　“士兵们将骑枪架好，就像训练时做的那样，骑兵没什么可怕的，只要我们能够保持阵型必定能够战胜他们，恐惧后退者将会遭到秩序主宰的遗弃。”旅团长高声命令道。

　　骑枪是专门对付骑兵的一种长四米的长枪，重约四十公斤。一般情况下这种长枪是不可能让普通士兵挥舞起来的，过于沉重的长枪只适合架在地上来阻挡骑兵冲锋。坚韧的长枪能够轻易刺穿五级以下任何高速运动的魔兽坐骑，一级双峰魔驼更是不在话下。

　　这一批骑枪是铁勒为了对付驼骑兵军团而专门向楚恒要的，楚恒也只是将加德尔军械库那些对虫族毫无用处，只能烂在仓库的五万根骑枪交给他们罢了。

　　“将军，你说这些新兵能够在骑兵冲锋时不被吓得自乱阵型吗？”一名军官担忧地问道。

　　“其他的我恐怕对他们没有信心，但让他们不畏生死我还是有信心的。”旅团长淡淡地说道。他从那些秩序神教信徒的眼中看到的只有对主宰的狂热，这对于人类来说是何等的悲哀？不过信仰秩序主宰就能得到圣光力量这一神秘现象甚至让他自己都产生了动摇，更别说这些已经因为主宰而得到圣光力量的人了。

　　“驼骑兵冲锋！”随着希尔亚斯驼骑兵的旅团长一声怒吼，大地都仿佛被驼骑兵的铁蹄撕裂了一般，如同地震般的声响仿佛敲打在秩序神教护卫军团每一个人的心中。

　　秩序神教护卫军团的军官们都将手握得紧紧的，他们紧张地看着排在前列的那两千挑选出来拥有2级圣光斗气的长枪手，他们的动摇与否直接决定了整个旅团万人的生死。步兵一旦被骑兵冲乱阵型那么等待他们的只能是被屠杀。

　　看着越来越近的希尔亚斯驼骑兵，排在枪阵最前列的士兵们手心都冒出了一层汗，没有经历过正面迎击骑兵的人这辈子都无法感受到那种死亡就在下一刻的情绪。

　　“不要怕，我们都是得到主宰祝福的教民，为了主宰而战死今后必将被引领到秩序之门，如果现在临阵脱逃必定会被主宰抛弃。”一名白衣主教看到士兵们有一些动摇赶忙说道。

　　听到主教的话后士兵们明显平静了很多，这就是宗教信仰的力量，楚恒只是虚构了一个如同天堂般存在的秩序之门就让他们舍生忘死。

　　驼骑兵们距离枪阵越来越近了，秩序神教护卫军团选择布阵的地方位置还不错，虽然四周也略显空旷，但两边凹凸不平的石头却不是骑兵们所喜欢的，只有正面才是一片坦途。不过正面却是秩序神教布下的十层枪阵。

　　“第四大队从左侧绕过去，第五大队从右侧绕过去，其他三队跟随我正面冲击敌方枪阵。”虽然不认为这些新兵布成的枪阵能够威胁到自己，但为了谨慎起见希尔亚斯的旅团长还是将军队一分为三，另两队从两边的石头路绕过去。

　　三个大队的驼骑兵一往无前的撞进了枪阵之中，但令他们没想到的是这群圣乌兰的新兵竟然没有一个人产生动摇，钢铁组成的骑枪如同一片尖锐的树林般将冲锋在前的骑兵们扎个透心凉。

　　骑兵对于步兵最大的优势就在于冲击力。如何化解骑兵的冲击力，一直是人类在研究的一个课题。骑枪组成的枪阵便是其中的一个，不过虽然理论上枪阵能够很有效的阻挡高速冲锋的骑兵，但在真实的战争中这一切都只是理论罢了。

　　骑兵除了冲击力强之外还有机动性的优势，缓慢的步兵根本无法追上骑兵的步伐，即使布下了枪阵也不一定会引来骑兵的冲锋。而更重要的是在骑兵冲锋时极为考验步兵们的意志，一旦有步兵无法忍受下一刻就会被铁骑踏成肉泥的事实而自乱阵脚，那么整个枪阵就会被骑兵撕开一个口子，之后的结果可想而知。

　　不过这一次的战斗甚至可以写入人类的教科书，教徒们顽强的意志给高高在上的驼骑兵们好好地上了一课。

　　“不，这些懦弱的圣乌兰猪猡，怎么会有如此坚强的意志，他们为什么没有被我们冲乱阵脚？”希尔亚斯驼骑兵的旅团长痛苦的看着这一切，只刚才那短暂的20秒钟自己就损失了近千名驼骑兵，换来的仅仅是冲散了四层枪阵而已，后面还有六层枪阵等着他们，而他们已经失去了冲击力。

　　而攻击秩序神教护卫军团侧翼的第四第五大队也好不到哪里去，凹凸不平的石头地面让骑兵们不敢放开速度冲锋，这些锋利的石头对于他们坐骑的蹄子损害巨大。而失去了冲击力的骑兵们很快就陷入了与秩序神教护卫军团的混战中，骑兵的优势一点也没有被发挥出来。

　　“去死吧，希尔亚斯的杂种。”一名穿着被血染红教服的教徒怒吼着将一名希尔亚斯骑兵的头颅斩掉，他的姑姑正是普林镇人，而就在刚才他的姑姑已经变成了一具冰冷的尸体，杀害她的正是希尔亚斯人。

　　如同刚才那一幕正不停地在战场中上演，进入混战的希尔亚斯人反而陷入了劣势。

　　正在旅团长以为这一次的战斗即将失败时一阵激昂的号角声让他心中一震，扭头一看，地平线上已经出现了如同一条长线的军队，他们是支援自己而来的其他驼骑兵旅团。


第一百二十一章 普林会战

　　希尔亚斯驼骑兵援军的到来早在秩序神教护卫军团旅团长的预料之中，只不过没有想到的是他们来的如此之快而已。

　　洛林城秩序神教护卫军团总部，铁勒正一脸凝重地望着眼前的沙盘，这是楚恒命人制作的，有着如此多漂浮在空中的宿主帮忙这个沙盘的精度可想而知。这样一个直观的地图对于铁勒来说简直就是神器一般的存在，而更为恐怖的是侦察虫会每五分钟汇报一次希尔亚斯军队的位置，沙盘上密密麻麻的红色旗子正是代表着每一个希尔亚斯旅团的位置，每五分钟变动一次。

　　当现实战争被一个沙盘给弄成了策略游戏时其难度下降到什么程度可想而知。

　　“第七旅团于普林镇已经在和希尔亚斯驼骑兵第三旅团交手，根据虫族的情报目前处于优势。不过希尔亚斯的其他三个旅团已经接近哪里了，一旦他们参加战斗恐怕第七旅团就危险了。”一名军官说道。

　　铁勒拿着一个直尺比划着四个蓝色棋子和代表着第七旅团蓝色棋子的位置，心中估算了一下说道：“第三师团距离第七旅团还有六十公里，最快也要一个半小时才能到达。”

　　这种使用尺子测量地图在计算距离的方法也是暗杀者教给铁勒的，铁勒当时虽然表现得不屑一顾但事后却发现这种方法确实非常管用。

　　“希望第七旅团能够坚持一个半小时吧。”军官叹息道，但显然他嘴上虽然这么说，但却对第七旅团能否存活已经不抱希望了。

　　铁勒突然皱着眉头扫视了一下整个战场说道：“事情恐怕没有这么简单呢，现在除非我们放弃第七旅团，否则定会以第七旅团所在的普林镇为中心爆发一场超过三十万人的大会战呢。”

　　整个沙盘上可以清晰的看出，希尔亚斯驼骑兵军团各个师团正在向普林镇方向靠拢，而自己的军队也有一半在向那里靠拢。

　　“决战普林镇么？如果这一次我们退缩了，那么我们就彻底的失去了主动权，我们秩序神教护卫军团只能够龟缩在洛林城打防御战了。”铁勒说道。

　　“如果这样的话洛林城附近的村镇可就遭殃了。”军官想起当初暗杀者拿出的记忆水晶中记录的画面心中就火气直冒，那些希尔亚斯人就是一群未开化的野蛮人。

　　“所以我们必须战！传我命令，全体护卫军团进军普林镇，洛林城也不需要防守了，只留一千人驻守，有虫族提供的情报希尔亚斯不可能偷袭得手的。”铁勒肯定的下达了作战命令。

　　“遵命，元帅大人。”以前他们为了国王而战，如今他们为了圣乌兰人不再受到欺凌而战。

　　话说虫族的侦察虫还真是一个好东西，虽然如今已经有很多的人知道了侦察虫的存在，但却对于这些和普通蚊虫一样大小的虫子却一点办法都没有，他们简直无孔不入。驼骑兵军团的统帅，希尔亚斯国王乌拉尔的长子普斯林特正一脸恼火的质问着随军的萨满巫师，而萨满巫师们则各个低下头颅不敢说话。

　　萨满巫师是希尔亚斯王国的特色，他们信奉死去的先祖，是所有希尔亚斯王国部落中地位颇高的一群人。不过比起希尔亚斯的王室他们还是差得太远了，毕竟他们的存在也只是希尔亚斯国王为了稳定各部落统治而诞生的。

　　萨满巫师实际上就是一群魔法师，只不过在希尔亚斯他们换了一个名称罢了。如今虫族的侦察虫将希尔亚斯军队的动向掌握得一清二楚，这让萨满巫师们也感觉很没面子。一般作战时随军法师都充当着侦查敌军和反侦查敌军的角色。因为法师们反侦查的手段颇多，所以一般遇到敌方存在法师时，己方的法师们的侦查手段基本上都是无效的，这也是为什么明明有法师可以侦查却还会有斥候队的原因。

　　不过如今与虫族对战时事情发生了翻转，己方法师因为圣乌兰法师的干扰根本就获得不到半点情报，而虫族的侦察虫却将希尔亚斯军队侦查的一清二楚，这怎么能不让普斯林特恼火？

　　“不管那么多了，在普林镇集结军队，先把哪里的敌军给歼灭掉，随后扫荡洛林城周围所有的村镇，我就不相信他们还龟缩在洛林城不出来。只要他们敢出来和我们打一场大会战，那么他们的情报手段将变得毫无用处。”普斯林特恨恨地说道。

　　普林镇外，此时的第七旅团已经彻底陷入了苦战，同时面对四个旅团的进攻其压力可想而知，仅仅一个小时的战斗第七旅团就已经减员过半了。

　　不过让第七旅团的旅团长意外地是信徒们的战斗意志，一般减员过半的情况下根本就没有一个人类军队还能继续作战的，但这群狂热的信徒们战斗的热情仍然不减。鲜血洒满这片土地，哀嚎声和喊杀声交叠，就在军官们都已经绝望时终于迎来了第三师团的援军……

　　“兄弟们，援军到了，杀光希尔亚斯人！”“杀光希尔亚斯人！”于是鏖战继续进行……

　　普林会战时一场极为惨烈的战役，整场战斗以秩序神教护卫军团第七旅团和希尔亚斯驼骑兵军团第三旅团的战斗为导火索，直接牵动了双方的各个部队，最终形成了近四十万军队于这一狭小地形中血腥厮杀。战斗从清晨一直持续到黄昏，就在双方各自丢下数万具尸体都已经筋疲力尽之时，一股双方都在意料之外的军队直接将这一势均力敌的战役打成了大溃败。

　　“主宰在上，是神选之民！”秩序神教的信徒们突然看到希尔亚斯驼骑兵军团的侧翼出现了一片黑褐色的虫海，数量之多让人头皮发麻。

　　“主宰没有抛弃我们，愿圣光与秩序与我们同在！”信徒们纷纷跪地叩首。

　　与秩序神教教徒们心情相反的恐怕就是希尔亚斯驼骑兵们了，看到那几乎无边无际的虫群他们的手脚一片冰凉。这是楚恒转化生命能量，于耳语丛林基地群孵化的一百四十万虫群，它们是北上支援乌拉城抗击洛克兰百万军队的，来到这里纯属路过。不过既然遇到了这么热闹的场面他们也不可能只是打打酱油……


第一百二十二章 被封锁的瀚海王国

　　“嘶嘶！”百万虫群如同蝗虫过境般将驼骑兵军团杀的片甲不留，这群号称骑士杀手的军团在虫群的虫海战术下一点威胁都没有，更何况他们和秩序神教护卫军团鏖战了一整天，此时突然杀出这样一个生力军他们怎能不灭亡。

　　实际上这一次的战斗他们依然是失败在请报上，拥有侦察虫的虫族看待希尔亚斯军队就如同没有穿衣服的处女一般，毫无秘密可言。而虫族军队的动向对于希尔亚斯来说就是一团迷雾，否则如果希尔亚斯知道有这样一群庞大的军队接近他们，他们绝对会先退避三舍的。

　　百万虫族大军在击败希尔亚斯军队后并没有停留，一路北上而去，乌拉城此刻已经陷入了风雨飘摇之中，凯丽甘快要顶不住压力了。

　　“主宰万岁，我们赢了！”众多秩序神教的信徒们喜极而泣，这一战对于他们实在是太艰难了。不过这一战赢得的不只是歼灭了希尔亚斯20万军队，更重要的是秩序神教护卫军团已经彻底的从三流军队迈入了正规军的行列。如今他们有的不只是意志，他们更拥有实力。

　　大陆历8月4日黄昏，希尔亚斯第一驼骑兵军团覆灭。

　　“是谁说虫族兵力不够才让我们来抵抗希尔亚斯军队的？”军官们一边感叹着，一边望着那渐渐远去的虫族大军。如果现谁再告诉他虫族军队不够，他一定会一个大嘴巴子抽他脸上。

　　这一次的普林会战彻底的解决了一直盘踞在比吉尔郡周围的希尔亚斯驼骑兵，比吉尔郡迎来了短暂的安宁，不过他们知道这只是暴风雨来临前的宁静罢了，希尔亚斯经历如此大败定不会善罢甘休，更多的军队恐怕已经在那广阔的沙漠中集结了吧。

　　瀚海王国最大的军事港口利瓦尔，皇家第二第三舰队的大部分船只都已经停泊在了这里，其中还有很多战舰还在冒着滚滚的浓烟。

　　军港指挥部，皇家第二舰队元帅古斯特和第三舰队元帅尤兰达都一脸愁眉苦脸的望着对方。

　　“自从皇家第一舰队被歼灭后国王陛下就病倒了，如今已经连续三天没有召开朝会了。”古斯特说道。

　　“皇家第一舰队拥有三艘龙级战列舰，是我瀚海王国两代君王花费三十年才打造出的无敌舰队，如今一战尽没是谁都受不了啊。”尤兰达无奈地说道。

　　“作为北方第一海上强国的军人，我感到无比的耻辱”古斯特悲愤地说道。

　　正在这时他们二人突然听到外面传来了一阵阵轰鸣声。

　　“该死的虫族，又来这里挑衅了。”尤兰达咬牙切齿地说道。

　　自从瀚海王国皇家海军第一舰队被歼灭后虫族的深海水母们便十几个一群的结伴游荡于瀚海王国的海域，不停地攻击着瀚海国的一切船只。第一第二舰队奉命围剿他们却在利瓦尔外差点全军覆没，自那之后这两只舰队便一直龟缩在里瓦尔不敢出去，只能依靠港口的那十几座魔法塔和几十座魔晶炮来保存王国海上的最后力量。

　　而自那之后，虫族的深海水母每隔一段时间就会在利瓦尔外挑衅一番，而海岸上的魔晶炮也会发泄出自己心中的愤怒。

　　这对于一只自诩北方海上第一强国的瀚海无疑是一个耻辱，但他们却不得不将耻辱背在身上，因为他们一旦冲动之下离开利瓦尔军港，恐怕迎来的就是全军覆没的下场。到时恐怕他们就不是耻辱能够说明的，到时他们将会成为葬送王国最后海上力量的罪人。

　　“据说虫族的海怪们如今连下海捕鱼的渔船都不放过，只要被他们遇到都会拖入海中。而进出白灯港的商船也都被袭击了，据说无一幸免，连辉煌帝国的商船蔷薇号都在白灯港外七十里处被海怪拖入了水中。昨天海怪们还大规模进攻了白灯港，幸亏白灯港虽然属于商业港口，却有不少魔晶炮，不然损失可就大了。”古斯特说道。

　　“他们这是想把我们瀚海王国彻底的孤立起来，我们国家盛产金银和珍珠玛瑙，但缺乏粮食和能量结晶。我们一直和杰斯还有南方各国进行贸易以换取必要的物资，如今虫族是要彻底的掐断我们的命脉啊……”尤兰达却看得很明白。

　　如今瀚海国周围的海域基本上没有渔船敢出海了，出去再想回来的几率不超过一半，这让渔民们都只敢龟缩在渔村中度日如年。瀚海王国本来就缺乏粮食，百分之四十的粮食依靠杰斯和南方帝国的运送，百分之三十依靠渔民捕鱼，只有百分之三十的粮食是来自于国内种植的作物，不能出海捕鱼和商路阻隔对于瀚海王国的影响可想而知。这也是瀚海王国为什么如此注重海军发展的原因，如今这种情况他们最怕的一种情况。

　　“国内的粮食储藏只够我们维持半年，这样只出不进的吃余粮根本就不是办法啊。”古斯特说道。瀚海国拥有一千万人口，比之圣乌兰和杰斯王国的人口都要多，如此大的粮食缺口的确让他们很为难。

　　“昨天我在统帅部发来的机密文件中看到洛克兰的八十万大军已经在进攻杰斯王国的乌拉城了，只要破掉这座号称商业王国第一堡垒的城市，整个杰斯王国的领土都将暴露在洛克兰军队的利爪之下，到时候只要洛克兰能够兵临望潮港，我们的压力应该就会小一些了吧。”尤兰达此时不得不将希望寄托于洛克兰这个昔日的死敌身上了。

　　“洛克兰人倒是精明，在听说我们皇家第一海军全军覆没后就将北海舰队龟缩在碧螺兰港不肯出来。”说到这里时古斯塔的语气不知道是讽刺还是愤恨了。

　　洛克兰北爱琴海舰队，简称北海舰队。一直是瀚海王国的死敌，瀚海王国不止一次地想要消灭这股能够威胁到瀚海国海军的军事力量，不过狡猾的洛克兰人却一直不给瀚海国机会。这一次虫族将瀚海国皇家第一舰队覆灭掉可以说已经打破了北爱琴海的海上军事平衡，洛克兰的北海舰队终于拥有和瀚海王国海军叫板的实力了。


第一百二十三章 乌拉城危机

　　杰斯王国乌拉城，凯丽甘这一次终于明白被迫陷入人海战术的无奈了，自己只有四十万虫群，大多还是低级虫族，而且虫族天生不善于防守。而洛克兰人在这里集结了四个军团八十万人，每天都对乌拉城进行车轮战。尽管虫族不会在乎这种疲兵战术，但几天下来虫族已经减员过半了，看到如今如同潮水般攻来的洛克兰军队，凯丽甘从内心中就升起了一股无力感。

　　乌拉城的确是杰斯王国第一堡垒，不过前提是他控制在人类的手中，对于虫族来说这里林立的魔法塔、魔晶炮和魔法床弩完全就和废物一样。杰斯不同与圣乌兰，这里因为刚刚占领的原因没有太多的秩序神教信徒，不然也不会让凯丽甘陷入如今的处境。

　　不过幸好凯丽甘的身边还有桑德拉这个能干的人类，在他的帮助下总算是凑出了一些要钱不要命的佣兵团来帮助守城，不过他们的数量还是太少了，根本就无法完全操控整座城池的守城器械。

　　白色是洛克兰的军服，无论是便衣还是铠甲都是一片雪白，放眼望去整个乌拉城下全都是白色的海浪。

　　凯丽甘闭上眼睛默默的感受着那新增援的一百四十万虫群的位置，他们刚刚穿过圣乌兰的国境进入杰斯，以目前虫群的速度来看最快还需要一天的时间。

　　一天的时间么？凯丽甘的嘴一阵发苦，今天从清晨开始洛克兰就已经发动了两次整个军团都参战的攻城战，洛克兰军队的统帅恐怕也早就看出了虫族兵力已经不足的事实了，今天他们已经开始发力了。

　　不过幸好洛克兰军队南下的极为匆忙，大型攻城器械基本上都没有带过来，如果让他们带几架魔晶炮来凯丽甘就彻底绝望了。不过根据侦察虫的报告洛克兰后续到来的四十万军队带了许多的魔晶炮和魔法床弩，就连洛克兰著名的机甲魔兵军团都带来了。

　　洛克兰王国大元帅，南征统帅布里希·吉拉德正眯着眼睛看着这座摇摇欲坠的城池，而他的身后则站着三个一脸恭敬的军团元帅。洛克兰王国和希尔亚斯王国同样是一个土地广阔的国度，只这两个国家的领土加一起就比整个北方所有国家的领土还要庞大。不过他们的国土要么是太过寒冷，要么就全是沙漠，根本就不适合人类居住。

　　和希尔亚斯王国渴望圣乌兰的领土一样，洛克兰也一直渴望着里加德的领土。不过这几百年来里加德的国力蒸蒸日上，七次里洛之战大多都以洛克兰的败北而告终，没有夺得土地不说还丢城失地。如今虫族占领永久中立国杰斯正是洛克兰借口吞并杰斯王国的最好时机，这也是洛克兰为什么如此卖力的进攻虫族最主要的原因。

　　“古吉尔，你的碧蓝军团根本就不行啊，这都被打回来了？”布里希说道。

　　听到布里希的话古吉尔元帅脸色一片涨红的说道：“元帅大人，再给我一次机会，一定在半个小时内突破虫族的防御。”

　　“以你这种打法再给你三个小时你也突破不了虫族的防御。”布里希抬起手阻止古吉尔说话。“通古斯，你去准备一下，一个小时后我给你们军团3个小时的进攻时间，不行的话我就换人了。”

　　“遵命大元帅阁下。”通古斯听到布里希的命令后兴奋地说道。

　　洛克兰如今的政治体系极为怪异，洛克兰的君主是国内备受爱戴的和平主义国王，他是依斯神教圣光教派的教皇。不过如今整个洛克兰的政体都被军方操控着，其中洛克兰军方的最高权力机构就是最高统帅部，而布里希正是最高统帅部的部长，也是洛克兰全国兵马大元帅，可以说是洛克兰的无冕之王。

　　不过最为怪异的地方正在这里，布里希虽然掌握着全国的军事力量，却对国王陛下不敢有任何不敬。尽管因为国王的和平主义和军方的鹰派思想格格不入，但军方对国王的崇敬使得布里希始终不敢越雷池半步，在洛克兰，国王碧螺兰六世就是如同神一样的存在。

　　布里希相信如果国王特别讨厌自己而让自己自裁，那些昔日尊敬自己的手下们定会一脸笑容的将刀交到自己的手中……

　　自己可以不去执行国王的命令而挑衅里加德，也可以鼓动军官跑去宰相府示威，更可以无视国王的诏令我行我素，但如果国王一纸诏令让布里希自裁，那么布里希就一点办法都没有了，这就是宗教的威力。

　　洛克兰的最高军校是碧螺兰骑士学院，如今军队里旅团长以上的人都毕业于此。而洛克兰的基层军官从队长一级就必须是一名信仰圣光教的骑士，否则他一辈子都只是一名小兵。

　　纯粹由信仰圣光的骑士为军官的军队绝对是最为坚韧的军队，圣光在上，他们将无所畏惧，这也是他们为何敢于屡次挑衅里加德的原因。不过此时面对虫族时他们终于知道什么是坚韧了。

　　几天的进攻中虫族已经减员一半以上，但他们却没有丝毫的动摇，这在人类军队中几乎是无法想象的，对于这一点洛克兰的军官们不得不佩服虫族的视死如归，这也正是洛克兰人一直追求的最高境界。因为他们明白如果自己做不到比里加德人更加坚韧，那么他们这辈子都只能呆在大陆最苦寒的北方舔自己的伤口。

　　冰雪王国这个称号与其说是对洛克兰的夸赞，还不如说是对洛克兰的讥讽。千年来洛克兰人一直都梦想着走出这片苦寒之地，他们无休止的与里加德战斗，与巅峰时期的圣乌兰战斗，与最为强大的圣彼得战斗，这些都不过是为了获得一片相对温暖的土地罢了。一次次的失败他们没有放弃，积蓄力量继续再来，他们锲而不舍的精神即使是里加德都颇为头疼。

　　里加德和圣彼得曾经不止一次的攻入洛克兰的腹地，最后都失败在那里寒冷的天气中，里加德人相信除了洛克兰人外没有什么人能够在那种零下几十度的天气中存活。


第一百二十四章 城门破

　　站在乌拉城上的凯丽甘分身看到身穿白色战甲的洛克兰军队如同潮水般退去却没有松气，她知道洛克兰人只是暂时的退却，远处一个个万人方阵正在积极待命中。

　　再回头看了眼城墙上一具具虫子的尸体被拖入城内，在哪里有几座隐藏在地下的基地负责转化能量并生产新虫族的基地，可惜基地数量太少，补充的虫族只能用杯水车薪来形容。

　　几天前洛克兰进攻时他的手里还握着四十万虫群，但随着洛克兰军队一次次冲上城头，他手中的虫群已经减少到了不足二十万只。更为让她忧虑的是城门已经被几名剑豪轰的破败不堪，如果再多来几次这样的攻击恐怕城门就会失守了吧。

　　“呜～”一阵高亢的号角声响起，那一个个已经准备好的万人方阵开始慢慢向乌拉城逼近。

　　凯丽甘眯着眼睛数了一下，每个方阵近万人，这是一整个军团在向自己发动总攻。

　　乌拉城位于古尔加斯山脉余脉，百年前乌拉城北方的广大土地都属于杰斯的领土，但因为贪得无厌的洛克兰人他们不得不退出这片土地，并在这里修建了号称商业王国第一壁垒的城市乌拉，它直接将贪婪的洛克兰王国拒之门外，使得洛克兰人再也找不到任何侵占杰斯人领土的借口。乌拉城的存在使得洛克兰除非大规模入侵这个永久中立国，否则根本就占不到一丝便宜。

　　乌拉城北面的城墙有二十米高，并且经过魔法加固基本上是不可能被没有重型武器的洛克兰人破坏。北面城墙全长3000米，以密集战阵进行攻城的话一次投入两个万人队就已经是极限了，也正是因为这个原因才使得虫族目前仍然能够守住这座城市，不过现在这座城市的城墙基本上已经快要被填平了，一个由土石堆积而成的山丘是乌拉城最大的敌人。

　　凯丽甘不得不佩服人类在攻城时的想象力，什么撞车、云梯、挖地道、毒烟甚至用土石来填城墙都用上了，但以上方法都被凯丽甘一一破解，不过目前这座基本上与城墙持平的山丘却让凯丽甘很是无奈。

　　洛克兰军队花了两天时间在城墙外200米处堆积了一座与城墙齐平的山丘，这在这样一个魔法的时代可以说并不困难，尽管凯丽甘用骨蛇和蚀骨蛇多次进行了骚扰但都没有成功。不过在这里凯丽甘也很庆幸洛克兰人还没有疯狂到使用9级大魔导师用禁咒将乌拉城轰平，看来他们对虫族的高端战力也是极为忌讳的。而洛克兰的混合系魔法明显没有圣乌兰给力，他们根本就不会大型的混合系破坏禁咒，毕竟他们是冰雪王国而不是魔法王国……

　　在城墙外堆积了一座20米的山丘后洛克兰军队就开始一路向城墙方向填土，渐渐地让山丘成为一座缓慢靠近乌拉城的土制城墙，而当这座土制城墙距离乌拉城只有100米时他们的獠牙就露出来了，一座座经过魔法加强的百米攻城云梯被他们架在了土制城墙与乌拉城之间，随后的时间大部分都是在这座云梯架设而成的桥梁之间展开的。

　　尽管凯丽甘命令一些仅存的魔晶炮轰烂过几座云梯，但这种廉价的东西损失再多对与洛克兰都不是问题，而且在城下他们还发动着佯攻，如果将精力过多的集中在云梯上那么城门恐怕就危险了。

　　实际上凯丽甘并不反对虫族与人类这样的短兵相接，狭小的环境并限制了洛克兰军队的人数优势，这使得极为擅长混战的小狗和偷袭专家刺蛇在这次的攻防战中表现得极为亮眼。而一旦洛克兰军队使用六七级的高级武者或骑士们突袭时凯丽甘雪藏的一百多只飞龙和兵蚁就有事干了，实际上在城们的背后还有20只猛犸虫等着他们，一旦城门被攻破它们就会成为新的城门……

　　“又变成了消耗战，你去告诉比罗夫，他的师团如果不行就赶紧撤下来，想立功的师团多得是，不差他这一个。”北魔军团的军团长通古斯对着传令兵吼叫着，因为碧蓝军团进攻的乏力已经引起了布里希的不满，他可不想成为下一个被训斥的元帅。

　　“轰！”的一声，城门被一名称号骑士给劈成了两半，在这几天的进攻中城门早已被斗气劈得千疮百孔，如今这名称号骑士的攻击终于成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“可恶，坚持不住了么？”凯丽甘赶快命令一只猛犸虫冲到了城门前。

　　正在欢欣鼓舞的洛克兰士兵们突然觉得眼前一黑，一个巨大的躯体就将这八米高的城门堵得严严实实……猛犸虫20高的身躯基本上和城墙持平，堵住一个小小的城门自然不在话下。

　　称号骑士将斗气灌满长剑，随后一道耀眼的斗气刃劈向了猛犸虫厚厚的甲壳。

　　“轰！”猛犸虫一阵踉跄，虽然这一击并没有给它带来什么实质性的伤害，但却让猛犸虫退后了几步，让开了堵着的城门。

　　“杀！”洛克兰军队如潮水般冲进了乌拉城。

　　“吼！”猛犸虫大怒，直接扬起前蹄猛地一阵踩踏，一片片血肉飞溅的地上和城墙上到处都是，血腥的场面让洛克兰人为之一息。

　　“找死！”称号骑士一个箭步冲了上去，脚下一蹬便飞跃到了猛犸虫身上，将斗气灌入长剑之中，一阵耀眼的光芒过后长剑便刺破了猛犸虫的甲壳没入猛犸虫的体内。

　　这名称号骑士显然不是善类，一般的八级职业者想要伤到猛犸虫是极为困难的，但总会有一些天才人物与普通人不一样，就如同这名被称为光明之魂的称号骑士。

　　猛犸虫痛的仰天怒吼，长剑刺在他的身上其比例就如同正常人被牙签扎了一样，但光明之魂的斗气却借助长剑的传输直接进入到了猛犸虫的身体中如刀片一般肆虐，面对这样的特殊光明斗气猛犸虫除了疯了一样左右摇晃根本就毫无办法，体型给它带来巨大优势的同时也给它带来了巨大的劣势。


第一百二十五章 光明之魂

　　猛犸虫也不是没想过去城墙上蹭几下将这可恶的人类给蹭下去，不过以他强大的力量这样做的结果恐怕就是将整座城墙都推倒。

　　“轰！”随着猛犸虫的一阵悲鸣声后便倒在了地上，它的内脏已经被骑士的圣光斗气绞的稀碎，但直至死亡它都没有用破坏城墙的方法来将这个人类甩出去。

　　“这可是第一只被8级职业者单独击杀掉的猛犸虫呢。”凯丽甘猩红的眼睛一动不动地盯着那名因为短时间内大量消耗斗气而蹲在地上喘气的称号骑士——光明之魂。

　　“吼！”一声震天的怒吼声将光明之魂震醒，他抬头才发现又一只猛犸虫冲进了洛克兰军队中大肆踩踏。

　　光明之魂定了定心神，刚才之所以喘气是因为在那短时间内他输出了大量的斗气，斗气只是一时有点不继罢了，但实际上他的斗气还够他再斩杀一只猛犸虫。

　　光明之魂的表情没有人能够看得见，他厚厚的银色全覆式头盔将他笼罩的只有一双眼睛能够被人看清。

　　他将斗气集中在脚部，“轰！”的一声便如同炮弹般飞向了猛犸虫。“吼！”十几只飞龙对着凌空跳跃的光明之魂吐出了能量转轮，第一只猛犸虫的死亡不会让凯丽甘犯第二次错误了。

　　“砰！”光明之魂来得快去得也快，在空中根本就没办法躲避，看到电能转轮飞向他只好鼓足斗气来抵抗这一轮攻击，不过显然他将电能转轮的威力低估了。

　　光明之魂的身躯将地面砸出一个大坑，原本身上银亮的铠甲此刻却一片片乌黑中夹杂着尘土，身上还不时的冒出一阵蓝色的电流……

　　光明之魂颤颤巍巍地从地上爬了起来，他缓缓地将头盔卸掉露出了一副俊美的脸庞，不过此时他的脸色一片苍白，刚把头盔卸掉就哇地吐出一口鲜血……

　　“竟然是一名二十岁左右的称号骑士，真是天才呢。”凯丽甘借助飞龙的视野将这一切都看得清清楚楚。

　　“如此妖孽就当是我送给主人的礼物好了，以他的资质修炼圣堂战技必定能够成为9级强者，就算这一次丢了乌拉城也不亏啊。”想到这里凯丽甘命令飞龙们向光明之魂俯冲而去。

　　光明之魂感觉到了危机的到来，他的手在四处摸索却发现自己的长剑不知掉落在了何处，危机关头他将斗气集中在脚部想要一跃躲开，却突然感觉地面一阵震动，在他踉跄的一瞬间地下突然蹿出一只兵蚁。

　　光明之魂反应极快，他侧身躲过了兵蚁巨大的夹子，不过他上空数道电能转轮这回却是怎么也无法躲避了……

　　“轰！”兵蚁一阵悲鸣，电能转轮是不会区分敌我的，带有弹射效果的电能转轮直接将兵蚁打的奄奄一息。不过此时光明之魂也好不到哪里去，连续两次挨中数到电能转轮已经让他全身都麻痹的不能动弹了。

　　“将军！快去保护将军。”看到光明之魂落难，四周的洛克兰人赶忙前去救援，不过一阵突来的强风却将他们吹的东倒西歪……

　　原来一直飞龙突然呼扇着翅膀便落在了光明之魂的身边，随后对着想要接近的洛克兰士兵们一阵嘶吼。

　　围上来的洛克兰士兵们你看我我看你，都恐惧着这个能够将他们心目中强大的光明之魂打败的怪物。

　　见到士兵们不敢上前，飞龙扭头一口将光明之魂叼到嘴中，随后扑闪着翅膀就要起飞。

　　“混账！放开将军！”尽管恐惧这个怪物，但洛克兰的士兵们还是硬着头皮冲了上去。

　　“轰！轰！”数声巨响在士兵们的身边炸开，天空中十几只飞龙正往地面狂吐着电能转轮……

　　称号骑士光明之魂与飞龙的战斗只是整个乌拉城攻防战的一角，自从城门被破后整个北魔军团都压了上去，密密麻麻的20万人集中在城墙外面是何等的壮观？如果此刻有个禁咒砸在其中肯定收获颇丰。

　　凯丽甘终于开始懊恼虫族没有大规模杀伤性的虫类了，此刻她无比想念曾经在耳语丛林中的落里齐奥，如果能得到它的基因那么电浆攻击将不是梦想。不过落里齐奥这个胆小鬼自从那次毁灭者降临之后就逃入了耳语丛林深处，尽管比列和多隆几人都搜寻过却始终没有找到过它。

　　此时因为城门处的压力凯丽甘不得不分兵去防守城门，光靠几只猛犸虫显然不可能完全堵住城门口，一些剑豪也已经冲了进来拖住了猛犸虫。而分兵的结果就是城墙上也渐渐的被洛克兰占领，厮杀变得更加血腥。

　　城墙上一个身穿银甲的洛克兰军官从云梯上一跃而下，他的身边已经有数百人在保护这个突破口，地上厚厚的尸体和血水混合在一起看的让人作呕，不过身经百战的他却没有想那么多，踏着同伴的尸体冲进了虫群之中。

　　一只小狗突然跃过人群想他飞扑而来，千钧一发之际他将身体一矮便躲过了这一击，刚才那个小狗的小狗显然是想攻击他铠甲上脆弱的颈部，不过经验丰富的他直接晃过了这一击。随后他将圣光斗气集中在长剑上趁小狗落地不稳时一剑将其斩成两半。

　　和虫族作战已经有一段时间了，他深刻的知道这些凶猛的虫子只要不被砍死就能继续作战，所以面对虫族时他总是将斗气催发道最大化，以求一击必杀。

　　“咻咻咻～”听到这声音军官果断地一侧身，几根骨针钉在了他脖子后面的铠甲上，差一点点就被刺穿。

　　军官伸手将骨刺拔掉，这是虫族最多的远程单位刺蛇，他们的骨针无法穿透自己的铠甲，不过他们却总是瞅准机会对着自己脖子、脸部或者铠甲的薄弱区域放冷箭。小看这些骨针的人都已经见依斯神去了，它上面的剧毒能够让六级的职业者都按难以发挥实力，必须用大部分斗气来压制毒液，而三级以下的职业者被刺中之后则必死无疑，区别只是时间长短的问题罢了，三级的职业者在不动的情况下能够坚持半个小时，如果剧烈运动他连五分钟都坚持不住，而一级的职业者则在半分钟内就会当场毙命。


第一百二十六章 惨烈

　　“轰！”的一声这名银甲军官便觉得脑袋嗡嗡直响，摇摇头勉强从地上爬其他扫视四周，刚才还有几百人，此刻能像自己这样站起来的却寥寥无几。

　　抬头看了眼天上在做着翻滚动作的数只飞龙他一阵无奈，刚才应该就是这个虫族单位吐出的蓝色电球将自己差点炸晕的。抬起手他还能隐约看到一阵阵蓝色的电流在身体上流窜，不过幸好自己并不是被直接命中，否则就和那些同伴们说再见了。

　　一只手搭在他的肩膀上让他浑身的肌肉一阵紧张，回头一看才发现竟然是师团长大人。

　　“将军，你怎么来了？”银甲军官惊讶的问道。

　　“我带些人对付那些讨厌的虫子。”师团长抬头看着天空中翻飞的飞龙说道。

　　军官这才注意到师团长的身后带着十几个身着轻甲背着长弓的人，他们一个个都散发着无比危险的气息，这让银甲军官不得不惊。要知道自己好歹也是个五级的骑士，可面对他们时却仿佛自己随时都会死掉一半。

　　“他们是毒刺公会的7级以上弓手，都是一流的远程狙击者。虫族的生命力太顽强了，如果在远方射击将很难彻底杀死这些讨厌的飞虫，所以我将他们带到了这里。”正说着一只飞龙突然向着他们俯冲而来。

　　一名弓箭手眼中寒芒一闪，随手取出背后的弓搭上一枝羽箭，银甲军官只觉得一道绿光划过，那虫族飞龙便从天空中一头栽了下来。

　　“嘶”银甲军官倒抽一口凉气，虫族的飞龙有多强他非常清楚，没想到就这样被这人给秒杀了。

　　凯丽甘的分身站在不远处一座塔楼上将这一切看得清清楚楚：“8级弓箭手么，这可真是飞龙的克星啊，竟然一击就将飞龙的生机断绝了……”看到这种情况凯丽甘知道自己就算继续派飞龙参战也没有意义了，除非有大量地面部队的配合，否则飞龙去多少死多少。于是果断将飞龙们撤回了城内，远离这些危险的弓箭手。

　　不过凯丽甘并不甘心就这样退让，这无疑是在证明虫族在向他们示弱。

　　不远处一栋房子的顶部，两只蚀骨蛇悄悄地瞄准了那十几名弓箭手的方向……

　　“轰！”巨大的反震力直接将这栋房子差点震塌，不过两只金属骨矛却以超过音速数倍的速度飞向了城墙上的弓箭手们。

　　“轰！”城墙上方被金属骨矛给打出了一道豁口，而城墙上站着的人却也好不到哪里去。

　　“将军，将军。”银甲军官运气比较好，没有被金属骨矛直接命中，但他身前的师团长却被金属骨矛将身体穿了一个巨大的洞，差点将其撕成两半，显然是死的不能再死了。

　　而十几名七级以上的弓箭手也有三人死掉，剩余的人也大多受到了点轻伤。

　　那名将飞龙射死的8级弓箭手眼中寒芒大盛，作为一名远程狙击职业就这样眼睁睁地看着自己的手下和雇主被人射杀他怎能不愤怒，刚才要不是他敏锐的直觉使他提前躲开了一小步恐怕也和那几名手下一样去见依斯神了吧……

　　看到这一击发挥了这么大的作用凯丽甘赶忙将蚀骨蛇撤走，这些珍贵的虫子一只的价钱就顶上千只小狗的造价。

　　“轰！”蚀骨蛇刚一离开那栋房子就是一声巨响，8级弓箭手竟然只凭着自己的直觉便向那里射了一箭。

　　城门处，这里的战斗已经接近白热化了，进入城内的洛克兰军队超过了五万，但大部分都集中在城门的街道上，从天空中放眼望去，北面是一片银色的海洋，而南边则是黑褐色的浪潮。中间则参杂着一个个体型庞大的猛犸虫，它们正在与身上如同牛皮糖一样甩不掉的剑豪和称号骑士们做着奋斗，期间不知道踩死了多少小狗和银甲战士。

　　一名银甲战士刚把一只小狗的头颅砍掉，另一只小狗就扑到他的脸上，用锋利的爪子将他的喉咙割开，还没等小狗起身一只长矛便将他钉在了地上。而将小狗钉在地上的人拔出自己的佩刀想要结束这只奋力挣扎小狗的生命，却被数根骨针扎入了脸上……

　　如同这一幕正在不停地与战场上上演，这样的混战中虫族的优势也终于体现了出来，如今虫族与洛克兰军队的战损比已经接近一比一。

　　自从城门被破后杀戮持续了近8个小时，洛克兰的军队仍然只是占领了城门的一小块地盘，地上双方近十万具尸体几乎将整个街道都给填满了，但占据优势的洛克兰却无论如何都不肯退出，而顽强的虫族更不会退后半步。

　　城墙上已经有一半落入了洛克兰军队的手中每一寸土地都是用数具虫族与洛克兰人的尸体堆砌而成，惨烈程度让身经百战的布里希元帅都悚然动容。

　　“报告元帅，北魔军团的战损已经初步统计出来了，有……”一名士兵吞吞吐吐地说道。

　　布里希皱了皱眉说道：“不管多大的伤亡，都告诉我。”

　　“北魔军团战死六万余人，重伤五千余，轻伤不计其数……”

　　“嘶……”布里希周围的军官们一阵抽气声，整个北魔军团减员三分之一，这一仗基本上将北魔军团打废了啊……而北魔军团的统帅通古斯听到汇报后面脸上也抽搐了几下。

　　布里希听到伤亡后只是皱着眉头并没有说话，他在思考着如何将北魔军团撤回来修整而不会让自己已得到的地盘不被虫族重新占据。北魔军团损失如此巨大，如果再不撤回来恐怕就会全线崩盘啊。

　　“古吉尔，把你的碧蓝军团顶上去。记住，北魔军团每撤出一个大队，你们就上去一个大队，绝不能让虫族重新占据我们辛辛苦苦抢下的地方。”布里希吩咐道。

　　“遵命，元帅大人。”古吉尔兴奋接受了命令，他本以为这一战的全部功劳都是北魔军团的，没想到头来还得自己摘桃子。

　　看着一边不甘心的通古斯，古吉尔越发得意起来。


第一百二十七章 陷阱

　　“虫族还真够顽强啊，竟然还在死战不退，再这样消磨下去恐怕这股虫族部队就彻底完蛋了吧，据说杰斯境内只有四十余万虫群，如果这是真的话打败它们我们将得到整个杰斯王国。”布里希之所以寸土不让的和虫族争斗，即使伤亡巨大也在所不惜就是为了杰斯王国的领土。

　　据说侵入里加德的虫族大军已经接近两百万了，如果自己的速度太慢的话一旦虫族大军回援自己恐怕就什么都捞不到了。

　　这时太阳已经渐渐西落，而天色已经渐渐阴沉了下来。

　　“元帅大人，晚上作战对我们很不利啊，虫族似乎能够夜视，而我们……”一名军官说道。

　　布里希皱了皱眉头，这确实是一个问题，不过转念一想，虫族在城内恐怕也没有多少兵力了吧，十万已经是顶天了，自己如果这时候放弃了多可惜啊。

　　“再艰难也必须给我上，在机甲魔兵军团和湛蓝之手军团来这里之前，必须拿下乌拉城！”布里希用肯定的语气说道。

　　“是得，元帅大人。”军官们听到布里希的话只得遵从。

　　而此时凯丽甘却并没有布里希想像中的那么惨，全速奔跑了十几个小时的虫群终于赶到了乌拉，速度最快的100万小狗正在从南门进入城内，而速度相对较慢的四十万刺蛇恐怕还需要半天的时间才能赶过来。

　　看到洛克兰军队准备挑灯夜战，凯丽甘露出了无比残酷的笑容……

　　“快快快，速度再快点，北魔军团的兄弟把阵地让给我们可不是为了让我们给弄丢的，速度前进。”一名军官正满头大汗的指挥着那几乎看不到边际的军队。北魔军团和虫族交战了八个多小时，他们不是那些不需要吃喝休息的虫子，他们是正常的人类。如此高强度的作战已经让北魔军团的士兵们几乎快要崩溃了，此时听到分批撤退的命令更是跑的一个比一个快，生怕被长官指挥着去断后。

　　死并不可怕，但被虫族吃到肚子里的死法是他们无论如何都无法接受的。

　　“碧蓝军团的兄弟们，今夜我们必将攻破乌拉城，杰斯温暖的领土将成为我们的家园，大元帅阁下已经下令，此次参与作战的所有士兵都将分配到一个居住在杰斯的名额，并且每人奖励两名杰斯奴隶！”为了提升士气，布里希已经越权相士兵们许诺了。

　　“吼！元帅大人万岁！”士兵们的激情瞬间被点燃了，南方温暖的土地一直都是他们梦想中的家园，如今元帅承诺他们将获得土地他们怎能不兴奋？

　　听到士兵们喊元帅万岁布里希的冷汗就冒出来了，这句话可不能乱喊，万一让碧螺兰六世认为他要篡位就麻烦了……

　　不过布里希的许诺明显起到了很大的作用，士兵们的激情已经被点燃，原本因为长时间枯燥而血腥的作战使得士兵们早已厌烦，但此刻他们却迸发出了新一轮的热情。

　　天空中数十个光亮术燃烧着，虽然这样提供的照明和白天太阳提供的照明有着天壤之别，但却大大缓解了士兵们不善于夜战的窘境。

　　“嘶嘶！”周围黑暗的街道中虫鸣声不绝于耳，一个个隐藏在阴暗处的猎手正冷漠的注视着他们的敌人，不过士兵们因为元帅布里希的许诺早已忘乎所以，不停地向着虫群们冲杀。

　　“咻咻……”一阵破空声响起，从街道的阴暗处射来一阵骨针，直接就让冲锋的数百银甲战士倒了一半。

　　“可恶，是刺蛇，大家注意防护好面部，刺蛇的骨刺奈何不了我们的铠甲。”一名军官看到这种情况赶紧说道。

　　“我去砍了他们。”一名身穿银甲的战士说着便掂着刀冲进了胡同里。

　　“回来！”他的长官看到这名鲁莽的战士冲进了黑咕隆咚的胡同就知道他完蛋了，果然片刻后便传来了他的惨叫声……

　　“虫族的刺蛇躲在阴暗的角落偷袭，而我们却不敢进去，这仗没法打了！”军官抱怨道。

　　不过洛克兰军队坚持晚上作战也并不是没有收获，至少如今他们已经成功的进入了乌拉城腹地，街道争夺战变成了如今更惨烈的巷战。

　　城内的临时指挥部，古吉尔已经亲临前线来到了这里，能否漂亮的打好这一仗直接关系到他的前途。虽然如今他已经是一名军团长，是洛克兰的元帅，但在洛克兰如他这样的元帅还有十几个，他并不是多么的特殊。更重要的是他还年轻，如果他受到布里希的嘉奖而进入最高统帅部的话，恐怕他就有希望角逐下一任的最高统帅部部长了。

　　要知道布里希虽然看似才三四十岁的样子很是精神，但实际上他的手下都知道他已经是一个八十岁最高龄的老人了，之所以如此年轻是因为他九级圣骑士的修为。如果他愿意，直到他老死的那一刻他也是如今这副模样。

　　“报告元帅，第四旅团已经占领城内中区，正在向西区扩展。”一名传令兵报告到。

　　“进展这么快？”古吉尔皱了皱眉头感觉有点不对劲，不过最后他还是用虫族兵力不足来解释着一切了。

　　“第三第四第五师团进城没有？”古吉尔问道。

　　“第三第四师团已经进城，第五师团正在进城。城墙上方的战斗仍在继续，我方已占领大部分城段。”传令兵答道。

　　“好，只要我的部队全部进城，它们有多少鬼伎俩都没有用。”古吉尔暂时还想不出虫族拿什么来对抗自己的二十万大军，城内最多有十万虫子，根本就翻不出大浪来。不过悲催的古吉尔并不知道，已经有近百万小狗从南城门进入了乌拉城……

　　城外全军总指挥部，因为魔法干扰的缘故布里希并不能通过魔法传讯来了解城内的动向，不过远远地看到碧蓝军团竟然已经进去了大半人他的心也就放下了。城内只有十万虫子，一整个军团都进去了它们还能翻天不成？


第一百二十八章 围困

　　“报告元帅大人，第四旅团在西区被虫群包围，请求增援。”一名传令兵说道。

　　“哼！果然有问题，不过在绝对实力面前这些鬼计量根本就毫无作用。命令第三师团去增援那里，一定要将其全部歼灭。”古吉尔命令道。

　　如今碧蓝军团已经全部进入乌拉城，第一师团在城墙上与虫族继续绞杀着，第二师团则已经占领了乌拉城的北部和中部，第三师团根据自己的命令前往西区增援，而第四师团则前往中区巩固占领地、第五师团则留在了指挥所附近当做备用，似乎一切的尽在掌握之中……

　　城外全军总指挥部。

　　“元帅大人，情况有点不对啊，碧蓝军团已经进城两个小时了，为什么还没有传来攻占乌拉城的消息？就算进攻受阻也应该派个信使来说明下啊。”通古斯说道。

　　“哼！古吉尔这个人功利心太重，他是想自己一个人吃下这份功劳，即使遇到困难也不会派人求取援兵的。”布里希怒道。

　　看到布里希这样评价古吉尔，通古斯乐了，看来布里希已经有点讨厌古吉尔了。

　　布里希猜得一点不错，古吉尔确实是遇到大麻烦了，他派去增援西区的第三师团竟然也被困在了那里，那可是整整四万人啊，加上第四旅团一共五万人，哪里有多少虫子才能将他们困住？八万万还是十万？如果有这么多虫子那城墙上那一万多虫子和与第二师团对阵的五万虫子又怎么解释？虫族什么时候多出了这么多兵力？

　　他的内心正在交战之中，是否要向城外的布里希元帅求援？

　　“传令，第四师团转向西区，配合第三师团歼灭那里的虫群。”最终古吉尔还是没有像布里希求援，他的心中还是抱着一丝的侥幸……

　　乌拉城西区，这里已经成为了一个人肉屠宰场，洛克兰人不知道这里到底有多少虫子，他们只觉得四面八方全都是虫子的嘶叫声。

　　“将军，前面全是数不尽的虫群，根本就冲不过去啊，第四旅团也不知道被困在了什么位置。”一名军官提着滴血的长剑说道。

　　“这不可能，我们有四万人，怎么可能被虫族包围？你们都给我带头冲锋，一定要救出第四旅团，我不想听任何的借口。”师团长咆哮道。

　　军官们一听都无奈的拔出了自己的长剑，他们都是优秀的骑士，实力比普通的士兵强得多，由他们冲锋效果比士兵们好得多。

　　西区纵横交错的街道相对来说还是比较空旷的，容下几十万人都不在话下，更不用说这区区的四五万人了。有着军官们带头冲锋第三师团果然进展快了很多，不过很快新的状况就发生了。

　　因为高速运动第三师团被拉成了一条长长的行军阵型，最前面的士兵与最后面的士兵甚至隔了十几条街道。

　　正在这时从街道两边突然杀出了无数小狗，他们嘶吼着扑进了第三师团的军阵当中，直接将第三师团拦腰截断。

　　“嘶！”一只小狗直接将一名士兵扑倒，随后他锋利的爪子直接刺穿了这名士兵的头颅，即使铠甲保护的再全面也不可能保护住面部，那些全复式头盔只有最强的骑士才有资格穿。士兵身边的同伴刚想举剑帮忙，就被房顶上的另一只小狗扑倒在地。放眼望去这一片街道都是如此，虫群从四面八方扑向了他们，一时间这里充满了绝望的哀嚎声。

　　“将军，第十七第十八旅团被虫族隔断在后面了！”正在师团长领头冲杀的起劲时一名传令兵的话让他手中的动作一慢，差一点被一只小狗扑在脸上，不过幸好他身边的亲卫一剑将小狗的脑袋削掉。

　　“你说什么？我们前面的不是虫族的主力么？”师团长质问道。他身边的人都不知道该如何回答他的问题，如今四面都是虫子那还有什么主力不主力之分？

　　正在这时他们的前面传来了一阵凄厉的喊杀声。

　　“是第四旅团，先不管后面的部队了，先和第四旅团会合，再杀回来。”师团长说完一马当先的冲了过去，身边的众人只好跟了上去。

　　师团长并不知道在自己失去了与古吉尔的联系后古吉尔就将第四师团派到西区增援自己，而此时第四师团也陷入了重围之中……他们的行为就像是扑火的飞蛾，明知前面有危险却不得不向前扑去，总不能放任这么多部队陷入包围而不救援吧。

　　“第四师团也和我们断开了联系，元帅大人，看来他们也陷入了重围之中……”一名军官小心翼翼地看着沉默的古吉儿说道。

　　“虫族不止十万兵力，他们最少有三十万，我们被骗了，去向布里希元帅求援吧。”古吉尔无奈地说道。

　　古吉尔的话刚一说完就感到指挥室一阵晃动，随后外面便传来了一阵厮杀声。

　　“怎么回事？”古吉尔皱着眉头问道。

　　不一会一名军官提着剑慌慌张张的从门外走来说道：“元帅大人不好了，从南边涌来了无数虫群，第五师团正在奋力阻击……”

　　古吉尔睁大眼睛咆哮道：“怎么可能？南面不是第二师团的防区吗？他们都干什么吃的？”

　　听到他的话军官低着头说道：“第二师团已经有十分钟没有和我们联系了，本来我还以为是他们的通讯员迟到了，不过现在看来恐怕……”

　　古吉尔一脸铁青的坐回了位置上说道：“发信号，请求增援。”

　　不一会一道红色的光点便被放飞到了空中。

　　城外全军指挥部，布里希突然站了起来一动不动地盯着城内飞起的红色信号说道：“紧急增援？古吉尔搞什么鬼？”

　　一名身穿元帅军服的人走到布里希的身边说道：“元帅大人，虫族恐怕隐瞒了自己的兵力，我想古吉尔有麻烦了。”

　　“这个蠢材，一定是到了山穷水尽的地步才知道向我们求援。巴乔，你的凛风军团进城吧，今晚全军警戒，一旦有变全军出击。”布里希脸色铁青的说道。


第一百二十九章 回归的落里齐奥

　　城内，古吉尔和他的第五师团正在奋力狙击虫群的进攻，因为光线的问题他们没办法统计伤亡，但仅仅是古吉尔目力所及的地方出现的伤亡就让他脸部一阵抽搐。

　　“元帅，十九旅的人退下来了。”一名传令兵说道。

　　“退下来？我让他们退下来了吗？”古吉尔怒吼道。

　　传令兵小心地看了眼正在发火的元帅说道：“大人，十九旅伤亡过半，已经到了崩溃的边缘，厄尔特将军害怕他们会全军崩溃才命令他们撤回来的。”

　　“伤亡过半？我交给他的可是一整个旅，一万人整啊，他不到半个小时就伤亡了五千？这个混蛋是怎么指挥的？”气愤过后古吉尔也冷静了下来，晚上作战对于人类来说绝对是不利的，尽管有魔法师不停地向高空发射光亮术，但这并不能弥补晚上和白天的视野差距。相对虫族的小狗和刺蛇来说，碧蓝军团的银甲战士比他们还要精锐一些，如果实在白天列阵战斗的话古吉尔相信自己的碧蓝军团能够和虫族打出1比2的伤亡比例，但如今这种视野情况恐怕连1比1都做不到吧。

　　正在古吉尔一筹莫展时传令兵再次来到了他的身边说道：“元帅大人，凛风军团进城了。”

　　听到传令兵的话古吉尔不知道此时该怎么形容自己的心情，他即期望凛风军团能够救自己于水火，又不甘自己就这样的失败了。

　　黑夜中，凯丽甘分身站在城中一处高塔上俯视整座城市，她属于虫族的猩红眼睛能够看清黑暗中的一切。清风将她长长的黑发吹起，但飘逸的发丝去无论如何都掩饰不了她面部狰狞的笑容：“四十万人，这一战不但没有亏本，反而还赚了不少呢。”显然凯丽甘已经将这些人看成了待转化的生命能量……

　　凛风军团这一生力军的加入让第五师团的人都松了一口气，那看不到边际的虫群对他们的压力实在是太大了。每时每刻都会有同伴倒在他们的身边，而他们无论怎么挥刀都似乎无法将那些虫群斩尽，他们只觉得虫群仿佛越杀越多。

　　前线指挥部，凛风军团的军团长巴乔身穿白色的军服，一马当先的走进了去，但他发现古吉尔仿佛当他不存在一般正在自己的座位上闭目养神。

　　“古吉尔，大元帅可是对你的行为很不满呢。”巴乔看到古吉尔这个样子冷笑道。

　　“巴乔，你有什么好得意的，这一回我的碧蓝军团是栽了，但指不准那一天你的凛风军团也会栽了。”古吉尔根本就没有睁开眼睛，他知道巴乔肯定会借这个机会来打压自己的。如今年轻的元帅们明争暗斗极为激烈，所想要的不过就是接替大元帅的位置罢了。

　　“永远都不会有那一天的，古吉尔，你现在这样和我贫嘴还不如想想如何向大元帅阁下解释。”巴乔说完便走到了指挥部的中间对着古吉尔的手下问道：“现在什么情况？”

　　那名军官看了眼古吉尔，作为他的手下此时自己可真是两面为难啊。

　　古吉尔淡淡地说道：“告诉他实情吧，好让这个自大的家伙早点闭上自己的臭嘴。”

　　听到古吉尔的话军官松了口气，夹在两名元帅中间可真不是个好事，于是便向巴乔叙述了这一段时间发生的一切。

　　“你的意思是说除了第一第五师团你的其他三个师团都和你失去了联系？”巴乔向古吉尔确认道。

　　“如你所见”古吉尔淡淡地回道。

　　“城内有多少虫族？”巴乔问道。

　　“我要是知道的话就不会是这种情况了。”古吉尔说道。

　　耳语丛林，一个长着一双竖瞳的邪魅男子正冷冷的盯着不远处忙碌工作的工蚁。

　　这里曾是他的地盘，但自从这个可恶的虫族到来之后一切都变了，感受到他强大的威压自己不得不舍弃家园进入了危机四伏的耳语丛林深处，在与另一只十级魔兽争斗时自己差点就送掉了性命。

　　如今重伤状态的他不得不重新回到这里，想要找到一个不会被虫族关注到的地方好好养伤，但他不知道的事自己刚一回来就被脚下的菌毯出卖了自己的位置。

　　“落里齐奥！”楚恒突然惊呼道，尽管他化为了人形，但对于落里齐奥的气息他再熟悉不过了。

　　“可恶，竟然在这个时候回来！”此时正值虫族大肆进攻北方诸国之时，耳语丛林的防卫可以说是相当的薄弱。

　　“凯撒，你能打得过他么？”楚恒问道。

　　凯撒闭上眼睛控制一只侦察虫仔细的感受着落里齐奥的气息后说道：“他已经进入真神境界，一般的9级强者十个八个加一起都奈何不了他。不过如果是我们几个修习圣堂战技的圣骑士去找他麻烦的话，最多三人就让他上天无路入地无门。”

　　“三个么？凯撒、多隆、比列、阿尔瑞斯，你们务必要抓到落里齐奥，他体内关于电浆的基因对我们很有用。”楚恒为了保险起见直接派出了自己的四大金刚，不过因为他们的位置各有不同想要集结也需要一段时间，所以楚恒暂时拿落里齐奥还是没有什么办法的，只能派侦察虫慢慢监视落里齐奥了。

　　不过因为上一次圣乌兰竟然能够敏锐的发现侦察虫的存在，楚恒不得不让侦察虫以更远的距离去观察落里齐奥，防止他发现自己被监视。

　　只见落里齐奥观察了一会兵蚁后便转身离开了，一路小心翼翼地避过那些忙碌的虫族，向着虫族的腹地走去。看到这一幕楚恒松了口气，落里齐奥应该是没有发现侦察虫的存在，不然他应该转身逃跑而不是像现在这样畏畏缩缩的躲避虫族单位。

　　每隔一段时间楚恒就会换一只侦察虫来跟随落里齐奥，同样处于真神境界的楚恒非常了解这一境界的预感有多么强烈，如果森林中总有一只虫子跟着自己恐怕自己也会有所怀疑。最终随着落里齐奥的路线楚恒终于知道他要去哪里了，它曾经居住的那个小湖……


第一百三十章 暴兵！

　　与此同时在里加德境内的贝吉特郡红龙平原，一场超越三百万军队的大会战即将拉开序幕。莫甘娜在歼灭了里加德第四狮鹫军团后一路高歌猛进，只用了五天时间直接收复了迪加然和白风二郡。随后莫甘娜控制的五十万虫族主力和四散开来的虫族队伍便开始在红龙平原集结，在哪里里加德最强的神圣审判军团已经严阵以待，还有王国数个身经百战的军团正在向哪里汇聚。

　　红龙平原里加德军队营地，此时这里聚集的人类军队多得让人窒息。从四面八方汇聚而来的里加德临时兵团也聚集在了这里，可以说整个里加德王国一半的兵力都集中在了这里。

　　“神圣审判军团、第三狮鹫骑士军团、皮西亚长戟士军团、落雷独角马骑士团、里加德之盾军团、古雷狂战士军团六个王牌军团都集中到了这里，还有三个临时征召军团，人类的数量果然不能让人小窥啊，拥有五千万人口的里加德爆发起来就让人有点受不了了……”莫甘娜借助侦察虫的视野观察着人类的旗帜以判断他们的来历，光从旗帜上就能看出这一次聚集到广阔的红龙平原的里加德军队超过了一百八十万，更加可怕的是这还不是里加德全部的兵力，处于里加德东方比罗斯要塞的第一第二狮鹫军团等等还没有到来。

　　这一百八十万军队中只有一百二十万军队是正规军，另外六十万为临时征召军，尽管是这样对于虫族来说也是不小的数字。撤离了大部分驻守在白风和迪加然军队的虫族，将尽可能的军队汇聚在这里莫甘娜也只有一百五十万虫群，相对里加德的一百八十万还是少了很多。

　　不过士兵的质量上面莫甘娜更胜一筹，莫甘娜手中拥有三百余只猛犸虫，近两千只飞龙，150只蚀骨蛇。至于兵蚁和骨蛇等等更是不计其数，其军队质量比之凯丽甘掌握的虫群不知高出了多少倍。

　　不过为了保险起见凯丽甘还是决定在白风郡建造一个虫族基地群用以孵化虫群，如此大规模的会战必定旷日持久，屠戮生灵所获得的生命能量可直接转化为虫族的战力，如此下去虫族怎能失败？事实证明这样的方法是极为可行的，看看凯丽甘如今在乌拉城大肆收割生命能量就知道了。

　　莫甘娜的报告也再次提醒了楚恒，虫族是通过不断的杀戮来获取发展动力的，今日所耗费的生命能量在一两场大型会战之后必将得到补充，虫族只会越战越强又怎么会害怕今后与圣彼得对垒呢？

　　想通了这些后楚恒果断将剩余的五千生命能量全部交予了莫甘娜，并吩咐莫甘娜和凯丽甘，允许她们使用战时获得的生命能量来转化虫族。

　　得到楚恒的授权后莫甘娜对于这一战的信心更是大增，没有任何犹豫，莫甘娜将这五千生命能量全部转化为了低级能量并孵化小狗，高端虫族她已经足够了，现在缺的就是炮灰了。

　　不过由于基地群新建的缘故并没有太多的幼虫，想要一口气孵化三百万小狗是不可能的，但要在耳语丛林基地群孵化小狗的话等它们赶来也来不及了，所以莫甘娜取了折中的方法，一百五十万在耳语丛林基地群孵化，预计半个小时就能孵化完毕，那里的基地已经储存了很多幼虫，八天左右就能赶到红龙平原。

　　而另外一百五十万则在新建的白风郡基地群孵化，预计八天能够全部孵化完毕，不过好处是陆续有虫群会加入战斗序列，毕竟白风郡距离红龙平原并不远。

　　如果顺利的话八天后莫甘娜能够掌握的虫群将暴增到450万，加上凯丽甘的160万虫群和留守在各个城池的30万虫群，只因为这一战就刺激的虫族数量翻了数倍。要知道战前虫族的数量还不足两百万，而八天后将拥有了640万虫群的恐怖数量。

　　希尔亚斯大沙漠，这是一片生命禁区，不过顽强的人类总是能够找到各种方法来生活与世界的每一个角落。在这一片三百余万平方公里的沙漠上生活着大大小小四十余个部族一千余个部落近千万人口。如果这在地球上是绝对不可能发生的事情，但在这样一个剑与魔法的世界总是充满着各种奇迹。

　　希尔亚斯部落是整个西尔亚斯沙漠的王者，光这一个部族的人口就接近了三百万人，占据了希尔亚斯王国人口的十分之三，是希尔亚斯最强盛的部落。

　　不过此时整个希尔亚斯部落都处于一片死气沉沉之中。四天前这里突然开始流行起一种瘟疫，无论是多么强壮的勇士沾染上他后都会浑身无力，几天过后便会痛苦地死去。瘟疫这种东西对于希尔亚斯或者说整个人类来说都不陌生，在人类历史上平均每隔两百年就会爆发一场大型瘟疫，其破坏力比之种族入侵都要强大。

　　六百年前圣锤帝国爆发的瘟疫直接让整个南方人口锐减了三分之一，数亿人口的死亡是何等可怕的场景？

　　而如今这种新的，传染力更强，致死率更高、发病速度更快也更加凶猛的瘟疫却在这片贫瘠之地流传开来。只短短的四天时间希尔亚斯部族就死亡了五万余人，还有三十余万被感染者正在痛苦的呻吟。

　　而让萨满巫师们费解的是疾病的传播并不像以前从点带面，而是直接从整个希尔亚斯王国爆发开来，除了希尔亚斯部族外其他的大大小小四十余个部族都发现了感染瘟疫的情况，这种完全不可控制的传染几乎让萨满巫师们绝望了。

　　最终萨满巫师们终于找到了传染源，那就是沙漠中的每一个水源，他们就像被人精心投毒了一样每一处都被检测出有病毒存在。这让萨满巫师们即惊恐又无奈，惊恐的是他们敏锐地发现了这是一场人为的灾难，而无奈的是他们总不能让所有人都不喝水吧，这在一个沙漠国度几乎是不可能的。


第一百三十一章 乌拉城绞肉机

　　“你的意思是这一切都是虫族做的？”希尔亚斯国王乌拉尔紧紧地盯着他下手的萨满巫师说道。

　　“种种迹象表明这次爆发的瘟疫绝不是天灾，我们的水源百分之八十以上都检测出了病毒感染的痕迹，这绝对不是自然能够形成的，而且这些天我也发现了一个比较特殊的东西，这东西在以前可从未被发现过。”萨满巫师说着从怀中掏出一个水晶球，里面装着一只正在四处乱窜的病毒蟑螂。

　　“他的体内藏满了疾病，正是他四处流窜在我大漠的各个水源之中才使得这一次的瘟疫爆发的如此迅猛。”萨满巫师说道。

　　“其实我并不关心到底是谁搞的鬼，我只想知道有没有可以预防和治疗这种瘟疫的方法？你知道的，如今每天都有数万希尔亚斯部落的人死去，再这样下去希尔亚斯将彻底的消失在这个世界。”乌拉尔说道，相对于追究病毒的来源乌拉尔对于拯救疾病折磨的族人们更加关心。

　　“很抱歉陛下，目前为止我们还没有找到能够治疗这种瘟疫的药物，唯一能够延缓死亡的方法就是定期对病人使用光之祝福，不过希尔亚斯本来就缺少修习圣光斗气的人，而且这并不能根治瘟疫。至于预防，将被污染的水源烧沸10分钟以上才可以彻底地杀死这种瘟疫，它比一般瘟疫更加耐高温，这也是目前我们唯一能够破解水源问题的方法。而那些感染瘟疫的人必须要隔离起来，防止他们再次传染给其他的人。”萨满巫师说的方法均是人类预防瘟疫最常使用的方法。

　　“废物，养你们就是为了给我说这些废话的么？你说的这些方法连三岁的孩童都知道。”乌拉尔怒道。

　　听到乌拉尔的话萨满巫师惭愧的低下了头颅，目前他们还真的对于这瘟疫没有丝毫办法。

　　正在这时外面一阵骚动，乌拉尔问道：“怎么回事？”

　　一名卫兵进来行礼道：“索拉尔元帅强行闯进王宫，他说有重要的事情汇报，不过根据陛下的规定没有得到召见必须在外面等着，可元帅大人他……”

　　“好了，放他进来吧。”乌拉尔挥挥手说道，索拉尔如此急切的进宫定然有他的原因。

　　不一会就见一个身穿元帅军服的人急急忙忙的进到大殿之中一下便跪倒在地说道：“陛下，正在漠北集结的六十万驼骑兵突然集体感染瘟疫，陛下！”

　　听到索拉尔的话乌拉尔的眼睛瞪得大大的，那可是整个希尔亚斯王国的精华啊，如果他们……想到这里乌拉尔只觉得脑中一片眩晕。

　　大陆历8月6日清晨，杰斯行省北部，乌拉城。

　　这恐怕是虫族经历的最旷日持久的战争了，战斗从昨天清晨开始，一直持续到今天清晨，整整24个小时的争斗，期间双方共丢弃了近三十万具尸体，其结果就是凛风军团和碧蓝军团仍然与虫族纠结在乌拉城不得寸进，在迫不得已的情况下凛风军团的军团长巴乔再次释放出了紧急求援的信号。

　　看到城内飞起的信号洛克兰大元帅布里希彻底的愤怒了，这其中既有对碧蓝和凛风军团的不满，也有对虫族竟然欺骗了自己的愤怒。很显然乌拉城内绝不止刚开始获得情报中的四十万军队，几天的消耗中布里希相信虫族最多还剩十万，而如今如果真是十万军队为何两个军团都进城了却连个泡都没冒出来？

　　“全体洛克兰的将士，进城！”随着布里希的话城外三十余万军队缓缓地向城内压来，而看到这一幕的凯丽甘却笑了。

　　如果城内只是五六十万虫群的话或许对于洛克兰这种强度的进攻没有办法，但城内经过一晚的厮杀仍有一百四十万的虫群，洛克兰人也会为自己情报的缺失付出代价的……

　　而在乌拉城外的一处山谷内，无数个基地正在孵化当中，自得到楚恒授权可以自己孵化虫族后，凯丽甘就开始准备这一切了。如果这一次凯丽甘能够将洛克兰的八十万大军歼灭在乌拉城，那么接下来孵化出的虫族大军足以横扫整个洛克兰……

　　一队队银甲战士排着整齐的队列进入了城内，放眼望去整个街道都堆满了尸体，最高处甚至堆放了近五米高。

　　“呕！”一个个曾近身经百战的战士看到这一幕也不得不低头呕吐起来，他们这才知道昨晚碧蓝军团和凛风军团与虫族战斗的何等激烈。

　　通古斯站在城墙上俯视着整座乌拉城，放眼望去尽是尸山骨海，尸体几乎将街道都堵得死死的，久经战阵的通古斯也被眼前那的一幕惊呆了，真不知道昨晚碧蓝和凛风军团是怎么坚持下去的。光自己目力所及的尸体都不下十万具，真是如同人间地狱般的地方啊。

　　比之街道上的尸体城墙上也不遑多让，整个城墙洛克兰和虫族争夺了24个小时，期间不停地杀戮中已经有四万具尸体将城墙铺得厚厚一层，大多数的尸体还被抛下了城墙。不过这里的虫族如今也基本上被清理干净了，能够支援他们进入城墙上的通道都被洛克兰军队占据，所以城墙上的虫族只会越杀越少。

　　这一次通古斯不得不佩服碧蓝和凛风军团的意志了，因为他知道自己的北魔军团绝对做不到这一点。

　　不过实际上通古斯还是高估了碧蓝和凛风军团，实际上前半夜他们确实是在和虫族战斗，不过打着打着他们就发现自己竟然被包围了，数次突围无望的情况下他们才在清晨发出了紧急增援信号。

　　这也不能怪他们，乌拉城就那么大，根本就不可能支持近百万人的厮杀，真正能够接触敌人的军队不会超过十万人，所以进入两个军团已经是极限了，来再多人也没有用。不过虫族们却都是攀爬的高手，它们的进攻方式大多都是从房屋上突然扑进人群，所以仅仅24个小时的厮杀就让双方损失了三十多万军队。


第一百三十二章 陷城

　　一名银甲军官一道剑气将三个小狗劈成两半，然后一个箭步冲到前方不远处的尸体堆上直接将一只想要放冷箭的刺蛇的脑袋削掉。站在堆放近五米高的尸骸之上，四周再也没有一只虫子。

　　银甲军官根本就顾不得脚下踩的是什么，直接躺在了尸体之上喘气，也顾不得周围是不是有刺蛇或者小狗在阴暗处等着偷袭，他将眼睛闭起来，他只想就这样好好的沉睡下去，哪怕是在睡梦中被虫族取下首级也好，他只想睡一小会……

　　他是碧蓝军团第三师团的一名大队长，他从昨天中午一直战斗到今天清晨，中间从未停歇。斗气枯竭了就用力量去砍，手臂累了斗气也恢复了一些，再把斗气用完继续用手臂挥砍，无休止的循环让他精疲力竭。不过虫群好像杀不完一样前仆后继，每次冲击的间隔都不到五分钟。

　　他知道最多五分钟虫族就会再次冲上来，不过他觉得自己的眼皮仿佛无比沉重，怎么也睁不开……

　　“嘶嘶……”那如同噩梦般的虫鸣声再次响起，这让军官的灵魂仿佛归位了一般，强烈的求生意识还是让他再次睁开了眼睛，不过当他艰难的爬起来时看到的一切让他明白，自己或许是该回归依斯怀抱的时候了。

　　在洛克兰人看不到的西部城区，古吉尔派去的第三第二师团都已经覆灭，近十万具尸体正被虫群们拖到乌拉城南门外，在不远处的一个山谷里有着一片庞大的虫族基地群，它们将尸体运送到那里转化为生命能量，然后一只只新的虫族正在虫卵中孕育而生。

　　乌拉城北门，布里希骑着坐骑进入了乌拉城，看到城内铺满的尸体也是紧皱着眉头。对于能否夺得杰斯的领土在出征前他根本就没有怀疑过，但如今他思考的是牺牲这么大是否值得？正在思考间一名通讯兵急忙从城门穿过来到布里希面前急声说道：“急报，元帅阁下，急报！”

　　布里希皱了皱眉头说道：“念！”

　　“大陆历9003年8月4日，希尔亚斯20万驼骑兵于普林镇被虫族歼灭。根据希尔亚斯逃出的侦察兵报告，他们是在与秩序神教护卫军团交战时被一股由南向北出击的虫群打成溃败的，而这股虫群数量预计为一百万以上。”通讯兵说道。

　　“什么？8月4日的战报为什么到现在才发过来？”布里希不满道。

　　“这里方圆几百里都被魔法师下了干扰魔法，战报是由希尔亚斯王宫用魔法通讯发到我国王宫，再由我国王宫发到定山城，然后八百里加急送来的……”通讯兵解释道。

　　布里希听完解释后脸色一阵阴晴不定，虫族在圣乌兰又冒出来了百万虫族，这什么情况？难道……

　　想到这里布里希脸色大变，他赶忙说道：“命令，全军撤退！”如果按照他的预测昨晚虫族的兵力突然不正常，很有可能是那一百多万虫族援军，如果一切都如同猜测的那般，碧蓝和凛风军团必然已经陷入了虫族的重重包围，自己如果也一头扎进去必定也会完蛋……

　　虽然不明白元帅为什么要求大家撤退，但军人的使命就是服从，原本还在进城的部队突然转向，开始缓缓撤出城池。

　　站在飞龙背上的凯丽甘分身看到洛克兰军队缓缓的撤出城池摇头叹息道：“还有十万人没有进城呢，可惜了。不过陷进来的几十万军队也够我消化一会了……”

　　布里希刚刚骑着坐骑走出城池就觉得地面一阵晃动，他转身一看城门处竟然凹进去了一个巨大的深坑……

　　“混蛋！”布里希怒骂道，这个深坑早不来晚不来，偏偏在自己将部队撤出的时候出现，必定是虫族搞的鬼，这近十米宽的深坑恐怕只有五级以上的职业者才能跳过来吧。

　　一个深坑将整个洛克兰军队一分为二，十万人在城外不得寸进，二十万刚刚进城的军队出不去……

　　“命令军队全部从城墙上撤出城池！”布里希说道。

　　城墙上已经架设了一座由云梯搭成的长桥，本来是用来进攻乌拉城用的，此时却成了逃跑的道路。

　　不过很显然凯丽甘很显然已经预料到了这一切，乌拉城上到城墙的通道总共有四个，此时通道前却都集体塌陷出了一个深坑，然后数不尽的虫群从深坑中踊跃而出……

　　“和他们拼了！”看到自己逃生的道路被阻隔，银甲和战士们纷纷抽出兵器冲了上去……

　　“元帅大人，上城墙的通道都被虫族占据了，城墙上的军官们询问是否支援城下……”一名传令兵听到城墙上的喊话后急忙跑到布里希身边问道。

　　“让他们尽可能的帮助城内的士兵，不过不要把自己也陷进去了……”布里希说道。

　　城墙上目前还有三万洛克兰的士兵，这也是一股不小的战力。不过很显然这点兵力对于虫族来说根本就什么都不是，从坑洞形成到交战十分钟之后，虫群们不但没有减少反而已经增加到了四万的数量，而更多的虫族正在从坑洞中源源不断地涌现出来就足以说明一切了。

　　原来凯丽甘早就想好了封锁乌拉城的战术，他先让兵蚁在城门下挖出一座深洞，然后在需要的时候直接将地面挖穿形成一个巨大的坑洞。还命令兵蚁挖出了四个地道直通城墙通道前，就是要阻止洛克兰的士兵从这里逃离城池。凯丽甘已经将他们全部看成了生命能量，又怎么会轻易的放他们离开呢？

　　随着越来越多的虫群从地道中涌出，战斗也变得越加血腥。洛克兰的士兵们都知道如果自己不能将这些虫子打退，那么自己并定会被困死在这座城池内。

　　“吼！”随着地面一阵颤动让洛克兰军队恐惧很久的猛犸虫再次出现了，它那几乎无敌的身躯让低级士兵们拿他毫无办法，而等待他们的只能是被碾压。昨天的战斗猛犸虫个个都受了重伤，不得已的情况下都进入了菌毯进行修复，拥有强力恢复能力的猛犸虫都给逼到这种程度了可见那些8级剑豪们多么的卖力。不过如今他们又回来了……


第一百三十三章 红龙平原战役序幕

　　隔着城门看到自己的部下们渐渐的被虫群淹没，布里希元帅此批欲裂，他手臂上青筋直冒，但却一直忍耐着没有出手。凯恩的遭遇他不想再重复第二次了，虫族的高端战力实在是太可怕了。自己是洛克兰为数不多的几个9级强者之一，不能因为一时冲动而葬送性命。

　　“报告，元帅大人，机甲魔兵军团和湛蓝之手军团已经抵达定山城，预计两天后到达乌拉城。”一名传令兵汇报到。

　　“速度和乌龟爬一样，等他们来到这里就都结束了！”布里希怒喝道。

　　布里希此刻只觉得整个天空都是灰暗的，尽管他一生中打过无数败仗，但却从没有一次败得这么彻底，以虫族不留俘虏的性格他已经可以预料那些王国的勇士将会遭到什么样的待遇。这一战如果损失掉七十万军队，那么北方人类就算赢得了这次的胜利，洛克兰在百年内也将一蹶不振。这一刻他终于明白瀚海王国元帅们的心情了……

　　大陆历8月6日，红龙平原。

　　尽管红龙平原无比广阔，但此时集结了三百余万军队的里加德和莫甘娜仍然时不时的会擦枪走火。莫甘娜在等，她在等自己后续部队的孵化，而里加德大元帅比希尔也在等，他在等王国东方的军队。不过双方虽然都很克制，但仍有不少地方会爆发千人甚至万人的冲突，每天双方都会出现上万的伤亡。

　　不过莫甘娜却敏锐的发现，这样的小规模战斗虫族往往会占据一定的优势，就算损失一部分虫族单位，但只要抢回一些人类的尸体所获得的能量就足以弥补损失了。于是在莫甘娜的有意操控下，战斗的规模越来越大，甚至在今天发生了一场超过八十万人的大会战。

　　布鲁图是一个即将发展成为城市的镇子，拥有近六万人口的镇子已经不比一般的小型城市小多少了。这座镇子在一百多年前还是圣乌兰的国土，曾经这里也生活着一群圣乌兰人。但在里加德崛起的道路上注定会有一些人牺牲。

　　一百三十年前这里发生了一次震惊整个北方的大屠杀，近五百万手无寸铁的圣乌兰人被驱赶到了这里，他们有黑山郡人，有伊沙尔郡人，也有此地的原住民贝吉特郡人。不过他们统一的特性就是全都是圣乌兰人。

　　里加德在那一段时间常年发动战争使得奴隶数量暴增，而正巧那一年发生了一场席卷整个北方的大旱情，各国的粮食大面积的颗粒无收，里加德更是受灾的重灾区。尽管有魔法师们辛勤的使用法术，但对于里加德庞大的国土来说还是杯水车薪。

　　最终里加德的国王下达了一个丧心病狂的命令，他将五百万圣乌兰奴隶全部押运到红龙平原屠杀掉以此减轻对粮食的压力，地点就在这个名为布鲁图镇的附近。据说这里的花草树木之所以长得如此繁茂就是因为土地下埋藏着百万人的尸骨……

　　沧海桑田，时代变迁，原本一片荒芜的平原此时已经汇聚成了一座不小的镇子，而今天，在这里注定会埋下更多尸骨。

　　“咚咚咚！”震天的战鼓响彻整个平原，一队队身穿重铠的王国精锐踏着沉重的步伐走上前线。

　　前方天空上飞起的红色魔法信号更是让勇士们加快了步伐。

　　一名身高近三米，浑身上下都纹满各种野兽的夸张汉子怒吼道：“古雷德！”

　　“古雷德！古雷德！古雷德！”那些身穿全身重铠的魁梧步兵们跟着怒吼道，随后便加快了行军的脚步，那近200斤重的重步兵铠甲穿在他们身上仿佛没有重量一般。他们便是和里加德狮鹫骑士齐名的古雷德狂战士。他们身材魁梧，力大无比，生撕虎豹在他们面前完全就是小儿科。

　　古雷德狂战士不修习斗气，但却力大无比，而且他们还有一个令北方诸国都闻风丧胆的本能——狂化。狂化后的古雷德狂战士不惧死亡无视疼痛，一旦狂化后便与敌人不死不休。其族长狂化后的实力更是直逼剑神，在整个里加德几乎就是无敌的象征。

　　而统率着古雷德狂战士的古雷德大公比尔·西雅图则是一个狂战士与人类的混血儿，他继承了狂战士的力大无比和凶猛，更继承类人类的斗气，是一个人类中的怪胎。拥有剑豪实力的他据说狂化后能与巅峰剑圣一决高下。就连他的叔叔独臂剑圣蒂亚戈·西雅图也十分羡慕他的天赋。

　　当古雷德狂战士军团来到布鲁图时被眼前的一幕震惊了，地上铺了厚厚的一层尸体，连绵数十公里。一名被一眼望不到头的虫群重重包围的里加德的骑士手中握着一个红底黑边的古怪旗帜，上面绘画着一个被长矛戳穿并扭曲的盾牌，这是王国精锐皮西亚长戟士军团的军团旗帜。

　　那名骑士站在一个近三十米高的尸体堆之上，这些尸体并不是人类的，大部分都是虫族小狗甚至是暗杀者和兵蚁的尸体。一个小狗奋力的想要爬上尸堆却不小心让尸堆坍塌掉了一小半，露出了一个无比巨大的巨兽尸体，这才让古雷德人发现这名皮西亚长戟士军团的掌旗者竟然是站在一只猛犸虫尸体的身上……

　　那名手掌大旗的骑士回头看了眼连绵数公里的古雷德军团，像是解脱了般倒了下去……古雷德人应该能为我们报仇了吧，临死前他的嘴中念叨着。

　　看到骑士倒下，那名身高三米的大汉怒吼一声：“古雷德！”

　　随着他的怒吼随军战鼓便“咚咚咚！”的敲响，巨大的声音仿佛敲进每一个人的心脏，这是进攻的信号。

　　“古雷德！古雷德！”狂战士们根本没有废话，直接进入了狂化状态，一个个身穿200斤重铠的古雷德狂战士如同人形坦克般冲向了虫群。

　　“嘶～吼！”虫群们也不甘落后，如同潮水般涌向了他们。空中踩着飞龙的莫甘娜分身一动不动地盯着这两支部队的碰撞，她想要知道这个令整个北方颤栗的狂战士军团到底强到何种程度，20万古雷德狂战士军团VS40万虫群。


第一百三十四章 古雷德狂战士军团

　　两支队伍在触碰的一瞬间胜负立分，古雷德狂战士几乎一面倒的屠杀着小狗，对于这些全身上下全都包裹着重型铠甲的人型坦克小狗们完全拿他们没有办法。

　　“防御力高，力大无比，身手敏捷，速度奇快，这些狂战士可真是人间兵器啊。”莫甘娜赞叹道。不过赞叹的同时莫甘娜也在寻找着他们的弱点，不过目前为止还没有找到。按理说他们这些大块头穿着这么沉重的铠甲防御力是很高，但不应该身手如此敏捷吧？但是事实上他们不但力大无比，身手也一点不比小狗们慢，想要找铠甲薄弱出一击必杀基本上是不可能的，目前仅仅接触了一分钟就已经有近千只小狗被击杀，而古雷德狂战士竟然没有一个人死亡，甚至受伤。

　　看着古雷德狂战士们那如同虫族一般涨红的双眼，莫甘娜陷入了在沉思。

　　古雷德狂战士如果真的如此无敌，恐怕整个北方早就被里加德一统了吧，他们一定有弱点。

　　莫甘娜突然想起虫族正在做的狂化实验，目前尚未攻克的一个难点就是虫族单位在狂化一段时间后就会进入长时间的虚弱期，这在需要长时间战斗的虫族单位身上是绝对不允许的，所以狂化实验一只拖延到如今都没有进入实际应用。

　　古雷德狂战士的狂化定然不能持久，想到这里莫甘娜已经有了计划。

　　虫群们突然一改之前狂野的进攻变得小心翼翼，甚至在不得已的时候还会向后撤退，这一变化让虫群的伤亡瞬间减小了不少。虫族且战且退的战术让古雷德狂战士们仿佛一拳打进棉花里一般难受，失去理智的狂战士根本就顾不得那么多，只是不停的冲锋。

　　不过一直这样后退也不是办法，随着莫甘娜的意念数百只飞龙嘶吼着冲向了古雷德狂战士的方阵之中，一个个电能转轮如同不要钱一般轰向了人群。

　　大片出现的虫族飞龙直接将狂战士们打懵了，他们可从没有面对过空中的对手。

　　不过那名身高三米的汉子看到自己的族人被大片大片的屠杀，直接拔出了腰间的利斧鼓足了力气直接甩到了空中。

　　“嘶，吼！”一只飞龙被飞舞而来的利斧直接将一只翅膀砍成了两半，悲鸣一声后便落到了地上。看到那在空中肆虐的飞龙掉到地上一群狂战士赤红着双眼围了上去，随着飞龙一阵痛苦的嘶吼便被这群狂战士砍成了碎片。

　　莫甘娜皱着眉头看着这一切，那些狂战士们有样学样的将自己的兵器向空中的飞龙投掷，还真让不少狂战士们给蒙住了，一只只飞龙被他们打了下来。

　　“还真是难缠啊，看来需要使用绝招了。”

　　虫群们突然嘶吼着让开了一条通道，正在狂战士不解之时，一个巨大的身影踏着沉重的步伐从虫群中走了出来。

　　“吼！”猛犸虫怒吼一声便冲向了狂战士们。

　　20米高的庞然大物冲进古雷德狂战士军团的阵营之中只能用摧枯拉朽来形容，这些小不点虽然力气比一般人类大了不止一点半点，但对于猛犸虫来说这些都毫无用处，反正他们无论如何努力都无法砍破自己的甲壳，而等待他们的就是化为一滩肉泥。

　　看到猛犸虫的效果极好凯丽甘直接将虫群身后的五十只猛犸虫全都派了出来，一时间整个战场都充斥着猛犸虫高亢的嘶吼声。

　　不过古雷德狂战士既然能够让整个北方颤栗肯定不止这一点本事，只见那名身高三米的汉子夺走身边一名狂战士的长矛，直接便冲向了一只猛犸虫。

　　那只猛犸虫显然还在享受着践踏生命的快感，并没有发现这巨型人类的身影，他所过之处已经有超过五十个狂战士被它踩成了肉泥。

　　那巨汉怒吼一声将长矛对准猛犸虫一下就扎了上去。

　　“轰！”的一声巨响巨汉手中的长矛直接被崩断，猛犸虫身上的甲壳实在是太坚硬了，没有斗气的保护普通的兵器砍上去就碎……

　　不过那名巨汉的力气实在不小，这一击虽然没有将猛犸虫的甲壳刺穿，却让猛犸虫脚一歪直接倒在了地上。

　　“吼”猛犸虫怒吼一声，这绝对是对它的侮辱，自己竟然被这么一个小不点给放到了。猛犸虫挣扎这从地上爬了起来，然后对着那名让它在同伴面前丢脸的人类一脚踩了下去。

　　“轰！”一片尘土飞扬，古雷德人都紧张地看着这一切，那名三米高的汉子正是他们族长唯一的儿子托思汗·古雷德，据说其天赋是能够超越他父亲的恐怖存在，不过现在他还是太年轻了。

　　尘土渐渐散去，但场上发生的一切却让莫甘娜瞪大了眼睛，她看到一个被踩进地面一半身体的汉子用双手托住了猛犸虫的脚。

　　猛犸虫的力量有多大莫甘娜很清楚，这样一个恐怖的巨兽竟然有人能和他角力？

　　只见那汉子怒吼一声直接用一只手将猛犸虫的脚拖起来，随后用另一只手将自己的身体从地面下撑了起来。

　　“古雷德！古雷的！古雷德！”狂战士们看到这一幕纷纷吼叫道。

　　“他的身体真的是肉做的？这比合金还要坚硬吧？就算是合金也会被猛犸虫给踩爆吧……”莫甘娜乍舌道。

　　一个古雷德狂战士急忙将一个利斧扔向了托思汗，托思汗漂亮的接住了这个飞速旋转的利斧，随后便猛地砍向了猛犸虫的大脚。

　　“轰！”猛犸虫再次被砍的一个踉跄，差点又一次倒在了地上。这一次猛犸虫真的愤怒了，只见它身上闪过一层红色的光晕，十倍巨力已经被他发动了。

　　托思汗显然也发现了猛犸虫的不同，这一次他没有和猛犸虫硬碰硬，而是直接顺着猛犸虫如同盔甲般凹凸不平的甲壳一路向猛犸虫的身体爬上去。

　　莫甘娜显然明白他要做什么，他当然不能眼睁睁地看着这珍贵的猛犸虫被他干掉，两只飞龙扑闪着翅膀飞向了这里……


第一百三十五章 落里齐奥

　　托思汗给莫甘娜带来的震撼虽然很强烈，但显然在没有被控制的情况下向上一个猛犸虫的身体还是极为困难的。开启十倍巨力后的猛犸虫只晃了两下便将这个想要爬上他身体的人类给晃了下去。

　　莫甘娜失望的将目光转向了他处，毕竟这是一场几十万人的战斗，他一个托思汗左右不了战局。

　　整体来说因为猛犸虫的加入，虫族与古雷德狂战士打成了僵局。狂战士们奈何不了猛犸虫，但对于小狗来说拥有着压倒性的优势，即使是兵蚁这种强大的生物在狂战士面前也不够看的，可见这些狂战士们有多么的强大。

　　不过令莫甘娜很意外的是古雷德狂战士军团的军团长比尔·西雅图竟然没有来，这场战斗的总指挥到底是谁？

　　不过这个问题并没有纠结莫甘娜多长时间，侦察虫观察中附近已经有三个里加德军团正在向这里靠拢，目前无论是莫甘娜还是比希尔都没有做好全面冲突的准备，所以莫甘娜决定撤退了。这一战虽然虎头蛇尾但虫族也并不是没有收获，至少得到了不少可以研究的古雷德人尸体，这对于虫族的狂化实验很有帮助。

　　这一次大规模的冲突中虫族付出了20万虫群的代价覆灭了皮西亚长戟士军团，总体上来说虫族还是赚了的，虽然虫族付出的损伤和皮西亚长戟士军团死亡的士兵一样多，但在虫族撤退时可是带走了不少人类的尸体……

　　这些天里加德人对于虫族为什么这么执着于人类的尸体很是不解，往往一场冲突过后虫族就会将所有人类的尸体叼走。不过最终里加德还是将其归结于虫族需要食物……

　　耳语丛林北部，落里齐奥的老巢，四个身穿红色教服的人围在了这里，他们正是楚恒手下的四名9级强者。

　　凯撒的修为是9级巅峰，是所有人中最强的一个，自从修习了圣堂战技后他的实力更是有信心越级挑战10级强者，不过面对落里齐奥这个成名已久的魔兽王者他还是不敢掉以轻心。

　　“就在湖底么？”凯撒问道。

　　“侦察虫在这附近跟丢了，不过这地方除了湖底恐怕还真没地方可以藏身。”多隆说道。

　　“我们怎么办？总不能下去吧？”比列皱着眉头问道。

　　“当然不能下去，这是落里齐奥的老巢，里面有什么我们可一点都不知道啊。不过虽然我们不能下去，但却可以让落里齐奥出来。”阿瑞斯回答道。

　　阿瑞斯说完举起手中的长剑，将圣光斗气输入到长剑之中，顿时长剑散发出一阵耀眼的强光。

　　“毁灭之刃！”随着阿瑞斯的话语，一道锋利的光刃直射湖面。

　　“轰！”小小的湖泊不堪蹂躏，直接被这一击将整个湖水切成了两半，光刃直接没入湖底，过了大概三秒钟后湖水才将光刃劈开的痕迹渐渐掩埋……

　　“吼！”忽地传来一声怒吼，从湖底钻出一个近两米粗的蛇头，它碧绿色的眼睛愤怒的注视着阿瑞斯。

　　“人类，我和你无冤无仇，为何打扰本大王？”落里齐奥说道。

　　“我想你搞错了吧，这里可是我虫族的地盘。”阿瑞斯说道。

　　“虫族？”落里齐奥的竖瞳几乎缩成了一根针。

　　“这里曾经是我的地盘，但你们的到来迫使我离开了家园，如今我只是回来暂时休息片刻，我无意挑衅你们。”落里齐奥小心的说道，面前的四人都只是9级的实力它并不担心，它最担心的就是虫族那个光气息就让自己无法反抗的恐怖强者。

　　“既然已经走了，又为什么回来？真是可笑，竟然还说不是挑衅我们。”凯撒冷笑道。

　　落里齐奥怒不可遏，自己的地盘让虫族占了还被说得理所当然，自己如此低声下气的与他们说话他们竟然还得寸进尺。

　　“愚蠢的虫子，我敬畏的是你们种族的强者，可不是你们四个小爬虫。”

　　“跟他废那么多话干什么？主人可是专门派我们收拾他的。”比列说完提着剑变消失在了原地。

　　“轰！”再次出现时比列已经站在了落里齐奥的头上，并且一剑刺向了落里齐奥，不过很显然他的偷袭并没有成功，一层淡蓝色的结界挡住了他的攻击。

　　“找死！”落里齐奥怒喝道，随后身体一阵蓝色的电弧闪过，比列看情况不妙赶紧消失掉，不过再次出现在多隆几人身边时身上已经被电的外焦里嫩了，他的速度在快也快不过电光。

　　期间凯撒并没有帮忙，而是仔细的观察着落里齐奥的动作，毕竟落里齐奥的一切对于他们太陌生了，只知道他会使用电浆炮。

　　比列虽然看起来伤势严重，但实际上并没有表面看得那么凄惨，最多只是轻伤罢了。想要一击将一个修习圣堂战技的9级圣骑士重伤，这个世界上还真没几个人能够办得到，最起码他落里齐奥是办不到。

　　“一起上！”多隆说完便将斗气集中到了长剑上，刺眼的强光透出一股让人无法直视的锋利。

　　“圣骑士？”落里齐奥显然对于人类很是了解，对于这个号称人类最强职业的圣骑士他不得不小心应对。

　　看到多隆已经准备上了，阿瑞斯也将圣光斗气集中到了长剑之上，同样的刺眼光芒刺得落里齐奥几乎无法直视。

　　“两个圣骑士？”落里齐奥终于露出了如临大敌的表情，如果对方是三个剑圣一个圣骑士还好说，但如果是两个圣骑士就难办了，人类最强职业可不是说着玩的。

　　比列拍了拍身上被电的一片焦黑的教服，怒视着落里齐奥，也将斗气灌入了长剑之中，一时间三把闪着刺眼光芒长剑交相呼应。

　　看到原本应该被自己重伤的比列竟然像没事人一样站了起来，更让落里齐奥的心一颤的是他竟然也是一名圣骑士，这个世界真是太疯狂了，号称人类最强职业的圣骑士在虫族这里泛滥成灾了？刚才落里齐奥还想着教训一下他们再走，而现在落里齐奥满脑子都在想着如何逃跑了。


第一百三十六章 金甲虫

　　“毁灭之刃！”三人一起使用出了他们目前攻击力最为强大的圣堂战技，三道光刃袭向落里齐奥。

　　感受到这三个光刃的威力落里齐奥不敢怠慢，一道道蓝色的符文从它的身上飞出快速组成了一个庞大的蓝色法阵。

　　“轰！”三道毁灭之刃先后撞向了这蓝色的法阵，一阵荡漾过后法阵中心闪出一道道蓝色的电流，随后整个法阵便破碎开来。

　　“竟然能够破坏我禁咒级的魔法结界。”落里齐奥萎靡的说道，刚才破掉它的结界似乎让它受了不轻的伤。

　　此刻落里齐奥的心中正翻起滔天巨浪，它刚才布下的结界名为雷霆结界，是一个九阶中级禁咒结界，是能够接下十级以下的所有攻击并反弹的魔法。但刚才雷霆结界只接了三道光刃的攻击就直接破碎开了，连反弹还没有完成就破碎了，难道这三人的光刃能够媲美十级强者的一击吗？

　　而此时一直没有参加战斗的凯撒突然开口说道：“落里齐奥，你受过重伤？”

　　落里齐奥听到凯撒的话一惊，对方不光知道自己的名字还看出自己受了重伤。它之所以隐瞒自己受伤才回来养伤的事实就是怕对方发现后对它不利：“你们到底是什么人？为什么知道我的名字。”

　　“虫族红衣主教奉主宰之命前来取你首级。”凯撒说道。

　　“看来你们是早有预谋的，枉我还跟你们费了这么多话！”落里齐奥怒道，原来虫族根本就是专门找它麻烦的，更为可怕的是那个所谓的虫族主宰竟然会知道自己的到来，他难道就是那天释放恐怖气息的人？想到这里落里齐奥也不准备和着些人纠结了，它要赶快逃离这个危险的地方。

　　想到这里落里齐奥大嘴一张，一口吐出一个淡蓝色四周带着电光的球体。

　　看到落里齐奥使出了绝招凯撒也不准备再等了，他使用圣堂战技飞速的接近落里齐奥，但在外人看来他仿佛就像是在原地消失了一般，因为他的速度实在是太快了，而另外三人也紧接着直接消失在了原地。

　　落里齐奥瞳孔一缩，这四个人的速度实在是太快了，根本就是一晃眼四人就消失的无影无踪了。而此时他的嘴中还含着一枚电浆尚未发射，不过一股危险的气息却袭向了它的身体。

　　落里齐奥已经顾不了那么多了，直接把电浆吐向了一旁的空地，随后便开始聚集魔法符文。

　　不过凯撒四人显然不会给落里齐奥这个机会，四把长剑即使同时出现在了落里齐奥的头部。

　　“噗！”四把长剑直接灌入落里齐奥的体内，落里齐奥仓促间布置得小型结界根本就防御不了四名拥有圣堂战技的九级强者一击。

　　“吼！你们这些卑微的爬虫，要不是本大王重伤在身，早就将你们撕成碎片了。”落里齐奥狂吼道，剧烈的疼痛几乎将它的理智撕碎。

　　“这样都死不了？毁灭之刃！”四人同时将圣光斗气灌入了插进落里齐奥身体中的长剑，随后就见落里齐奥的头颅一阵膨胀……

　　“轰！”落里齐奥的头颅如同西瓜一般炸成了碎片，他的脑袋早已被毁灭之刃绞的粉碎了。

　　其实落里齐奥是一个极为擅长远程攻击的魔兽王者，十级中期实力的它几乎冠绝整座耳语丛林，在耳语丛林北部称霸了近百年未逢敌手。不过耳语丛林比所有人想像中的都要深，落里齐奥进入耳语丛林深处时就遇到了一只十级后期实力的巨熊，二人交手后以落里齐奥重伤逃遁而告终。

　　如今四名修习圣堂战技的9级圣骑士同时对受过重伤的落里齐奥发难，而且还是在落里齐奥没有与他们拉开距离的时候发生的战斗，落里齐奥的悲剧可想而知。

　　“命令虫群将它的尸体运往实验室，我想我们的任务已经完成了。”凯撒说道。

　　几人点点头后便开始呼唤虫群……

　　一直闭着双眼的楚恒突然睁开了双眼，刚才凯撒几人的战斗他看得清清楚楚，会使用电浆的生物基因终于搞到手了，接下来虫族的远程攻击手段终于可以多样化了，不过一切都还得靠研究员们努力啊。

　　不过虽然超远程的大范围攻击手段虫族还没有研究出来，但作为过渡的中距离大范围性攻击手段单位已经被研究员研究出来了。

　　类型虫

　　名称金甲虫

　　等级7

　　力量30

　　精神45

　　细胞100

　　能量40000

　　孵化用时50分钟

　　消耗能量4点生命能量

　　技能孵化爆裂虫

　　这是一个本身没有任何攻击力的虫子，但它却可以孵化出专门用来造成成片杀伤的爆裂虫，而且孵化的速度极为恐怖，甚至能够达到每分钟十只的速度，其体内也能够储存30只爆裂虫随时备用。更主要的是孵化爆裂虫并不消耗楚恒的能量，他只消化金甲虫体内储存的能量。而金甲虫则能够通过吞食菌毯的分泌物或者尸体来补充能量，这样造成的唯一坏处就是金甲虫比一般的虫子更加消耗营养液，从而使得它在经过一到两场激烈的战斗后必须退入拥有菌毯的地方进行补给，否则就必须吞食可以转化为生命能量的尸体，不过这样比吃营养液还要浪费。而其他的虫子往往能够坚持一个月或者数年才吞食一次营养液。而菌毯因为平时需要分泌更多的营养液也会造成生产低级能量变得更少，不过随着楚恒地盘的扩大，菌毯已经进入了爆发式的生长，相信今后菌毯的产出必定比现在更为强大。更重要的是虽然地面上楚恒的菌毯并不是很多，但在地底各个菌毯群都是由根茎相互联系的，能量和营养的传输可以说毫无障碍，就如同耳语丛林基地群是楚恒最为庞大的菌毯聚集地，它可以把多余的营养或者能量通过地下互相联系的根茎输送给白风郡基地群的菌毯，用以补给那里需要吞噬营养液的虫子。

　　“难道我需要一个补给形虫族，专门用来给虫子们做补给？”楚恒开始胡思乱想了。


第一百三十七章 爆裂虫

　　营养液是菌毯通过分解有机物结合一定的能量产生的一种特殊分泌物，具有高能量的特性，曾经呆在耳语丛林过这野人般生活的楚恒还吃过一段时间那种几乎毫无味道的乳白色物质。分泌营养液所消耗的大部分都是有机物，花鸟虫鱼等等一切都可以化为菌毯的营养液，对于能量的消耗倒是并不大，但为了保证生态平衡楚恒也强行将有机物与能量的比例定位给定为了1比1，楚恒可不想让菌毯这种霸道的生物将整个星球的生机给吞噬掉……

　　楚恒又调出了金甲虫所生产的爆裂虫数据，这种经过不断探索和改良的生物明显比自爆飞蛾要强大很多。

　　类型虫

　　名称爆裂虫

　　等级3

　　力量3

　　精神1

　　细胞1

　　能量80

　　孵化用时6秒

　　消耗能量80点能量值

　　技能自爆攻击

　　爆炸的威力是自爆飞蛾的一百倍，能够笼罩30米范围的所有单位，爆炸后体内尖锐的骨刺和强酸都是致命的武器，它体内的强酸是目前为止虫族研究出的最强酸性腐蚀物，能够分解大多数已知物质，更为可怕的是这种强酸物质并没有完全开发成功，其潜力还有待提升，如果研究完成虫族的远程酸性孢子攻击将不再是梦想。爆裂虫的特点就是速度快，爆炸威力强。

　　不过爆裂虫也有它的缺点，拥有强大威力的它寿命只有4个小时，也就是说在战斗前金甲虫会提前生产爆裂虫，而一旦战斗没有发生这些爆裂虫就浪费掉了。不过因为寿命终结而死掉的爆裂虫会被金甲虫回收，能够回收百分之四十的能量，这相比与回收其他虫子尸体只回收百分之一到百分之五要好得多。

　　为了试验爆裂虫的威力楚恒需要做一系列的实验，然后再将金甲虫排到战场上进行实际应用。

　　“主人，铁勒元帅说您吩咐准备的场地一切都准备好了。”这时凯琳娜走到楚恒的身边行了一礼后说道。

　　楚恒从王座上站了起来，捏了捏凯琳娜的小脸后说道：“带路！”

　　凯琳娜脸色一红，低着头便带着楚恒走出了议政厅，一路上守卫着王宫的暗杀者们纷纷跪倒在地恭迎他们的主宰。

　　加德尔西郊，一队队的秩序神教狂热的教徒们已经将这里封锁的水泄不通，听说真神在世间行走的分身主宰楚恒就要来到这里一个个都激动的脸色通红，虽然在神殿中已经无数次膜拜过楚恒的神像但他们却始终没有见过楚恒的真颜。

　　左等右等的教徒们终于等到了一队秩序森严的车队，领头的是一辆极为豪华的马车，上面一个银色类似卷曲着的虫子的徽章让所有的教徒们都一阵激动，《秩序圣典》中记载着这个图标代表着秩序神族，只有楚恒的家族才能够使用。

　　众信徒们纷纷跪在地上虔诚的咏读着由凯丽甘完善的《秩序圣典》，以此表明自己心中对真神的敬仰。

　　不过呆在马车中的楚恒并没有去理会外面跪着的近万狂热信徒，他们的狂热虽然让楚恒很满意，但他们在楚恒心中的他位永远都比不上虫族。毕竟人类的忠诚可以变质，但虫族对楚恒的忠诚永恒不变。

　　而此时楚恒正将一脸通红的凯琳娜抱在怀中调戏着，他发现这样做比直接占有她更有趣。

　　马车缓缓的通过了由秩序神教信徒们组成的封锁线，不过让信徒们失望的是楚恒从始至终都没有露过面，不过虽然失望但信徒们对于楚恒的狂热信仰却没有减低一分。

　　正在这时很长时间没有出现的KEY却突然对楚恒发来信息。

　　“发现微量未知精神能量，因为能量属性未知无法吸收。”听到KEY的话楚恒放在凯琳娜身上的咸猪手突然一顿。

　　“未知精神力量？什么意思？”楚恒问道。

　　“某种高聚合精神能量，比之世界上最为稳定和庞大的光、暗、混沌幽能都不遑多让。”KEY说道。

　　“什么？”楚恒心中一惊，附在凯琳娜胸部手中的力量不自觉的加大了，而凯琳娜则脸色涨得通红，却始终低着头不敢直视楚恒。

　　通过KEY传入楚恒脑中的知识让楚恒明白，整个宇宙中最为强大的力量分为三种，即光之能量，它是圣光的源泉，于宇宙中无所不在，是宇宙中最为庞大的能量之一，据说纯净的圣光力量无限接近于光，它的能量是生命能量的一百万倍，不过到目前为止还没有任何种族能够使用科技的力量来捕获光能，也只有修习圣光的种族才能取得它能量的百万分之一。

　　暗是组成这个世界的主要能量，地球人类称其为暗能量，而宇宙中各个种族都对它有一定的运用，但却并没有完全开发出其庞大的力量。因为能量过于庞大所以在一些地区暗能量的堆积会形成一种名为暗晶的物质，智慧种族们粗暴的使用各种方法提取它体内的力量。据说纽斯兰帝国已经能够提取出暗晶中百分之十的暗能量，而其他的低级种族甚至连千分之一都提取不到。

　　一克暗晶的能量相当于1万生命能量，能够化为10宇宙标准能量，所以这种物质也成为了宇宙文明争夺的关键资源。

　　混沌幽能是一种至今为止最为神秘的能量，整个宇宙中只有纽斯兰帝国掌握了皮毛，就连月神帝国对其记载的也很少，只知道这种能量不逊于光暗能量。

　　除了以上三种不同性质的能量外至今为止还没有任何一种能量聚合度能够超过它们，至少月神帝国还不知道。

　　“未知精神能量？难道？”楚恒突然想到外面那些狂热的信徒，难道是信仰之力？

　　对于信仰之力楚恒还是很陌生的，恐怕整个宇宙除了洛克蓝龙神帝国之外没有任何一个种族能够弄明白这是一种什么能量，楚恒因为根本就不会信仰成神的修炼方法所以在身边聚集了很多信仰之力而得不到运用，最终因为能量积累到了一定程度被KEY捕获到了。

　　“如果信仰也是一种能量……”楚恒的脸色阴晴不定，就像是发现了一个装着无数宝藏的密室，自己却没有钥匙一般。


第一百三十八章 虫族实验场

　　“调出信息库中所有关于信仰之力的信息，传输到我的脑海中。”如今楚恒的身体强度早已今非昔比，被KEY灌输信息也不会像以前那样痛苦了。

　　发出命令后楚恒只觉得一股庞大的信息进入了脑海，虽说月神帝国并不了解信仰之力，但也比一般的低级文明要知道得多，而且其中一些边缘材料也极为丰富。

　　闭上眼睛的楚恒仔细分析者脑中关于信仰之力的记载，从中得出了不少有用的信息，比如洛克蓝龙神帝国会定期举行礼拜来收集信仰之力，而举行的地点就是神像附近。根据资料记载洛克蓝龙神帝国打造的神像并不是一般的石像，其中似乎夹杂了某种物质，至于为什么会加上这些物质，楚恒或许想明白了什么。

　　月神帝国并没有关于洛克蓝龙神帝国中龙神洛克蓝的神像中具体夹杂着什么，但有一些边缘材料却猜测其中夹杂着聚能水晶……

　　楚恒眼睛一睁说道：“停车！”

　　赶着马车的暗杀者听到命令后缓缓地将马车停到了原地，随后楚恒用精神联系吩咐了他一些事情。

　　“是的主人，我这就派人去办。”暗杀者说完继续赶车，但他的精神正在与其他虫族单位联系。

　　实际上在月神帝国统治的种族中也存在一些利用信仰之力的种族，不过他们粗浅的利用，不过是为了让信仰来扩充他们的精神罢了。这一点即使楚恒不去学，每时每刻楚恒都能够感受到一种莫名的力量在滋润着自己的精神识海，不过很显然这种顺其自然的行为无疑是在浪费信仰之力。

　　将事情吩咐好后楚恒也放松了下来，自己所做的都只是为了印证猜测罢了，至于能不能成功就只能听天由命了。

　　这是楚恒才注意到一直缩在自己怀中如同小猫一样温顺的凯琳娜，而自己的手竟然一直放在她高耸的胸部……

　　“额，凯琳娜。”楚恒叫道。

　　“主人……”凯琳娜媚眼如丝的看着楚恒。

　　正在这时外面的暗杀者却突然说道：“主人，到地方了。”

　　听到暗杀者的话凯琳娜慌忙睁开了楚恒的怀抱，然后整理着自己被楚恒弄乱的衣服，不满地看了眼楚恒，也把楚恒的衣服抚平。

　　“恭迎主宰！”马车外面传来一阵洪亮的声音。

　　楚恒握着凯琳娜的小手缓缓地走出了马车，第一眼看到的就是一个满面白须的刚毅男子，虽然看起来沧桑却显得极有精神。

　　“铁勒元帅，辛苦你了。”这是楚恒和铁勒第一次见面。

　　“为主宰分忧，是我等的荣耀。”铁勒低着头说道，虽然只是跪在主宰面前并没有直视他的真颜，但一股无形的威压却让铁勒提不起半点不敬的心思。

　　“这难道就是所谓的真神？”铁勒心中骇然，自己好歹也是个7级大剑师，但在他的面前却仿佛只能任人宰割。

　　楚恒只是释放了一部分精神威压，这种巧妙的精神运用不是这个落后世界能够拥有的。

　　“起来吧，带我去试验场。”楚恒说到。

　　“遵命，主宰大人。”铁勒起身后仍然不敢直视楚恒，只是偷偷地瞄了一眼楚恒的模样。和秩序神殿中的神像一样，看起来不过是一个普通人类青年，只是和神像比多了一份威严少了一份神圣罢了。

　　这是一座广阔的试验场，外面由秩序神教信徒们把守，而里面则全部由虫群把守，毕竟实验的内容越少人知道越好。

　　进入里面楚恒就发现了一些奇形怪状的虫子在做着各种动作，比如一个有这两个头的刺蛇正对着一个钢板不停的施放骨刺，但却没有一个骨刺能够扎穿钢板，很显然这是研究员天马行空创造出的一个极度失败的作品。

　　这座实验室是近期才建设的，曾经研究员创造出虫族单位后都是自己想办法做实验，根本就没有统一的规划，试验进度也很慢，于是楚恒便想到了建造一个大型的试验场。

　　实际上地表只是表面的试验场，在试验场的地下隐藏着十几个虫族实验室，那才是整个试验场的精华部分。

　　铁勒怀着忐忑的心情跟着楚恒近了试验场，一路上见到的场景让他目瞪口呆。自己只是按照楚恒的意思建造了这里，根本就没想过这里的用途，但如今看来自己似乎知道了很多不该知道的东西……

　　进入到试验场内部时一名暗杀者突然从虚空中显出身形，对着楚恒行了一礼道：“金甲虫已经准备就绪，请主人跟我来。”

　　楚恒点了点头便跟着暗杀者继续前进，而一直被楚恒拉着的凯琳娜显然是被看到的一切给吓住了，一路上紧紧地跟着楚恒一句话都敢不说。

　　不一会楚恒几人便被暗杀者带到了一处较为空旷的地方，场地上摆满了各种穿着铠甲的假人，楚恒一眼就认出了那是凯撒级步兵重甲，比古雷德狂战士穿的重甲防御力也不遑多让，而且比那种笨重的铠甲更加轻便。

　　场地的东边有一个三米高的看台，上面大大的王座显然是暗杀者们为楚恒准备的。

　　众人来到看台上，楚恒很自然的坐到了王座之上。

　　正在这时试验场的地面突然一震，随后缓缓地打开了一个巨大的地道，不一会就见一个浑身金灿灿的巨大甲虫从通道中蠕动出来。

　　为什么说蠕动呢？因为它的行走方式就像是蚯蚓一样，身上一节一节的甲壳在不停地伸缩中慢慢地行走。不过虽然看起来行动缓慢，但实际上它的速度比一般人类平均奔跑速度还要快，因为他十几米长的体型使它每蠕动一步就比人类的一步还要远。

　　比起其他狰狞的虫族单位这个金甲虫可以说好得多了，不过虽然长得不狰狞但破坏力却一点不比其他虫类差。

　　“开始吧！”楚恒淡淡地说到。

　　只见金甲虫的前嘴一张，一只浑身上下冒着绿光的爆裂虫便从它的嘴中爬出来，随后以惊人的速度直扑用来做实验的假人群。

　　“轰！”整个试验场都是一震。


第一百三十九章 超强酸

　　“检查结果！”楚恒急忙说道。刚才的爆炸威力明显高于预期很多，楚恒此时急切地想知道爆裂虫的具体威力。因为随着战争的扩大化，与里加德和洛克兰的战争规模越来越大。虽然虫族今后的目标是以数量淹没对手，但如今相比于北方2亿人类来说虫族的数量还是太少了。

　　如今凯丽甘在乌拉城与洛克兰打得火热，而莫甘娜更是在红龙平原与里加德双方共集结了三百余万兵力对峙，大战一触即发，虫族急需一种可以大规模杀伤的虫类。虽然落里齐奥的电浆基因已经得到，但什么时候能够得到运用还是未知数。这一次能否漂亮干净的完胜里加德，以最小的代价赢得这次胜利并面对北方真正的霸主神圣彼得帝国才是关键。楚恒的预期就是在南方人类还没有反应过来之时完败里加德与圣彼得，最终实现既成事实，到时候即使南方的帝国想要干涉也无从下手。

　　毕竟南北人类被一个无比广阔的耳语丛林隔断，中间精灵族和魔兽王者们都是人类不可能跨越的一道坎，小规模的行商还行，如果大规模的调兵相信整个耳语丛林肯定就炸窝了。

　　至于海上的威胁楚恒也并不是很惧怕，深海水母的存在就是对人类战舰最大的威胁。尽管早已听说辉煌帝国的花级战列舰很恐怖，但人类在海上天生就处于劣势，即使使用一些工具也改变不了人类陆生生物的特性。而且辉煌帝国应该不会冒着全舰队覆灭的危险来和虫族死磕的吧，毕竟南方可是还有三个帝国虎视眈眈的盯着它第一帝国的位置。说白了如今的人类早已经和上古时期的人类有了本质的区别。不到生死关头他们是不会放弃如今的既有利益的。

　　正在楚恒思考的时候一名暗杀者拿着一块盔甲残片来到了楚恒的身边说道：“主人，爆裂虫的覆盖范围是五十米，比预期的远了二十米，不过最大杀伤范围还是在三十米之间。这是三十米内的假人盔甲残片。”

　　楚恒看到这个盔甲已经被腐蚀的失去了原本的形状，扭曲成了麻花一样的形状，上面还冒着黄色的烟气。

　　“三十米范围内的铠甲基本上都是这副模样，而五十米范围的铠甲就好的多了，大部分只是被飞溅的酸液腐蚀了一两个小洞，这样的效果并不能造成死亡，最多轻伤。当然一些倒霉的人类被酸液溅到脸上就没办法了。而爆裂虫体内的骨刺所造成的伤害也相当可观。甚至有一些骨刺已经扎穿了重甲，如果换一些比这更薄的铠甲恐怕会直接被洞穿，这威力比刺蛇的骨刺要强大许多。”

　　楚恒听后点点头，爆裂虫的实验很成功，威力比预期的大，能够洞穿凯撒级重甲那么人类所有的铠甲都将不能阻止爆裂虫的袭击，爆裂虫可以说已经完克人类重甲部队了。要知道里加德狂战士的重甲可是让小狗和刺蛇拿他们完全没有办法啊。

　　正在这时一个长得如同章鱼人的研究员也从那个地道口中走了出来，它的触手还拿着一个用类似鱼泡的圆形透明物体，里面装着一半多的绿色液体。

　　“主人研究员C0011号向您问好。”

　　它的编号中C代表它的级别。属于楚恒目前最强力的C级研究员，而剩余的数字0011则证明它是第11个出生的C级研究员。

　　“有什么事么？”楚恒问道。

　　“是这样的。之前我们发现了一种特殊的酸性物质，其酸性之强烈甚至可以让一些及其惰性的物质发生反应，我们将之称为β01A9号酸解物，也就是如今爆裂虫使用的强酸。”C0011号研究员说道。

　　“这些我都听过报告了，我想知道你到底想要说些什么。”楚恒皱着眉头说道。

　　“对不起主人，我想我需要多耽误您一些时间了，实际上这种强酸并不是完整版，它还缺少一种催化剂，如果真正地完成它其腐蚀性将增强十倍甚至百倍。而且这还只是保守估计，如果研究顺利其酸性甚至可以实现质子化。”C0011号研究员说道。

　　“什么？十倍百倍？”楚恒震惊了，实际上楚恒也想过将虫族的远程武器定位成强酸，不过缺失了很多资料的KEY并没有这方面的生物信息，没想到研究员会在今天给自己带来如此大的惊喜。

　　“你需要什么？”楚恒问道。

　　“人手和能量，我需要大量的人手和能量来完成这一项目。”C0011号研究员说道。

　　楚恒低头想了一会，如今虫族正在与人类交战。还是很缺乏能量的，不过这么有诱惑性的实验他绝不肯放弃。

　　“拨给你们200生命能量作为研究经费，另外抽调五名C级研究员和三十名D级研究员参与研究，其他无关紧要的项目暂停。”楚恒说到。

　　“谢谢您的慷慨。我们腐蚀能量的研究也已经取得了进展，相信要不了多久就会出现能够腐蚀斗气和魔法结界，甚至战舰防护罩的物质，我们定不会让主人失望的。”研究员临走前说的话更是让楚恒一阵激动，这些C级研究员越来越给力了，从猛犸虫到菌毯，他们的研究成果可以说直接影响了虫族今后的发展，楚恒决定今后有富余的话定会创造出更强大的B级研究员。

　　一直站在楚恒旁边的铁勒元帅此时心中早已掀起了滔天巨浪，虫族的秘密从未像今天这样距离自己如此之近。

　　“铁勒！”楚恒叫道。

　　“主宰大人！”铁勒赶忙行礼道。

　　“你是不是很奇怪我为什么会把你带到这里来？”楚恒问道。

　　铁勒听后额头上直接冷汗密布。

　　“这对你其实是好事，把你变成我们的一员，然后用你人类的身份去统领更多的秩序神教护卫军团，这难道不是好事么？”楚恒说这让铁勒一头雾水的话。

　　“我将赐予你三等男爵的身份，你将成为秩序神教护教大元帅，我赋予你管理所有秩序神教护卫军团的权利，不过在这之前你会成为我们的一员。”


第一百四十章 轰炸洛克兰

　　大陆历8月8日，杰斯行省北部乌拉城，洛克兰机甲魔兵军团和湛蓝之手军团在傍晚时才姗姗来迟。

　　而此时城内被困数天的人类军队已经基本上全军覆没，只剩下几千人还在顽强的生存着，但那都已经无关紧要了。不过凯丽甘不得不佩服这些人类军队，在知道自己必死结局之时竟然能够爆发出如此惊人的力量，硬生生的在虫海战术的围攻下坚持了五十多个小时，这不得不说是一个奇迹。

　　不过在没有给养，没有后勤的情况下这些人类即使爆发出再强大的力量，在冷漠无情的虫族面前都是不够看的。

　　城外全军指挥部，布里希正一脸寒霜的看着两位姗姗来迟的军团长。

　　“城内军队的喊杀声已经熄灭，你们是来给他们收尸的么？”

　　两位团长都低下了头颅，虽然在国内这两个元帅可以说在所有元帅面前都能排的上号，但在布里希面前却根本就不够看的，尽管这是一个败多胜少的大元帅，但他9级圣者的身份就足够压得几人喘不过气来。

　　“魔晶炮和魔能机甲都带来了吗？”布里希问道。

　　“湛蓝之手军团带来了4架8级魔晶炮50架7级魔晶炮。”湛蓝之手军团的军团长保拉说道。

　　“机甲魔兵军团带来了洛兰级魔能机甲15架，月蓝级魔能机甲50架，碧蓝级魔能机甲200架。”机甲魔兵军团的军团长色拉夫小心的说道。

　　“虫族善夜战，明天清晨攻城。把魔晶炮架上，明天我要把整个乌拉城轰平。”虽然急于报仇雪恨，但布里希还没有丧失理智。

　　“遵命，大元帅阁下。”几人应声道。

　　而此时凯丽甘也没有闲着，收割了70万军队的生命可以说她已经富得流油了，这些职业者的尸体比之普通人蕴含着更为丰富的生命能量。如今她正在全力生产金甲虫这一战争利器，相信在接下来的战斗中一定能给洛克兰军队一个惊喜。而为了应对洛克兰军队带来的魔晶炮，凯丽甘也开始进化一些蚀骨蛇来做针对了。这一战自从70万军队被凯丽甘收割的那一刻起，可以说战局就已经注定了。但布里希还将虫族的印象停留在当初只有小狗和刺蛇的场景中，他并不知道凯丽甘的高级虫族正在紧锣密鼓的孵化之中。

　　凌晨。洛克兰军营中一座座魔晶炮台正在紧张的修建当中，布里希元帅已经下了死命令，必须在天亮前将炮台架设好。既然元帅都亲自下了命令，底下的小兵们怎能不卖力执行？

　　不过在他们修建炮台时却不知道，在城墙上近五百只骨蛇和一百只蚀骨蛇已经准备就绪，通过侦察虫的视野他们已经将所有的魔晶炮都锁定好了。

　　忙碌了一晚，刚刚进入沉睡的布里希元帅突然眼睛一睁，一种极为不好的感觉笼罩着他的全身……

　　“轰！”军帐外传来了数声巨响，巨大的震动将整个人类军营中沉睡的士兵们都惊醒了。布里希赶忙叫道：“怎么回事？”

　　一个卫兵赶忙走进军帐说到：“元帅大人，我们正在调查当中。相信一会就有结果了。”

　　布里希烦躁地挥退了士兵，起身将铠甲一件件的穿好，正当铠甲穿好时一名传令兵便赶了过来：“报告元帅大人，魔晶炮……”士兵吞吞吐吐地说不出话来。

　　布里希听到士兵说起魔晶炮心里就咯噔一下，赶忙说道：“快说怎么回事？”

　　“魔晶炮被不明原因袭击，大部分魔晶炮都已经被损毁了……”传令兵说道。

　　“轰！”布里希一脚将传令兵提出了十几米远，随后头也不回地走出了军帐，一边走一边对着自己的亲卫们说道：“去召集所有将官到我这里来。”

　　而凯丽甘此时却乐了，她本想抱着试一试的态度来完成这一次突袭。没想到洛克兰人竟然没有半点防备，只这一击就将大部分魔晶炮连同炮台给摧毁掉了，于是她继续等待骨蛇和蚀骨蛇们调整身体，准备下一轮的突袭。

　　不过因为第一次的突袭已经惊动了整个洛克兰军营，一个个法师已经开始布设防御结界了，但洛克兰的法师数量实在是太少了，和圣乌兰的法师数量根本就不是一个档次的。

　　更何况有了强大的蚀骨蛇。凯丽甘早就不将这些低级结界看在眼里了，除非是数名8级魔导师联合释放混合结界，否则已经没有什么可以阻止虫族的蚀骨蛇了。

　　待得蚀骨蛇们再次调整好身体蓄势待发之时，人类已经先后布下了数十个防御结界。分别守护着人类军营中一些重要的设施和残余的魔晶炮。

　　“轰！”城墙上一字排开的数百只骨蛇和蚀骨蛇发动了极为壮观的一击。

　　随着骨蛇们的攻击，洛克兰军营如同炸了窝一般，各种声音此起彼伏。结界的破碎声，士兵的惨叫声，魔晶炮的爆炸声……

　　看到这里凯丽甘突然想到了一点，自己进攻的如此顺利，为何要被动防守呢，闭着眼睛用精神力统计了一下，这一段时间自己除了孵化了这些骨蛇和蚀骨蛇之外，还孵化了100只猛犸虫，600只金甲虫和2000只飞龙，以自己如今的实力完全可以转守为攻啊！

　　想到这里凯丽甘开始命令一直在乌拉城外南面游荡的猛犸虫和金甲虫们向这里集结，当初为了让猛犸冲进城，南城门早已被猛犸虫撞出了一个巨大的豁口，所以海量的虫子得以快速进入城里。

　　而此时正受到虫族狂轰滥炸的洛克兰军营早已乱成了一团，凯丽甘第一次享受到了远程攻击的快感，因为在第一时间摧毁了大部分魔晶炮，此时洛克兰军队甚至连还击都做不到，只能屈辱的被动挨打。相比于蚀骨蛇超远距离的攻击来说，洛克兰的弓箭手们完全只能被动挨打，更憋屈的是他们请来的那些毒刺公会的弓箭手们早已陷入城内被虫群杀死，不然也不会如此窝囊。

　　“混蛋，魔法师，魔法师给我还击！”布里希一剑将一个速度飞快的金属骨矛挑飞，上面巨大的力量让他这个九级圣骑士的手臂都被震伤，此时正将手臂放在背后掩饰着，防止手下看出异状从而降低士气。


第一百四十一章 爆裂虫显威

　　“元帅大人，魔法师布置的魔法结界被虫族的攻击给破了，大部分都受了不轻的魔法反噬，如今防守都难，更别提进攻了……”一名军官说道。

　　“混蛋，魔能机甲出击，我们不能这样被动挨打，让魔能机甲把这城墙给拆了。”布里希红着眼睛盯着乌拉城墙上不停地向着洛克兰倾泻骨矛的虫族。

　　此时他无比后悔，凛风和碧蓝等等军团都是配备有魔法床弩的，但为了突击的快速性，四个军团均没有带魔法床弩。而机甲魔兵军团属于特殊军团，一般不会配置魔法床弩，湛蓝之手军团是魔晶炮军团，配备的主力是魔晶炮，魔法床弩也没几架，刚才布里希还眼睁睁地看着仅剩的几架魔法床弩被虫族集火给干掉了。

　　现在的情况就是谁敢还击就会受到虫族的集体照顾，一些操控魔法床弩的士兵甚至直接临阵脱逃了。

　　“轰隆隆！”一阵嘈杂声中一个个魔能机甲终于被开了出来，最低也有8米的魔能机甲对于人类来说绝对是一个大杀器。不过还没等这些魔能机甲嚣张起来，就见一个金属骨矛直接将一架15米高的月蓝级魔能机甲扎穿，瞬间整个魔能机甲便解体了。

　　“让这群猪脑子赶紧把魔法护盾打开。”布里希已经怒不可遏了。

　　随着布里希的话语，一个个绿色的魔法护盾便被打开了，不过这些只能防御低级魔法和普通魔法床弩的低级魔法护盾显然无法防御蚀骨蛇的攻击。

　　“轰！轰！”一个个魔能机甲被蚀骨蛇逐个轰爆。

　　看到这里凯丽甘笑了。魔能机甲庞大的身躯和力量对于人类来说绝对是噩梦般的存在，但既然它的能量护盾无法防御蚀骨蛇的金属骨矛，那么灭杀它们就变得简单无比了。要知道为了让这些蚀骨蛇体内能够分泌出足够的合金骨矛，凯丽甘可是将人类的金属铠甲和兵器都给他们吃了。

　　“进攻，目标乌拉城！”看到站在原地只有被动挨打的份，而且天色已经渐渐明亮，布里希果断命令军队出击。

　　正在这时城墙上的蚀骨蛇和骨蛇们则纷纷四散开来，正在布里希以为虫族需要撤离远程部队时突然一震地动山摇的巨响声将所有人都震得头昏眼花。

　　他们看到城墙竟然塌了一半，一只猛犸虫竟然将这个他们攻击了很久的城池给撞倒了。

　　“搞什么鬼？”布里希满脑子的问号。

　　“嘶嘶！”随着一阵虫鸣声，一个个速度飞快的虫子从城墙缺口中涌出。这是一种他们从未见过的虫子，浑身上下都冒着绿色的光芒。

　　看到虫群们想和自己近战布里希的头上就青筋直冒，虫族明明有着远程优势却偏偏和自己近战，虫族的指挥官就这么看不起自己？

　　“全军突袭！”布里希把用左手接过指挥刀，直接下达了命令。

　　“杀！”早就憋了一肚子火的湛蓝军团和机甲魔兵军团士兵们直接潮涌而出，他们好歹也是王国最顶尖的王牌部队，什么时候被人这么欺负过了？

　　“自信源于无知！”凯丽甘冷笑道。

　　“轰！轰！轰！”一声声的爆炸直接让洛克兰军队为之一息。

　　“啊！我的眼睛！”一个距离爆裂虫较远的倒霉蛋被酸液渐入了眼睛，此刻正疼的满地打滚。

　　“救救我，救救我！”一个双脚被腐蚀掉的士兵不停地哭喊着。

　　相比于他们。那些在爆炸区三十米范围内的士兵们就幸福的多了，因为他们在第一时间就离开了人世。至少不会像他们这样在恐惧与痛苦中慢慢死去。而身高20米的洛兰级魔能机甲竟然也被酸液腐蚀的轰然倒塌，渐渐变成了一滩冒着黄烟的扭曲金属废铁。

　　“轰！”“轰！”爆裂虫不会因为人类的哀嚎声就停止自己的脚步，一声声爆炸将人类军队彻底炸得粉碎，一时间整座战场中爆炸声和人类的哀嚎声压过了一切声音。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”布里希满脸不信的看着这一切，自己引以为傲的两大王牌军团就这样被这种不知名的虫子打的屁滚尿流。

　　看到人类军队已经有了溃败的趋势，凯丽甘果断下令让猛犸虫将所有的城墙都推到，然后以最快的速度带领着虫群冲向人类。

　　而在虫群的重重保护中，一个个身长十几米的巨型金甲虫正时不时的从嘴中吐出一只爆裂虫，以金甲虫的生产速度。600只金甲虫每分钟就能为战场提供6000个爆裂虫，这是何等恐怖的数量？

　　看着人类军队被爆裂虫肆虐着凯丽甘渐渐失去了兴趣，原来从金甲虫被创造出来之后人类的手段就已经落后虫族很多了，现在人类只能被屠戮，一点反抗的机会都没有。

　　正在这时突然一道巨型光刃直接将数百只爆裂虫绞得粉碎，洛克兰大元帅，最高统帅部部长。9级圣骑士布里希终于忍不住了。

　　凯丽甘直接将他庞大的精神力压向了布里希：“愚蠢的人类，你想破坏规则吗？”

　　感受到凯丽甘那几乎实质化的精神力，布里希彻底绝望了。虫族高端战力无敌的观念早已深入人类心中，布里希只是想抱着试一试的态度罢了。

　　“尊敬的虫族强者。我无意破坏规则，我只是想请求你们能否放过这些孩子。”布里希指着那些正被虫族屠戮的洛克兰军队说道。

　　“可笑，你有和我谈判的资格吗？”凯丽甘讥讽道。

　　布里希沉默的片刻说道：“如果我放弃自己的生命，能否换回这些孩子们的生命？”

　　听到布里希的话军官们都炸了窝，平时布里希给人的印象就是脾气臭、暴躁、自大，没想到关键时刻竟然能够牺牲自己以换取军队的生存，看来每一位圣骑士都拥有着自己的信念，不然不可能成为一名强大的骑士。

　　布里希直到即将临死之时才知道自己究竟犯了怎样的错误，自从晋级9级圣骑士成为王国第一人之后，布里希就开始变得狂妄自大，目中无人，以至于进入圣骑士数十年修为都没有丝毫寸近。骑士是一个极为讲究个人信念的职业，一旦失去信念，那么骑士也会失去圣光的庇护。


第一百四十二章 红龙平原大决战（一）

　　“你先自裁再说吧。”凯丽甘淡淡地说道。

　　听到凯丽甘的话布里希一震，不过还是将细长的指挥剑架到了脖子上，他身边的军官们想要阻止，却都一一被他的斗气给震开了。

　　“能先让它们停手吗？”布里希看着那些正在肆虐的虫子说道。

　　看到布里希真的准备自杀凯丽甘直接让所有的虫子都停手，用精神力平复着因为杀戮而躁动的虫群，有一些虫群甚至已经有压不住的迹象了，虫子们的杀戮欲望实在是太强烈了。

　　凯丽甘皱了皱眉头，自己此时带领着近两百万虫群，因为数量过多的缘故已经有点不能自由操控了。这里的自由操控并不是说不能精准操控，而是数量巨大的虫子所蕴含的自我意识已经超过了凯丽甘的精神力。平时倒是没什么，像如今这样阻止它们继续杀戮时就明显的感觉到了虫群的反抗。

　　凯丽甘并不担心虫群们会背叛她这个灵魂通道高级权限者，不过和以前比不能如臂挥使的指挥虫群让她已经有点不习惯了。

　　要知道，曾经她精准操控虫族单位时甚至能够让每一只虫子的动作都精准到毫米，而如今就像是玩着一台延迟极高的网路游戏一般。

　　“才不到两百万只虫子就已经无法自由操控了，今后虽然自己的精神力还会被加强，但面对今后上千万上亿甚至十亿百亿的虫群时该如何指挥？看来今后需要一个中层次的指挥官了。”凯丽甘暗道。

　　看到虫子们都已经停止了杀戮，布里希留恋的看了一眼这个世界说道：“如果你答应放过他们我现在就可以自裁。”

　　“不反抗之人可以不死。”凯丽甘说道。

　　“希望你能信守诺言。”布里希说完手腕用力。一道金色的斗气直接将他的头颅切断……

　　“第二个用自己的生命换取其他人生命的圣骑士么？”凯丽甘淡淡地说道。第一个当然是珀尔迪亚斯，也就是如今的阿瑞斯。

　　“依斯的信徒们，扫除奸邪，怜悯弱小！”一名高级军官怒吼道。

　　“扫除奸邪，怜悯弱小！”整个洛克兰军队都沉浸在了失去元帅的悲痛之中。

　　“杀！”由骑士组成的军官们带头冲向了虫群。

　　“不自量力，这可不能怪我不守诺言吧。”凯丽甘说道。

　　随着他的意念，虫群们犹如脱缰野马一般扑向了人类军队，虫群们早就等得不耐烦了。

　　“杀吧，去杀戮吧，把它们全部化为虫族征服世界的能量。一切为了主宰！”凯丽甘怒吼道。

　　“嘶吼！”听到一切为了主宰的话语整个虫群都躁动了起来，一个个都争先恐后的冲向了洛克兰军队。

　　大陆历9003年8月9日，洛克兰王国南征120万部队全部灭亡，无一幸免。

　　与此同时，里加德红龙平原，莫甘娜与比希尔近五百万军队终于在一次小规模的战斗中，将战争的规模上升到了大会战级别。

　　同样在布鲁图，两队不到2万人的战斗逐渐引起了虫族与比希尔的不断增援，最终双方都不肯退让。在布鲁图附近不足百里的地界上，一场超过四百万军队的大会战终于拉开了帷幕……

　　此战人类方比希尔元帅共投入190万军队。13个军团，虫族莫甘娜女皇投入270万军队，除去自爆飞蛾230万。

　　整个战场绵延了数十公里，交战区犬牙交错。

　　“吼！”一只猛犸虫发疯了一样冲进了人群，无论是人类还是躲闪不及的小狗都被它踩成了肉酱，而在他的头上，三四个8级职业者将它的身体洞穿的千疮百孔。不过还没等这些人得意，一只飞龙从他们的头上掠过，一道电能转轮直接将几人电得浑身麻痹。随后便被猛犸虫甩到了地上，一群早已迫不及待的小狗们一拥而上……

　　一个小狗扑到一名士兵的脸上，一爪子直接将士兵的脸穿破，随后仰天嘶吼。如今小狗们扑脸绝技也是在与这些喜欢将自己包在铁罐头里的人类战斗中领悟的，这样的攻击对于脸部缺少防御的人类来说尤为致命。

　　“扫除奸邪，怜悯弱小！”悍不畏死的骑士们对着几乎无边无际的虫群发动了冲击，一路上遇到小狗和刺蛇们都如同砍瓜切菜一般势不可当。

　　不过莫甘娜早就为这些人类精英们准备了一盘好菜。

　　一群浑身冒着绿光的爆裂虫飞速的接近着骑士们。骑士们显然也看到了这种速度极快的虫族新品种，但显然除了速度让他们惊奇之外并没有什么值得他们顾虑的。

　　当地一只爆裂虫就要碰到骑士的时候领头的骑士直接就是一道斗气刃劈向了它，不过敏捷的爆裂虫竟然一下就躲了过去，尽管它身后的几只小狗没能够幸免于难。但爆裂虫却灵敏的穿梭于骑士们之间并不急于自爆。

　　“这是什么鬼东西？”骑士们纷纷惊叫道，这种灵敏的虫子穿梭在骑士之间，因为害怕误伤友军骑士们并不敢全力施展都斗气灭杀它们，毕竟爆裂虫的速度实在是太快了，一旦被它躲去斗气必定会攻击到友军。

　　狡猾的莫甘娜并没有第一时间让爆裂虫发动自爆，她要将数万爆裂虫全部置于人类军队密集区一起爆炸，这样即使有很多爆裂虫在死亡之前没能爆炸也是值得的。莫甘娜要的就是突然性，就是要一下子打蒙人类军队。

　　莫甘娜闭着眼睛仔细的感受着每一只爆裂虫的位置，尽管接二连三有爆裂虫被人类消灭，但莫甘娜仍然不急于下达自爆的命令。

　　在战斗前莫甘娜就已经了解到了这种强大的虫类的可怕之处，所以在金甲虫的基因被录入虫族基地上时莫甘娜就将这一段时间捕获的生命能量全部用来孵化金甲虫，甚至不惜停产一些正在孵化的虫子，这样的结果就是在战斗来临之前莫甘娜已经爆出了1000只金甲虫，如今将它们全部投入战场时每分钟10000只爆裂虫的产量足以毁灭一切对手。

　　感受到数万爆裂虫都已经准备就绪，莫甘娜露出了残忍的笑容……


第一百四十三章 红龙平原大决战（二）

　　“让整个世界都因为虫族而颤抖吧！”随着莫甘娜的话语，战场上一朵朵绿色的死亡之花几乎在同一时间绽放开来……

　　“轰”“轰”“轰”整个战场上都充斥着爆裂虫自爆的声音，仅这短短的十几秒，人类方就损失了近一个军团的兵力。

　　“不分敌我，往虫族密集的地方攻击！”比希尔看到这情况直接怒了，自己因为顾虑虫族和人类纠结在一起而不敢发射魔晶炮，远处的虫族单位魔晶炮额射程又够不到，所以一直没有让魔晶炮发射，但如今这种情况在再不发射魔晶炮战局就彻底崩坏了。

　　实际上因为这是一场意外的遭遇战，比希尔根本就没有准备好魔晶炮的炮台，等到魔晶炮赶来时整个场面都已经陷入了纠结在一起的大混战之中。

　　“轰！轰！轰！”这一次是人类武器的怒吼声，成群成群的虫子和人类被魔晶炮炸得粉碎。

　　而莫甘娜在这时敏锐的感觉到了两个地方有异常的魔法波动，一个处与战场的北面，一个处与战场人类的后方。

　　“混合系禁咒？”莫甘娜一阵头疼，要知道虫族最怕的就是这样的大范围杀伤性魔法，而如今在这种情况下冲击敌方被重重保护的魔法师无疑非常艰难。

　　近两千只飞龙嘶吼着飞向了北边，不管能不能阻止他们，莫甘娜必须要试试，为了防止地面部队的阻挠，飞龙们都飞到了数千米的高空中。

　　“狮鹫骑士们。出击！”一名狮鹫骑士指挥官看到这样的情况直接拔出了自己的佩剑。近五千只狮鹫腾空而起，一片遮天蔽日的场景。

　　实际上第四狮鹫军团覆灭的魔法水晶他们都看过，这些战斗力极强的飞龙绝对是他们的克星，但能够成为狮鹫骑士他们早已抱着为国捐躯的心态，此时他们就像即将赴死之人一般。

　　不过飞龙们显然没工夫理他们，迎向他们的是一群数量比他们多了不知多少倍的自爆飞蛾……

　　“不要接触那些虫子，他们会自爆，我们远距离消灭他们。”一名狮鹫指挥官说完举起手中的魔法剑就是一道能量刃劈向了向自己冲来的自爆飞蛾。

　　“噗噗噗！”数个躲闪不及的自爆飞蛾被能量刃劈成了两半掉落了下来，不过更多的飞蛾却扑向了他们。

　　“轰！噗！”整个天空都被空军们挤成了一团，每时每刻都有空中单位的尸体掉落在地上。一些自爆飞蛾死后飞溅而出的酸液甚至还能给下面的人类带来第二次伤害……

　　“将军，他们的数量太多了，根本就杀不完啊！”一名技艺精湛的狮鹫骑士左图右冲，期间斩杀了不知多少个自爆飞蛾，但却没有让任何一只自爆飞蛾能够进得了他的身边。

　　“怎么，你怕死了么？”被他称为将军的军官一剑挥出了一道近四米长的能量刃，直接灭杀了数十只扑闪着翅膀冲向他的自爆飞蛾。

　　“我不怕！”那名骑士涨红着脸说道：“自从加入狮鹫军团后我就以荣耀为第一使命，生命早就被我抛弃，我怕的是完不成任务啊！”狮鹫骑士指着正在远去的飞龙们说道。

　　看到自己要拦截的目标渐渐远去。而这群数不尽的虫群还在纠结着自己，狮鹫骑士指挥官也很无奈。叹了口气说道：“做好我们能做的吧。”

　　却说地面部队的交战此时已经进入了白热化阶段，不停绽放的绿色花朵和魔晶炮组成了一曲生命终结的乐章，这样的战斗收割生命的效率极其恐怖，恐怕在人类的战争史上再也没有比这种作战方式更为快捷的收割生命了。

　　“报告元帅第三临时混编军团已经有溃败的迹象了，波沃夫元帅向我们请求增援。”“元帅大人，第十一师团损伤严重，请求撤出战场休整。”“报告元帅大人，二十七师团伤亡超过三分之二，已经全员溃败。古加特将军询问是否将他们执行战场处决。”

　　“够了！”比希尔打断了不停在他耳边嗡嗡作响的传令兵们，像如今这样完全处于魔法屏蔽状态下指挥超过百万人的大会战对于任何一位人类统帅来说都是一个巨大的挑战，就连比希尔这样的人类顶级指挥官也有点招架不住了。

　　“告诉波沃夫元帅，尽管他的第三临时混编军团只有八万人，没有满编，也都是一群刚刚入伍的新兵，但他波沃夫可是个老将军了。连这一点都应付不了吗？他的背后就是第七魔晶炮阵地，他敢后退一步试试！还有，告诉他，再坚持两个小时就给他援兵。”比希尔这样说也只是安慰波沃夫元帅罢了。现在每个军团都在向自己要援兵，自己哪有那么多援兵？

　　“告诉第十一师团的师团长，如果让我看到他的师团退后一步，回来我就将她战场处决了！还有，告诉古加特将军，第二十七师团损失了三分之二的兵力而溃败虽然情有可原，但绝不能让这种情况感染全军，立刻用紧急通讯命令他，将一切敢于后退的士兵就地处决。”战场局部溃败可是大忌，一旦没有处理好很有可能引起整体的大溃败，这在人类军队中绝对是毁灭性的灾难，所以比希尔虽然很同情损失兵力超过三分之二的第二十七师团，但他不得不下达这个冷血的命令。

　　比希尔闭上眼睛揉了揉太阳穴说道：“还有什么继续报告。”

　　“第四十四师团……”

　　在比希尔陷入指挥困境的时候莫甘娜却完全没有这种担忧，拥有灵魂通道的存在让她在指挥上占尽了优势，如今双方数百名魔法师联合释放的魔法干扰使得整个战场的魔法通讯和侦查都陷入了瘫痪状态，这对于虫族来说没有太大的影响，但对于人类的指挥环节来说却是致命的打击。

　　而莫甘娜此时也敏锐的发现了几个摇摇欲坠的部队，如果再加大进攻力度的话也许打破僵局的突破口就在那里。


第一百四十四章 红龙平原大决战（三）

　　“吼！”飞龙们集体扑向了北面的魔法波动异常地区，莫甘娜之所以选择这里是因为这里的防御相比于里加德军队后方要薄弱得多。看到里加德后方那密密麻麻的魔法床弩莫甘娜就一阵头疼，里加德显然已经非常重视虫族的空中力量，破甲级魔法床弩大多数经过改装后都可以对空发射。虽然对空发射的角度极为僵硬，但莫甘娜可不敢用飞龙来试验它们的弩箭是否能够威胁到飞龙。

　　看到如此众多的飞龙扑向了他们，保护魔法师的职业者们不敢怠慢，成片的破甲箭和斗气飞向了天空。

　　“吼！”飞龙们当然不会被动挨打，成片的电能转轮也砸向了地面。

　　“轰！轰！轰！”一阵爆炸声在人类阵地响起，天空对与地面有着先天性的优势，这是人类无论如何也改变不了的现状，一时间反抗的人类成片成片的伤亡。

　　“不对劲啊。”莫甘娜皱着眉头观察这里的状况，按理说如今胜利的天平已经渐渐向虫族倾斜，人类唯一的希望就是魔法师的禁咒了。而此时莫甘娜明显的感觉到了这些保护魔法师的职业者们的等级普遍有些偏低，自己进攻的似乎太顺利了，莫甘娜不得不将目光瞄向了另一个魔法波动异常的区域，那个守备森严的人类后方。

　　不过不管怎么样，既然飞龙群已经来到了这里，魔法师们的禁咒必须打断。

　　经过飞龙的一阵肆虐后，地面的反抗力量已经越来越小。而飞龙们已经敢于降低高度从低空中吐出电能转轮来杀伤地面部队了。

　　“吼！”一只飞龙终于接近了重重保护中的魔法师们，只见一个巨大的法阵中一群身穿法袍的魔法师正在法阵中不停的吟唱着。

　　飞龙的大嘴一张一个电能转轮便飞了过去。

　　“轰！”电能转轮如同想像中的并没有给魔法师们造成什么伤害，一个彩色的结界将飞龙的攻击挡了下来，甚至连一点涟漪都没有产生。

　　“混合系魔法禁咒结界？”莫甘娜惊讶道，原来人类的秘密武器在这里，不过即使这个结界防御力再强大也不可能无休止的抵挡攻击。

　　随着莫甘娜的呼唤，越来越多的飞龙集中到了这里，它们对着这个魔法结界狂吐电能转轮。

　　“轰！轰！轰！”随着一声声的爆炸，魔法结界荡起了一圈圈的涟漪，不过依旧顽固的防御着虫族的攻击。

　　而另一面。对于人类后方正在施展的混合系禁咒莫甘娜也不敢放任其施为，近百只兵蚁正在向那里奋力的打洞，它们并不是想从魔法师的脚下发起进攻，事实证明人类的土系魔法师对于兵蚁有着天生的优势，如果莫甘娜这么做十有八九会在地下出现百个被岩石包裹的兵蚁化石。

　　兵蚁这么做只是想穿过百万人类前线部队，在后面打出几个地道，以便虫群们从地下绕过人类的前锋直插人类的心脏。而另一方面，装载着近20万虫群的宿主们也正隐着身悄悄的向人类指挥部绕过去，他们绕了如此大的一圈就是为了防止被人类的结界给侦测到。虽然宿主具有隐身功能，但却并不具备自保能力。一旦宿主的意图被人类察觉，那么这些宿主连同它们体内的20万虫群必定会走向灭亡。

　　人类战场后方，一些后勤人员正在紧张的向着前线运送着各种物资，药品，箭矢等等，还有一些医护人员把战场上送回来的伤员用担架抬回来救治，这些能够在如此惨烈战斗中被同伴救出来的人无疑十分的幸运，因为以虫族粗暴狂野的进攻方式，能够被救回来的伤员真是少之又少。大部分都进了虫群的肚子中。

　　正在这时地面突然一阵响动，一个后勤兵突然惊呼道：“天哪，那是什么？”众人顺着他手指的方向看去，一个巨大的坑洞突然在地面上形成。

　　“嘶～”虫群们独有的嘶吼声在坑洞中此起彼伏，随后坑洞中如同喷泉般涌现出无数虫子……

　　看到这里莫甘娜笑了，人类的土系魔法师们估计都去混合系魔法禁咒释放地点那里守护着了，这里根本就没人发现虫群在打洞。虫群们突然出现在人类军队的背后一定会给人类一个惊喜吧。

　　而另一方面，由宿主群组成的秘密突袭军团也快要绕过了人类军队的所有探查结界，用不了多久便会出现在人类指挥部附近了。

　　北方人类混合系魔法禁咒释放地点，这个顽强的混合系禁咒级别结界已经快要不堪重负了。一个个电能转轮将它打成了各种形状，眼看他的光华已经越来越暗淡，但里面的魔法师们竟然还在安心地施展魔法，莫甘娜不得不佩服他们的心理承受能力。按照魔法波动传出到如今的时间，他们距离释放完魔法禁咒还早着呢。

　　“轰！”这个顽固的结界在2000只飞龙的连续轰炸下终于被破开了，性急的飞龙们一跃而上，对着里面还在吟唱魔法的魔法师们展开了屠杀……

　　“不对，这些全是1级魔法师，竟然没有一个是8级魔导师，他们根本就不可能释放混合系魔法禁咒。”莫甘娜一惊，一种极为不好的感觉笼罩着她。

　　突然，莫甘娜看到天空一片阴沉，一片明显不是自然形成的乌云笼罩着虫族的后方部队。

　　“该死的，混合系禁咒怎么可能这么快就完成？”莫甘娜惊怒的看着越来越阴沉的天空。

　　实际上比希尔在与虫族交战前已经看过无数次关于虫族交战的记忆水晶了，对于虫族突袭圣乌兰魔法部队的场景尤为注意，这一次他又怎么能够犯下同样的错误呢？这一次的禁咒是二十名八级魔导师联合施法，由九级大魔导师亲自设下魔法干扰，在如今这样的大规模魔法干扰的战场想要做到隐藏这里的魔法波动并不是很困难。于是在混合系禁咒完成的前一刻，强大而魔法波动再也压制不住才显现了出来，这也是莫甘娜感觉到魔法波动的原因。


第一百四十五章 红龙平原大决战（四）

　　这是比希尔在多次论证后为虫族指挥官设下的套子，首先比希尔假设了一个虚拟的混合系魔法禁咒地点，也就是在战场的北方。实际上那是一座聚能魔法阵，在需要的时候会散发出和混合系魔法一样的气息。不过这也是在战场上魔法气息缭乱的情况下才能隐藏住的，不然经验丰富的法师也能一眼看穿这个小把戏。

　　随后比希尔利用战场上缭乱的魔法气息请国内的首席大魔导师哥特。里加德屏蔽了真正的混合系禁咒地点的魔法波动，而在魔法快要完成的时候这里的魔法波动才压制不住散发了出来，与此同时处于北方聚能法阵也散发出魔法气息，让莫甘娜错误的判断出有两处魔法禁咒的释放地点，并更加错误的判断了混合系魔法禁咒的释放时间。

　　比希尔作为一个名将自然不是浪得虚名，他利用了虫族指挥官先易后难的心理将虫族飞龙骗到了北方假的禁咒释放地点。因为真正的混合系禁咒释放地点处于里加德军队的重重保护之中，莫甘娜自然而然的先选择北方较为简单的地方下手，从而浪费了莫甘娜大量的时间。

　　之后在莫甘娜还以为禁咒还有一段时间才能释放之时，禁咒的阴影已经笼罩了虫族大军……

　　“可恶，被摆了一道，不愧是里加德名将呢，和蒂亚尔之流有着天壤之别。”莫甘娜恨恨地说道，同时心中正在联系着虫群。想让那些被禁咒笼罩的虫群快点散开。

　　“轰！”乌云中一阵惊雷响起，整个天空都如同被这片乌云压塌了一般格外恐怖，如果站在这片乌云下面的是人类军队，恐怕此时早就被吓得屁滚尿流了……

　　“9阶高级混合系魔法禁咒，这是……毁天灭地？”莫甘娜此时才意识到事情的严重性，阅读了圣乌兰大量魔法书籍的她第一时间猜出了这个禁咒的名字。

　　毁天灭地是目前为止人类最强的9级混合系禁咒，其威力比之10阶高级普通禁咒还要可怕，能够笼罩三十平方公里的庞大战场，5级以下的生灵生存可能不到百分之十，在如此强大的战略级魔法禁咒面前。即使是8级强者也不敢保证自己是否能够在禁咒中存活……

　　“轰！轰！轰！”一道道雷电打在虫群之中，雷电产生的超高温度直接将一只只小狗碳化，雷鸣、冰雹、风刃、陨石瞬间便将整个战场笼罩……

　　“真是如同末日般的感觉呢。”莫甘娜感叹道，幸亏虫群由她的精神直接指挥，想要疏散他们并不困难，而且如今虫群与人类纠结在一起，被笼罩的四十万虫群中也包含了十万人类，虽然这一轮的禁咒过去后虫群必将损失惨重，但虫群和人类不同。即使只剩下一个虫子也不会退后。

　　实际上人类的禁咒威胁大于实际应用，在人类的战争史上。一旦有一方的禁咒完成，另一方的军队并不是被禁咒给打夸的，而是禁咒有可能使人类产生溃败，禁咒更多的是对于人类心理上的威胁。

　　“好，哈哈！”一只愁眉苦脸的比希尔此刻看到大量的虫群在禁咒中消逝就感觉胜利似乎距离自己越来越近了。

　　“不好了，元帅大人，虫群正在冲击释放禁咒的魔法师们。”一名军官走到比希尔身边说道。

　　“什么？”比希尔一愣，虫群怎么可能绕过重重人类大军来到人类的大后方。

　　“后勤兵团的人报告说虫族是打洞过来的。”军官说道。

　　“打洞？该死，我怎么把这个给忽略了？不过幸好第四十四师团和四十五师团还在指挥部附近。让他们去支援那里。”比希尔命令道。

　　“可是元帅大人，这两个是师团是用来保护指挥部的啊，一旦虫族进攻指挥部……”

　　“好了，让结界班的人多布置结界，也让土系魔法师多在附近侦测，如果虫族还想用打洞来接近这里我们还有反映的时间，现在关键是不能让虫群冲击魔法师们。”比希尔说道。

　　另一方面。被骗到北方的飞龙们此刻也正在全力向人类后方奔袭，让人类释放一次混合系禁咒已经是莫甘娜忍耐的极限了，如果让人类释放出第二次混合系禁咒这一场战争到底谁能走向胜利就说不准了……

　　而此时看到虫群后方出现的魔法禁咒，人类的士气瞬间便升到了顶点。一改之前的颓废之气发了疯一样冲击着虫群。

　　“我们还有魔法师，我们有禁咒，再多的虫群也不是我们的对手，兄弟们，杀啊！”军官怒吼道。

　　“杀！”士兵们一个个都兴奋地冲向了虫群，仿佛胜利就在眼前。

　　而另一方面被笼罩在禁咒中的前线人类第四临时混编军团的十万人类士兵此刻如坠冰窖，禁咒是不会区分敌我的，他们此刻感觉整个世界都将他们抛弃了……

　　一只猛犸虫痛吼一声，它的屁股被一道风刃给切开了一道口子，很难想象这样一道风刃是怎么切开它厚厚的甲壳的。不过很快更大的危机降临了，一个着火的巨大陨石划着红色的轨迹直接砸中了猛犸虫……

　　“轰！”猛犸虫如同魔神般的身躯倒在了地上，它不甘的挣扎了几下想要站起来，但紧接着一道雷电划过，猛犸虫便彻底的失去了生机。

　　“嘶，吼！”禁咒覆盖区的虫群不甘的嘶吼声让整个战场上的虫群都愤怒了，看着那些如同打了鸡血的人类他们毫不犹豫的亮出了自己的利爪。

　　禁咒肆虐了五分钟，被笼罩的四十万虫群只剩下了三万余只还幸存着，就连防御力惊人的猛犸虫都在这一轮禁咒中死伤惨重。不过人类军队更为凄惨，平均实力只有一级的第四临时混编军团十万人如今只存活了不到三千，而就算存活下来的也大多如同傻了一般……

　　“这是属于虫族的愤怒，比希尔，接招吧。”随着莫甘娜的话，比希尔指挥部附近突然多出了一眼望不到边的虫群，他们飞速的向着人类指挥部接近着……

　　当人类结界班发现这里的异状时一切都已经太晚了，人类忽视了后方的探查结界，结界布置的太近了……


第一百四十六章 红龙平原大决战（五）

　　“结界班搞什么鬼？我不是告诉过他们要多布置结界吗？怎么虫族大军都跑到我们面前了才发现他们？”比希尔怒道。

　　“结界班的法师们只注重东边的结界，西面的只扩散了10里，如今虫族大军已经距离指挥部不足五里了，元帅，我们快撤吧。”一名军官说道。

　　比希尔的表情阴晴不定，虫族是怎么绕到背后的？要知道整个战场上都充斥着魔法结界，就算是在地下打洞也会被魔法结界捕捉到，除非虫族打洞时绕了整个战场一周，否则不可能在背后无声无息的出现……

　　可惜比希尔并不知道隐身宿主的情报，不然恐怕此时也不会面临如此窘境了。

　　“元帅大人，快撤吧，再晚就来不及了。第十七旅团正在奋力狙击虫族大军，但虫族大军的数量实在是太多了，第十七旅团坚持不了多长时间啊。”军官着急地说道。

　　“我不能撤，如今通讯不畅，整个战场所有的部队都在看着这里，一旦指挥部失守，即使我还活着恐怕我们的士兵也会以为我死了，我撤不撤根本就没有任何意义。让第四十四师团和第四十五师团的人赶快给我增援回来，告诉他们，我的命就撂这了，他们什么时候增援过来什么时候就能救我的命。”比希尔固执地说道。

　　“元帅大人，哎！”军官叹息道。

　　此时外面已经能够听到虫群们的嘶鸣声了。

　　比希尔这样做也是很无奈的，如今战场上的通讯不畅。指挥部就像是一面旗子。如果指挥部此时被虫群拿下，那么等待里加德军队的绝对是一场大溃败，而一旦自己离开指挥部，手下的军队必定不会全心全意的救援这里。

　　此时正面战场上虽然虫群一下子损失了近四十万兵力，但凶猛的虫族却没有半点退缩，场面上仍然是僵持着的。人类军队在经历了最初的狂热后，也被虫族大军凶猛的攻势给打回了现实状态。

　　虫族大军背后，1000只骨蛇和400只蚀骨蛇正不停地对着战场发射骨矛，而在虫群的重重保护中，1000只金甲虫正源源不断地为战场输送着让人类闻风丧胆的爆裂虫。整场战斗就像一个高效率的屠宰场。死亡的速度比之任何人类之间的战争都要迅速。大会战持续到如今已经8个多小时了，在短短的8个多小时中人类和虫族共抛下了120万具尸体，其中虫族80万，人类40万。

　　这在人类之间的战争中是绝对不可能发生的，要知道一场超过百万的人类大会战甚至有可能打上一个月，因为人类需要休息。快要崩溃时双方的指挥官都会撤离部队休整然后继续作战，一场场小规模的冲突中汇聚成大的伤亡，一场场小的胜利奠定大的胜利基础，在策略中压倒对手。

　　但对于虫族来说这一切都是浮云。虫族的侦察虫让人类的策略成为了笑话，在混沌中与敌人展开策略性的战斗无疑是自取灭亡。于是比希尔选择了集中全部兵力与虫族大决战，也只有这样的办法才能打破虫族完美的情报系统，以力破力。

　　而虫族更是一个不需要休息的战斗机器，和虫族交战讲究休息与休整无异于自取灭亡，于是一场人类最惨烈的战争就这样避无可比的于红龙平原展开了……

　　里加德人类指挥部，此刻整个指挥部都已经被虫族重重包围，近20万虫群摧枯拉朽的消灭了护卫指挥部的一个旅团。

　　比希尔一脸颓废的坐在指挥部中，四周都是慌乱的传令兵与文职人员，看到曾经美丽的女军官如今苍白的脸孔比希尔不得不感叹世间的无常。曾经意气风发的里加德的不败战神竟然棋差一招的输给了虫族……

　　“莉莉丝，过来！”比希尔沙哑的声音响了起来，曾经他的声音是如此的迷人，所有跟着比希尔的手下都认为他就是神一般的人物，只要他的声音一响起众人就会觉得一切都有可能。但如今众人只在他的声音中听到了无奈与沧桑。

　　“元帅大人。”被称作莉莉丝的女军官颤颤巍巍来到了比希尔的身边。

　　“你在害怕？”比希尔问道。

　　“没有，我只是不明白强大如元帅大人为什么会失败。”莉莉丝说道。

　　“呵呵，失败？曾经的我是那么的在意胜负。我一个个的碾压着那些成名已久的所谓名将，将失败送与他们，将荣耀带回里加德，那时的我是何等的意气风发？还记得我亲手处决掉圣彼得名将比罗西时的场景。临死前他用疯狂的眼神看着我说。比希尔，你得意不了多久的，总有一天会有一个比你更出色的将领将你踩在脚底下……”

　　说到这里比希尔停顿了一下，看到莉莉丝一脸的疑惑就知道自己所说的一切并没有被她听进去，不过比希尔没有在意，他继续说道：“比罗西的话没有应验，在今后的十年中我打败了整个北方所有已知的名将，除了蒂亚尔那个缩头乌龟外全都败在了我的脚下。就连比罗西的弟弟基德，那个号称北方第一鬼才的家伙也被我送上了断头台……”

　　比希尔语无伦次地说道：“可是当失败真正降临到我的身上时我才明白，以前的我是多么的可笑和无知……而且这一败我将再也没有回旋的余地了，基德说的没错，我早晚要还的……哈哈哈”

　　一名军官一把拉着莉莉丝说道：“莉莉丝快走吧，元帅他已经疯了。”

　　比希尔用一种极其古怪的眼神看着莉莉丝和那名军官，他拔出自己的指挥刀架在了脖子上，嘴中喃喃地说道：“桑德拉，也许你的选择是正确的……”

　　“不！元帅大人！”莉莉丝疯了一样挣开了军官的手，猛地扑向了比希尔，手足无措的看着比希尔正在不停留着血液的脖子，那一道狰狞的伤口让莉莉丝绝望了。

　　比希尔看到莉莉丝来到自己的身边，颤颤巍巍的张着嘴想要说些什么，不过因为气管被切断什么都说不出来，最终张了几下嘴后还是一头歪倒在了自己的座椅上，而他手中抓着的一个玛瑙项链则因为他的死亡掉落了下来，而当莉莉丝看到那个项链顿时如遭电击……


第一百四十七章 落幕

　　正在这时外面传来了一阵嘈杂声，随后就看到两具侍卫的尸体被人直接扔进了指挥部，一个黑色头发的女性暗杀者大步走了进来，他的身后涌出了一只只狰狞的虫族。暗杀者扫视了一下四周，最终将目光锁定在了已经气绝身亡的比希尔身上。

　　“死亡并不是终结，比希尔，你是唯一一个让我如此狼狈的人类指挥官，我又怎么能让你如此轻易的死去？”暗杀者开口说道，随后看了眼趴在比希尔身上哭泣的年轻女军官和四周充满怒气盯着自己的眼神说道：“除了那个女人，全都杀掉。”

　　“嘶～吼！”

　　杰斯行省总督府，桑德拉突然停止了手中的工作闭着眼睛说道：“比希尔，没想到你最终的下场竟然是这样……”

　　比希尔与桑德拉有着一个并不光彩的故事，不过自从二人分别后就再也没有提起，而如今早已被虫族转化的桑德拉也早已忘记了昔日的仇恨，现如今他只是一个拥有桑德拉记忆的虫族总督罢了……

　　红龙平原战场，一名身材魁梧的将军站在一个巨石上举着剑声嘶力竭的吼道：“进攻，里加德之盾的荣耀决不能在我们手中丢弃，虫族快顶不住了，荣耀属于里加德！”

　　“杀！”里加德之盾是里加德少有的几个能和古雷德狂战士军团相媲美的狂野军队，此次与虫族作战也表现得极为亮眼，在爆裂虫的肆虐下损失了近三分之一的部队仍然死战不退。充分的体现出了里加德人彪悍的血腥。

　　“元帅大人，不好了，元帅大人！”突然一名军官从他的身后跳上了巨石说道：“指挥部被虫族占领了！”

　　“什么？”里加德之盾统帅，三王子比扎尔。里加德一把将那名军官提了起来说道：“你在胡说什么？”

　　“元帅大人，你站这里就能看得见啊……”那名军官说道。

　　比扎尔一把放下那名军官，自己所站的位置还是比较高的，他将手放在眼睛上遮住天空刺眼的光芒，果然看到指挥部附近充斥着各种虫子。

　　“报告元帅大人，第三临时混编军团溃败了。”正在这时一名传令兵跑了过来急报道。

　　“什么？波沃夫这个混蛋，让我看见他非把他的脑袋拧下来。”比扎尔怒道。

　　“元帅大人。我看我们还是考虑考虑后路问题吧……如今指挥部被虫族攻破，全军都已经动摇了，特别是几个临时混编军团，这一仗我们败了……”军官说道。

　　“不！里加德人不会轻易承认失败！”比扎尔说道。

　　“元帅大人，比希尔元帅阵亡了，如今西亚斯公爵大人已经接过指挥权，他命令所有部队撤退。”传令兵接二连三地来报告着……

　　“撤退？西亚斯这个懦夫，亏他还和古雷德与布斯洛并称三大公爵，他就是一个懦夫！”比扎尔说道。

　　“元帅大人慎言。西亚斯公爵在国内的地位您是知道的，您这样评论他对您今后的道路……”一名军官小心的说道。

　　“慎言个屁。你立刻通告全军，我以王国三王子的身份暂时统帅全军，让所有军团都给我卖力点，今天必定能攻破虫族的阵型！”比扎尔说道。

　　“元帅大人，这恐怕不行吧。先不说我们如何联系其他部队，现如今西亚斯的落雷独角马骑士团已经在撤离了，各个军团在接收到西亚斯的命令后都已经动摇了，我们确实败了。”军官无奈地说道。

　　“只要里加德之盾没有败，我们就不会失败！”比扎尔固执道。

　　“元帅大人。三十一师团溃败了，如今正在冲击我方后续部队方阵……”传令兵再次来报告。

　　“可恶，他们不配成为里加德之盾的勇士，他们是里加德之盾的耻辱！”说到这里比扎尔也仿佛泄气了一般，自己的军队竟然也溃败了……

　　古雷德狂战士军团，这是被爆裂虫重点照顾的一个军团，八个小时的战斗中有近三万只爆裂虫来到这里自爆。整个军团减员了三分之二，狂战士们轮流狂化以应对虫族的消耗战，到如今仍然死战不退。

　　“公爵大人，我们周围的友军全都撤了。我们已经被包围了。”一名军官来到比尔。西雅图身边说道。

　　“都跑了，呵呵，这就是王国的精锐？狗屁落雷独角马军团，狗屁狮鹫骑士军团，里加德之盾更是一坨狗屎！”比尔红着眼睛怒骂道。

　　“那我们如今？”军官小心地问道，他知道现如今比尔已经接近狂化的边缘了……

　　“只有前进的古雷德人，没有后退的古雷德人！古雷德狂战士们，疯狂的时候到了，让虫族们见识见识古雷德人的疯狂吧！”比尔说完抄起了放在地上的巨斧，直接进入了狂化状态冲进城了虫群。

　　“古雷德！古雷德！”还在休息的古雷德狂战士们也纷纷进入了狂化状态，犹如飞蛾扑火般涌向了虫群……

　　比尔是一位8级剑豪，拥有着古雷德狂战士血脉的他是一个能够进入狂化的恐怖武者，一旦狂化他的实力直逼巅峰剑圣……

　　“轰！”一头猛犸虫被他直接劈成了两半，身后的狂战士们狂呼着跟着他们的首领……

　　“实力堪比剑圣的人，竟然还只是一个剑豪。还真是难办呢。”莫甘娜遥望着战场上如同疯狂野兽般的比尔说道。

　　“需要我出手吗？”身边一直站着没有说话的巴伯拉大魔导师问道，他是莉莉安的爷爷，被虫族改造身体后已经有了接近无限的寿命，如今他也成功的晋级为9级大魔导师了，不过因为莉莉安的原因莫甘娜也不敢怠慢他。

　　“不用，你如果出手就打破规则了，而且你小看了虫群的力量，再强大的人在无边无际的虫群面前都是无比弱小的。”莫甘娜说道。而远处，那强大的比尔正渐渐的被无数虫群淹没……

　　大陆历9003年8月9日，里加德比希尔军于红龙平原溃败，比希尔当场身亡，虫族大军追杀千里，至8月19日一路攻破6个郡69座城池，俘虏或杀死元帅12名，王子一人，将军170人，190万大军十不存一。


第一百四十八章 六国峰会（上）

　　大陆历8月20日，凯丽甘率领着近千万虫族大军兵临里加德王城杜莱茵。

　　而此时在杜莱茵，查理王正通过魔法水晶参加由神圣彼得帝国发起的人类峰会，杰斯、希尔亚斯、瀚海、洛克兰、里加德、圣彼得的国王们都在这一虚拟的影像中第一次实现了北方各巨头的会面。

　　“红龙平原战役我想大家都知道了吧，虫族如今兵临杜莱茵，现在是关乎整个北方人类命运的时候，我希望大家能够不计前嫌，共同抵抗虫族的入侵。”查理王首先说道。

　　“我瀚海国如今被虫族的海怪封锁的死死的，皇家第一舰队于白令海峡已经覆灭了，如今剩下的舰队只能躲在利瓦尔不敢出港，对于围攻你们狮鹫王国王都的虫族军队，我只能说有心无力……”瀚海国王弗朗西斯说道，自从皇家第一舰队被虫族歼灭后他就生了一场重病，到如今才稍微好了一点。

　　“瀚海国的情况我们都知道。”查理王理解的说道。

　　“希尔亚斯如今瘟疫横行，整个大漠都笼罩在一片死亡的阴云之中。”希尔亚斯国王乌拉尔只简短地说了一句话就不再开口了，说那么多也没有什么意义了。现如今无论是虫族获得胜利还是人类获得胜利，希尔亚斯已经注定会衰败了。近二十天的瘟疫让整个沙漠人口锐减了一半，这恐怕是希尔亚斯经历的最残酷的一次瘟疫了。

　　几名国王听到西尔亚斯的话都沉默了下来，幸亏虫族似乎是想统治人类。而不是想灭绝人类，否则给他们国家也来这么一出谁都受不了啊……

　　“洛克兰于乌拉城败得太惨了，如今虫族近400万大军几乎将整个洛克兰横扫了一遍，现如今我连王都都丢了，这些该死的虫子竟然不畏惧寒冷……”碧螺兰六世现如今是所有王国中最惨的，凯丽甘取得了乌拉城战役的胜利后凭借着众多的生命能量，虫族的数量暴增到了400万，一举扫荡了大半个洛克兰……

　　“我连都城海都威现在都成了虫族女皇的寝宫，望潮港都成了虫族的总督府。”杰斯国王凯里奇三世说道。

　　众人直接将这个亡国之君无视掉。

　　“我圣彼得的百万骑士距离杜莱茵不到500里了，只要你们能够坚持两天。我们必定赶到。该死的里加德境内全都是山路，如果是平路我的骑士们一天就能赶到。”彼得二十六说道。

　　“你应该在红龙平原战役开始前就来增援，该死的老头，你就想看着我和虫族两败俱伤，现在感觉玩不转了才来增援我？”查理王怒视这彼得二十六说道。

　　“你个老家伙是个什么好东西？你和摩里西斯背地里的交易以为我不知道吗？你偷偷的打开了地底通道的封印，将地下种族放出来不就是为了对付我？可惜五个自以为是的9级地底生物来袭击我的王宫，令他们没想到的是我的叔叔摩卡已经进阶成为了十阶神骑士，哈哈哈。”彼得二十六说道。

　　就在二十几天前，地底生物破开了封印重回地面。为了在地面占领一片属于自己的领地，摩里西斯派出了自己最得力的五个手下去刺杀彼得二十六。不过圣彼得王宫中常年坐镇着两名圣骑士，更有摩卡。彼得这个强大的神骑士在，于是五个倒霉的地底生物一个都没有回去……

　　被彼得二十六提及自己与摩里西斯的肮脏交易查理王脸色一红，不过仍然然强辩道：“摩里西斯突破封印和我一点关系都没有，鬼知道他是怎么重回地面的。”

　　不过查理王的解释他自己都不信，更别提其他几个国王了。

　　如果早知道虫族会大规模地入侵里加德，查理王打死也不会干这种损人不利己的事情，如今圣彼得南部因为遭受到地底生物的侵袭，彼得二十六不得不分出一部分兵力去镇压。这也导致的彼得二十六不能全力支援里加德。

　　“查理，你应该明白摩里西斯是一个多么危险的生物，虽然雷电泰坦和凯尔都憎恨着他，但如果让他回到地表给人类带来何种灾难你比我清楚得多。”彼得二十六一点都不信查理王的鬼话。

　　摩里西斯，是《上古卷轴》中记载的一个强大恶魔，他的来历无人知晓，他最初出现的时候是灭龙之战不久后。据说摩里西斯残杀了不少雷电泰坦。引的雷电泰坦前来讨伐，不过数次讨伐都无果而终，至于原因，《上古卷轴》因为并不完整所以人类至今仍不太清楚。最终摩里西斯是在与凯尔争夺众神殿控制权的时候被凯尔打败的。因为摩里西斯几乎不死的特性，凯尔无奈之下才将他封印到了地底。

　　摩里西斯是《上古卷轴》中记载的这个世界上少数能够确定其修为超过12级的强者之一，另外几个分别是凯尔、厄斯古拉卡和雷电泰坦的族长雷神，但他们的具体修为是怎样的却无人得知，只知道凯尔是这个世界上最强大的存在，而厄斯古拉卡是唯一没有和凯尔交锋的12级强者，其他两人无论是雷神还是摩里西斯都败给过凯尔。

　　“摩里西斯的事情我们先放到一边，现如今的问题是杜莱茵的危机。一旦我狮鹫王国倒下，你圣彼得也会独木难支吧。”查理王不想在这件事情上继续纠结下去了，像如今这样互相指责对方完全没有意义。

　　“辉煌帝国怎么说？”碧螺兰六世问道。

　　“辉煌帝国的四皇子据说在虫族的手中，辉煌帝国希望在赎回皇子后再参与北方的事物。而且根据情报威廉家族的西尔维娅。巴伯拉。威廉已经晋级大魔导师，如今效命于虫族。虫族的力量越来越强大了。”彼得二十六说道。

　　“虫族的数量问题我一直很奇怪，它们似乎可以无限制的增长，从最初的情报中虫族似乎只有几十万，而如今他们的总量早已突破了千万。”碧螺兰六世说道。

　　碧螺兰六世似乎说到了问题的关键地方……


第一百四十九章 六国峰会（下）

　　“根据情报显示，虫族最初入侵圣乌兰时只有十多万，但随后每一场战斗都会出现更多的虫子，种类也更加繁多。根据情报显示，红龙平原战役开始时从耳语丛林中不断有虫族大军涌出，其方向直至红龙平原。而乌拉城之败也是因为耳语丛林中突然冒出的百万虫群……”碧螺兰六世的情报系统似乎很好，一些细节都被他发现了。

　　“问题的关键就出在耳语丛林，也就是虫族最早出现的地方……”彼得二十六说道。

　　“难道那里有一个通往其他空间的空间裂缝？虫族们就是从哪里源源不断涌出的？”查理猜测到。

　　“如果是这样的话这个时空裂缝不被封印我们将永远不可能获得胜利。”

　　“这一切不过都是我们的猜测，事情的真相不一定是我们猜的那样。不过我想我们必须要去那里侦察一下了，不然我们永远都不会有赢的希望。”

　　“侦查？拿什么侦查？那里可是虫族的老巢啊，你忘了圣乌兰是怎么把虫族引出来的么？”乌拉尔听到后嗤笑道。

　　“但如果我们继续这样硬着头皮和虫族死磕将永远无法获得胜利。”查理的话说的在场诸人脸色都是一暗。如果在以前他们可能并不认为虫族能够打败北方诸国的联盟，但事情发展都如今的地步他们除了绝望就是无边的绝望……

　　“我们必须搏一搏，不然永远没有胜利的可能。我里加德愿意出四个9级强者参与对耳语丛林北方的侦查。你们呢？”查理盯着诸人的表情说道。

　　“独臂剑圣蒂亚戈死后你们竟然还有四个九级强者，藏得可真够深的啊”彼得二十六盯着查理一字一句的说道。

　　“彼此彼此，你的十级神骑士也藏得够深的。”查理反击道。

　　“我希尔亚斯愿意出两名9级强者。”乌拉尔也豁出去了，尽管知道这一次任务的危险性，但他不得不搏一搏。

　　“瀚海国出一名九级强者”人人都知道瀚海国只有一个大魔导师坐镇，不过幸好在上一次白令海战时成功逃脱了。

　　“洛克兰出四名”碧螺兰六世的话却把众人吓住了，大家没想到洛克兰不声不响的能凑出四个9级强者，要知道布里希也是9级圣骑士，加上死掉的布里希洛克兰的9级强者数量竟然不比里加德少……

　　所有人都说完后全都看着彼得二十六，圣彼得作为北方第一强国如果拿不出足够数量的9级强者恐怕在场个人都不会愿意参加这一次行动。毕竟9级强者在一定程度上可是代表着一个国家的底蕴。这一次行动绝对是九死一生，他们可不想让自己国家的强者死掉而其他国家却遮遮掩掩……

　　看到众人都在围观自己彼得二十六心中挣扎了一会，这一行动无疑非常冒险，如果失败了绝对会让圣彼得伤筋动骨。如今北方诸国全被虫族打残了，只有圣彼得完好无损，如果这一仗能够打败虫族那么圣彼得一统北方将指日可待。

　　不过这一切的前提都是能够打败虫族，否则一切都是镜中花水中月。

　　咬咬牙彼得二十六说道：“我出六名9级强者一名十级神骑士。”

　　众人听到彼得二十六这么说都松了一口气，看来这一次行动有戏了。

　　“既然都已经决定了那么尽早将强者们都集合吧，行动越快越好。不然等到我们的军队都被虫族打败即使能够封印空间裂缝也晚了，我建议行动在三天后进行。”查理说道。

　　“那么我们将派出的名单汇报一下吧。你们知道的，九级强者并不是我们能够直接指挥的，这一次充满危险的行动还需要争取他们的同意。不过我相信圣者们会为了人类的安危而同意这一计划的。”彼得二十六说道。

　　最终几个国王将名单汇总了一下：

　　神圣彼得帝国：罗斯。彼得9级圣骑士、若风。彼得9级圣骑士、洛风。彼得9级圣骑士、胡迪。戈特尔9级剑圣、卡拉。杜兰德9级大魔导师、谢里尔。克莱拉9级大魔导士、摩卡。彼得十级神骑士。

　　里加德：双子剑圣艾维。蒙多、艾力。蒙多、哥特。里加德9级大魔导、师狮鹫之王魔柯蒂亚尔9级魔兽王者。

　　希尔亚斯：多林。纳西9级大萨满、乌维亚。布斯克9级盗贼洛克兰：李维。荆棘9级剑圣、杜斯。荆棘9级剑圣、罗拉。荆棘9级剑圣、艾丽卡。荆棘9级剑圣。

　　瀚海：波多亚。厄尔切9级大魔导师。

　　总共17名9级强者，基本上是整个北方人类势力所有的9级强者了。

　　“碧螺兰，原来你们竟然敢窝藏荆棘家族，怪不得会有这么多的9级强者。”彼得二十六震惊的说道，怪不得洛克兰拥有如此多的9级强者却不敢在战场上露面，原来他们一直窝藏着荆棘家族。

　　所谓荆棘家族原本是南方圣锤帝国的一个庞大修炼家族，家族中拥有数名剑圣。自大的他们以为凭借个人武力就能够统治一个国家。于是他们在圣锤帝国发动了叛乱。结果显而易见，他们失败了，并被整个南方所以帝国通缉，因为没有任何一个君主能够容忍手下的9级强者叛乱。

　　洛克兰窝藏荆棘家族是因为不怕他们叛乱，整个国家都在依斯神教圣光教派的掌控之中，国王拥有着至高权力。而荆棘家族所带来的高端战力正是洛克兰所缺少的，而荆棘家族也缺少一个容身之所。所以双方一拍即合。

　　而洛克兰不同于其他国家，他不害怕南方帝国会来找他们的麻烦，特殊的地理环境能够拒绝一切敌国的侵略，但多一事毕竟不如少一事。所以荆棘家族的事情一直被隐藏着。

　　“杜莱茵已经被我打造成了一个战争堡垒，我会尽量拖住虫族大军给行动争取时间，这一次必须成功，否则北方危局将无解了。”查理说道。

　　“我的大军也会尽快支援杜莱茵，加上里加德各路勤王军队，这一次我们能够在杜莱茵附近聚集起超过400万兵力，如果只是防守的话拖个十天半个月不成问题。”彼得二十六说的勤王部队指的是那些刚组建的临时混编军团，整个里加德5000万人口中有800万是职业者，将他们全部召集起来组成的勤王部队是极为可观的。


第一百五十章 领主

　　这些天莫甘娜过得非常开心，里加德真是一个好地方啊，莫甘娜不得不感叹道。

　　里加德人的血性是整个北方国度都很出名的，基本上每个城市都会有里加德人来反抗虫族的统治，于是莫甘娜的生命能量源源不断地增加着，到如今光屠杀反抗的平民就让她控制虫族大军膨胀到了近千万的恐怖数字。

　　对于这样的事情楚恒也是睁一只眼闭一只眼，当初他和莫甘娜凯丽甘二人的约定是不能随意屠杀平民，反抗的除外。楚恒也不是什么烂好人，那些人既然不愿意接受他的统治那就去死吧。只不过这些天莫甘娜杀的是不是有点太多了……现如今半个里加德都快被鲜血染红了。

　　而另一方面凯丽甘也很高兴，洛克兰是信仰依斯极为狂热的一个国度，虫族的秩序神教在这里基本上没有生存的土壤，于是一场因为宗教而引发的大叛乱让凯丽甘手下的虫子们杀的手都快软了，她统治的虫群也从100万出头膨胀到了如今的400万就能说明一切问题了。

　　之所以没有莫甘娜的虫子多，在凯丽甘想来应该是洛克兰人太少的缘故，如果洛克兰人和里加德人一样多的话她手下的虫子肯定比凯丽甘的少不到哪里去……

　　对于这两个因为杀戮而疯狂的女皇楚恒很是头疼，不过她们所做的一切也确实让虫族在极短的时间内便完成了对新占领区的统治。

　　现如今整个北方都已经不被楚恒放在眼里了，千万虫族大军谁与争锋？楚恒现在考虑的是登基大典和放眼南方。当初楚恒就曾对蒂莲娜说过。一统北方之时就是自己加冕称帝之日。

　　整个帝国的雏形都已经在楚恒的脑海中，只等攻破圣彼得堡那一天加冕称帝。

　　正在这时一身宫廷女仆装的凯琳娜走到楚恒的身后说道：“主人，辉煌帝国皇室向我们发来了魔法通讯请求。”

　　“是来要他们的四皇子吧？你直接告诉他们，一万瓶魔力之水什么时候到，我就什么时候放人，我不想和他们说那么多废话。”楚恒淡淡地说道。

　　“主人不亲自和他们说吗？而且我的身份怎么和他们通话啊。”听到楚恒让她去给辉煌帝国的大人物回话，凯琳娜吓了一跳。

　　“你的身份？”楚恒盯着凯琳娜说道：“给你一个皇妃的身份怎么样？”

　　“主人又乱说了，我只是主人的一个女仆，根本就没有奢望什么……”凯琳娜脸一红说道。

　　“好了。不用说这么多违心的话，你直接就去回绝他吧。”楚恒说道。

　　凯琳娜听到楚恒的话无奈的走了出去。

　　“辉煌帝国吗？不就是想对我说几句全人类都会联合起来对抗我之类的威胁话语，让我停止进攻里加德。哼，懒得理他们。”楚恒自言自语道。

　　以楚恒现如今的实力还真不需要和辉煌帝国多说什么，虽然如今虫族的整体实力或许比整个南方人类差了很多，但进攻不足防守有余，辉煌帝国如果脑子发热来进攻自己定会要他们好看。一旦自己积累够足够的力量也定会将虫族带来的恐惧笼罩整个南方。而在这之前耳语丛林中的魔兽王者和精灵们则是一个巨大的障碍。

　　“耳语丛林？等我一统北方后下一个目标就是你。”

　　根据凯丽甘的回报，虫族的指挥目前出现了一些小问题，即当初凯丽甘让虫群停止杀戮时虫群竟然会出现微弱的反抗。这在楚恒看来是绝对不允许的。

　　“看来是时候调整一下虫群的权力结构了，新的中层指挥官是该诞生了。”楚恒首先想到的是脑虫。不过最终还是被楚恒给排除掉了，脑虫的出现是必然的，不过现在的时机未到。从节省资源方面考虑脑虫应该是一个纯指挥官身份，不带任何其他能力的生物，这样的生物将耗费很少的能量但却拥有带领极为庞大军队的能力。不过这样就注定会有为数不少的虫群来保护它，否则必定会被敌方实行斩首行动。

　　如此说来作为中层指挥官脑虫极为不合适，毕竟中层指挥官还需要很多虫子保护是极为浪费的，所以脑虫只能是高级指挥官，当一只脑虫指挥上亿只虫子时分出一百万虫子来保护它就不会显得那么浪费了。

　　楚恒想到的另一个可能就是宿主。这种只能指挥一百只虫子的基层指挥官进化后作为中层指挥官还是极为合适的。拥有隐身和飞行能力的他只要在外貌上和其他宿主没什么区别的话敌人是很难发现它的特殊性的。对于这个问题楚恒直接便联系了研究员询问可行性。

　　“如今宿主的基因研究已经极为成熟，用不多的能量进化一个可以操控多个宿主的中层指挥官是极为可取的。”研究员C0001说道。

　　“很好，立刻拟定新的宿主数据。”楚恒吩咐道。

　　类型虫

　　名称领主

　　等级6

　　力量10

　　精神400

　　细胞10

　　能量10

　　进化用时30分钟

　　消耗能量180点普通能量

　　技能战场操控

　　这是一个宿主的进化体，400的精神力量比之当初的一级女皇还要高，能量消耗却更少，毕竟当初创造女皇时科技还不成熟。领主能够同时操控上万只宿主，也就是说他的指挥能力是百万虫群。一只宿主可以操控一百只虫子。

　　如此这般女皇的指挥压力就会大大减小，只用亲自指挥几十万高级虫子，剩下的几百万低级虫子都交给领主就好了，自己只需要在大的方面制定作战计划就能完成作战任务。更主要的是领主也可以起到区域最高指挥官的作用。这样就不会出现各个地区都发生叛乱，女皇则忙不过来的情况。毕竟除了女皇外最高级的指挥型虫子宿主只能指挥一百只虫子，根本就无法胜任一场小规模战斗指挥官的身份，而有了领主后就可以很好地解决这个问题。

　　如今楚恒的虫群有1500万，其中莫甘娜900万凯丽甘400万还有200万分别镇守各个占领区，也就是说楚恒只需要命令宿主们进化15只领主就能够完成虫群的控制。


第一百五十一章 巨石城杜莱茵

　　杜莱茵，这是一座依山傍水用巨石堆砌而成的巨型城市，它始建于一千七百年前，是一个和望潮港、圣彼得堡并命的历史古城。

　　其经历过近两千年北方的兴衰与共，圣彼得的强大，圣乌兰的崛起，里加德的强盛……

　　整座城市占地98万平方公里，巅峰时期人口超过一百八十万，如今也常年保持着一百万人口，是北方数一数二的大城。比之圣乌兰的王都加德尔，杜莱茵更显得大气磅礴，整个城市被大大小小的数百个用巨石建造的城堡包围着，城堡之间又由巨石堆砌的城墙相互勾连，期间防御纵横交错互为犄角。

　　城市的背面是狮鹫王国的圣地杜莱茵山，上面生活着无数狮鹫，与里加德王室签订的血契使得狮鹫成为了里加德的守护神。城市的前方是摩摩尔河，一条由古尔加斯山脉为源头常年奔腾不息的里加德母河，为城市带来洁净水源的同时也为杜莱茵提供了天然的屏障，因为整个杜莱茵外城都是依靠摩摩尔河而建，更有一小段是直接引自摩摩尔河成为天然的护城河。整座杜莱茵成北靠杜莱茵山，南依摩摩尔河，其进攻难度可想而知。

　　而此时莫甘娜则十分有耐心的一个个拔除杜莱茵的外围据点，在她看来，杜莱茵虽然看似强大，但在她近千万虫群面前被攻破也是迟早的事。圣彼得援军的事情她已经知道了，如今他已经分出了三百万虫群绕过杜莱茵阻击他们。不过让莫甘娜烦不胜烦的是来自里加德四面八方的援军。这些里加德大大小小的领主们多多少少有一些自己的私兵，再加上领地内号召起来的里加的职业者源源不断的冲击着虫族占领的各个城市。

　　虽然他们的作用微乎其微，但最近根据侦察虫的情报已经有三个地方汇聚了超过二十万人的军队，他们如果继续汇聚更多的兵力必定会对虫群产生威胁。

　　而根据圣乌兰总督维克多的统计，里加德人拥有近800万职业者，按照里加德人的血性来说他们应该大部分都会参与援救杜莱茵，如此说来虫族虽然赢得了红龙平原战役，并将王国的精锐们都打败了，但更多的乌合之众却在慢慢聚集……

　　“虽然都是来送生命能量的货色，但你们不能一口气全来么？东一耙子西一杠子的偷袭虫族真让人厌烦。”莫甘娜头疼的说道。不过正在这时莫甘娜却接到了楚恒的精神联系……

　　“主人，您有什么事么？”莫甘娜恭敬地问道。

　　“莫甘娜，我知道你如今的处境，所以我让研究员们设计了一个新的中层指挥官，你看看如何？”楚恒说到。

　　莫甘娜听到后赶紧用精神联系虫族基地，并调出了领主的资料。

　　“谢谢您主人，这可真是雪中送炭啊！”莫甘娜看到后喜出望外，自己这些天正因为里加德各个地区爆发的小规模战斗而头疼，自己不可能同时指挥那么多场战斗。因为这样那样的疏忽莫甘娜已经浪费了许多兵力。虽然损失的这些兵力对于她手下近千万的虫群来说什么都不是，但也足够她厌烦的了。

　　“还有。凯丽甘于17日已经攻破了洛克兰王都，洛克兰残余的部队全都北撤到了冰雪之原深处，凯丽甘已经根据我的意思让一只领主带领一百万虫群来负责剿灭工作，自己已经带领着三百万虫群南下进攻圣彼得了，她应该会为你减轻不少压力，希望你能漂亮的拿下杜莱茵，我很喜欢这座城市。”楚恒说到。

　　“您的意志高于一切。”莫甘娜恭敬的说道。

　　“巨石之城，粗狂而豪放的风格才是作为我王城的最佳地点，真希望能够早点在这里登基。”楚恒虽然对于加德尔豪华的皇宫甚是满意，但对于这座充满懦弱气息的城市却极为不感冒。

　　“主人。多隆大人求见。”正在这时凯琳娜来到楚恒的身边说道。

　　因为目前虫群数量过多的缘故，楚恒已经下达了除非紧急情况否则不允许直接与自己精神通讯的命令。毕竟如此众多的虫群如果天天找楚恒精神通讯楚恒早就疯了。而在这时凯琳娜身为楚恒贴身女仆加宫廷女官总领的身份就显现出来了，一切想要见楚恒的虫族高官们必须通过她才能获得楚恒的召见。

　　不过有紧急情况他们是可以绕过凯琳娜直接联系楚恒的，所以也不会让凯琳娜成为后宫女王的角色。

　　“哦？让他进来吧。”楚恒吩咐到。

　　“是的主人！”凯琳娜欠身行了一礼后走了出去，不一会身材魁梧的红衣主教多隆便被凯琳娜带进了楚恒的房间。

　　“主人！”多隆恭敬的行了一礼。

　　“有什么事么？”楚恒问道。

　　“关于信仰之力我们已经有了初步的结果。”多隆说道。

　　“哦？”楚恒听到这话来了精神，赶忙问道：“快说，都有什么发现。”

　　“我们将聚能水晶放入了加德尔大广场上的神像之中。然后我们召集了近百万信徒一起来祷告，结果……”多隆说着拿出了一个小巧的水晶球，这是一种由虫族自制的简易聚能水晶，其作用和真正的聚能水晶还是差了很远。不过却已经勉强能用了。

　　“发现少量未知精神能量，因为能量属性未知无法吸收。”KEY提醒道。

　　听到KEY的话楚恒身体一震，竟然成功了？不过由此楚恒也可以推断出以前自己肯定浪费了不少信仰之力，既然神像之中放入聚能水晶可以收集信仰之力，那么缓慢聚集到自己身上的信仰之力是否只是信仰之力的一部分呢？大部分的信仰之力是否因为神像之中没有聚能水晶的存在而消失掉？而且，自己如此粗狂的收集信仰之力又到底收集到了几成？

　　楚恒低着头思考了片刻无奈地摇了摇头，自己的灵魂虽然已经进入了真神境界，思维速度早已不是凡人可以比拟的。但自己毕竟不是真正的专家或者说学者，即使自己的思维比凡人要快上数倍恐怕也不比凡人的专家们考虑得更清晰吧。


第一百五十二章 结界虫

　　“KEY，调出B级研究员的资料。”楚恒问道。

　　类型虫

　　名称研究员（3级）

　　等级11

　　力量1

　　精神99000

　　细胞1

　　能量1

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量9101点高级能量

　　10000低级能量=100点普通能量=1点高级能量。也就是说1高级能量=1生命能量。一个B级研究员竟然需要近一万生命能量才能创造，即使如今财大气粗的楚恒也震惊了。

　　思考了片刻，如今因为凯丽甘和莫甘娜的大肆杀戮已经储存了很多的能量，根据楚恒后来给他们二人下达的命令，每人都会交出一部分的生命能量给予楚恒保管，而如今楚恒也拥有了一万出头的生命能量积累，如果创造出一个B级研究员楚恒就又一夜回到解放前了。

　　不过有了B级研究员后很多困扰着虫族的事情也就迎刃而解了，也是时候攀科技了。

　　“命令孵化B级研究员。”

　　随着楚恒的话加德尔郊外的实验室中，一个普普通通的虫茧慢慢的律动开来。

　　“凯琳娜，在王宫等着我，我要出门一下。”楚恒躲着凯琳娜说道。

　　“是的主人。”凯琳娜乖巧的说道。她知道楚恒一定是去忙一件很重要的事情，自己最近虽然很得宠，楚恒有很多的事情也不瞒着她。但也不能因此恃宠而骄。

　　楚恒满意的捏了捏凯琳娜的小脸，带着多隆大步走出了房间。

　　“来人！”看到楚恒已经走出了皇宫，凯琳娜喊道。

　　听到凯琳娜的呼唤十几名各有特色的宫廷女官们赶忙走到凯琳娜的身旁欠身行礼。

　　看到这些女官们凯琳娜叹了口气，这些人虽然和平时没什么两样但凯琳娜已经清晰的感觉出了她们的不同，那天无意间听到莫甘娜和楚恒的对话让她似乎知道了一些什么。这些宫廷女官们此时或许应该叫他们虫族比较合适。

　　她们长得都比自己漂亮，但却因为自己得到楚恒的宠爱而免遭不幸，可是她们此时却都成为了虫族的傀儡，凯琳娜不得不感叹命运的无常。

　　实际上楚恒身边的女官们除了凯琳娜都已经被莫甘娜转化成了虫族，这是出于对楚恒安全的考虑，至于浪费的生命能量和楚恒的安全相比就不显得那么重要了。楚恒身边有四个不是虫族的女人已经是莫甘娜忍耐的极限了。她绝不能容忍楚恒身边的女官们也不是虫族的事实。

　　虽然楚恒有着KEY的保护并不会出现什么危机，但莫甘娜的固执即使是楚恒也很无奈，最终警告她不要碰自己的女人后也就由她去了。

　　“晚膳现在就开始准备吧，要准备好半杯沃德尔郡的雪园月光酒，艾莉丝小姐最喜欢喝这种月光酒，不过不许准备的太多，主人会不高兴的。另外将凯丽甘女皇送来的冰雪月光酒和极地冰虾加入晚膳，我想主人会喜欢的。”凯琳娜吩咐道。

　　“是！”十几名女官欠身行了一礼后便散开了。

　　“莉莉安小姐这些天忙着在学院研究法阵也不回来了，哎！”凯琳娜已经猜出莉莉安这几天是在躲着楚恒。想到前天不小心撞见楚恒对莉莉安做的羞人的事凯琳娜就觉得自己脸上一阵发烫……

　　加德尔虫族地下实验室。

　　“B0001号研究员见过主人。”B0001号研究员恭敬的说。

　　“我想你应该知道我创造你的目的吧。”楚恒说到。

　　“是的主人，KEY已经将月神帝国所有关于能量的研究资料传输到了我的脑海中。如今研究信仰之力便是我的课题。”B0001号研究员说道。

　　“我会安排一些人手来配合你的研究，在此期间秩序神教红衣主教以下你均可调遣，一定要将信仰之力弄明白。”楚恒说道。

　　“是的主人，一定不负主人所望。”

　　信仰之力的强大毋庸置疑，一旦解开信仰之力的谜团虫族将会得到一个极为庞大而稳定的能量收入，这对虫族来说至关重要。

　　正在这时一名研究员走到楚恒的面前恭敬说道：“欢迎主人驾临加德尔地下实验室。”

　　楚恒看了他一眼，实际上即使楚恒这个虫族的主宰也分不清这些研究员到底都是谁跟谁，因为在设计他们的时候形象已经固定了下来，所以每一个研究员都如同一个模子刻出来的一样。

　　虽然他们的精神波动都有所不同。但楚恒根本就懒得记住这些灵魂波动。

　　“我们在研究符文虫族时发现了一个重大的成果。”研究员激动地说道。

　　“哦，什么成果？”楚恒来了兴趣。对于符文虫族楚恒还是很期待的，毕竟使用生物技术来打开虫洞是很困难的，而虫族想要进行星际旅行等等必须依靠虫洞才行，很难想象虫族战舰漂泊在无边无际的宇宙中寻找其他智慧生物的可怕场景。

　　“我们已经成功地完成了在虫族身体中绘画法阵的技术，并且经过对人类符文法师的研究，我们也突破了魔核的障碍。如今我们已经成功的研制出了第一只不需要魔核的符文虫族。”研究员一提起符文虫族就进入了激动状态。

　　“把符文虫族的资料传给我。”楚恒命令道。

　　“是的主人，不光有资料，还有实物。”随着研究员的话一只巨大的蝴蝶扑闪着翅膀从实验室的深处飞到了楚恒的面前。

　　类型虫

　　名称结界虫

　　等级6

　　力量20

　　精神30

　　细胞20

　　能量500

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量2点魔法能量

　　技能魔力结界、联合魔力结界

　　这是一个长得极其古怪的生物，一米左右的身躯。却有着翼展6米如同蝴蝶一般彩色斑斓的翅膀。它的翅膀上并不是没有意义的花纹，楚恒敏锐地发现了它翅膀上密密麻麻的符文法阵。这上面刻画的实际上是一个6级结界法阵，很难想象一个浑身上下都刻画着法阵的魔法生物出现在自己的面前。

　　这种生物实际上只有一个作用，就是在战场上布置结界来防御敌人的攻击，比如防御人类的魔法床弩和魔晶炮，而当对方使用魔导级魔晶炮时多个结界虫还可以联合起来释放联合魔力结界，它的出现可以说终结了人类魔晶炮对虫族的压制。不过它更加重要的意义在于它身上的魔法阵是否可以刻画到未来虫族的战舰上？


第一百五十三章 侵入的精英小队

　　如果这种法阵刻画到将来虫族的战舰上，那么相对于能量文明战舰上的防护罩，虫族也拥有了属于自己的防御罩，这绝对是一场革命……

　　“除了布置结界能否刻画进攻性的法阵？”楚恒急切地问道。

　　“很抱歉主人，进攻性的魔法阵极不稳定，动不动就会自爆，不过我们正在努力研究之中……”研究员回答道。

　　楚恒失望地叹了口气，不过相比于这失望地回答楚恒却对这新的虫族更加期待，期待它未来的潜力。

　　“虫族宇宙战舰计划执行的怎么样了？”楚恒问道。这一计划是在很早以前楚恒就提出的，不过因为一系列的战争这个计划数次被中断，毕竟如此庞大的计划需要海量的能量进行科研，也极为耗费研究员的人手。不过因为凯丽甘和莫甘娜一系列的胜利能量问题已经不再困扰着楚恒，这一计划再一次被启动了。

　　“利维坦的理论工作尚未完成，我们正在分析已损毁的KEY生物资料库，目前进度只进行了不到百分之二十，大部分的难题尚未解决，如真空存活和空间跳跃等等。”研究员说道。

　　“如果使用符文科技能否实现空间跳跃？”楚恒问道。

　　“理论上是可以的，而且KEY中也有不少魔法阵资料，空间法阵唯一的难题就是如何让利维坦成为其刻画的载体。”研究员把楚恒说的云里雾里不知所以。

　　“好吧，你们继续努力研究。我想你们应该知道利维坦对于虫族的重要性吧，如果能量不够可以找我要，这一项目不能再终止了。”楚恒吩咐到。

　　“是的主人！”

　　与此同时，在皮斯山脉，一群身穿各异的人聚集在了一起。

　　“摩卡是我们中唯一一个十级强者，这一次的行动的指挥权我建议交给摩卡前辈。”希尔亚斯大萨满多林。纳西说道。

　　其他几人互相看了一眼都点了点头，如今十七个人中只有摩卡。彼得是十级的神骑士，如果换其他人指挥定会不服气对方，毕竟他们都是9级强者，凭什么听别人的。

　　“这一次大家冒着生命危险来探查虫族的秘密都是为了人类的安危。你们的行为都是值得尊敬的，不过事情紧急我也就不多推辞了，只希望这一次的行动大家能够齐心协力。”摩卡。彼得说道。

　　“摩卡大人放心，我等必将尽力”几人齐声道。

　　8月24日杜莱茵。

　　惨烈的攻城战已经持续了四天，杜莱茵城内的两百万守军已经伤亡了三分之一，虽然莫甘娜也丢下了近五十万具虫子的尸体，但对于那几乎无边无沿的军队来说五十万虫子是否存在似乎没什么区别。

　　而查理王此刻也陷入了焦急之中。虫族竟然提前派军队阻击了来自圣彼得的援军，而根据圣彼得的情报入侵洛克兰的几百万虫群也南下进攻圣彼得了。这几百万虫群直接切断了圣彼得的后续援军，而被阻击的圣彼得援军得不到后续支持的话突破虫群的阻击还不知道要到什么时候呢……

　　“报。国王陛下，不好了。”一名身穿元帅服的人慌慌张张地说道。如今虫群兵临王都。查理早已下令元帅级的军官可以直接进入王宫商讨大事。

　　“慌慌张张成何体统？”查理王皱着眉头说道。

　　“陛下，虫族出现了一种新的虫子，我们的魔晶炮和魔法床弩基本上都失效了……”

　　“什么？”查理王瞪着眼睛不可思议地说道。

　　他很清楚如果魔晶炮和魔法床弩失效对于防守虫群进攻意味着什么……

　　杜莱茵城外，数千只色彩斑斓的结界虫正飞舞在战场之间，发现有魔晶炮和魔法床弩的攻击它们就会布置出一个个魔力结界，强大的结界可以阻挡6级魔晶炮的全力一击，三只结界虫布置的联合魔力结界就可以阻挡7级魔晶炮，二十只结界虫可以阻挡8级魔晶炮……

　　一个个淡蓝色的防御结界将虫群保护的密不透风，而人类只能惊恐和绝望。

　　虫群后方。数百只蚀骨蛇和近万只骨蛇组成了一个个壮观的远程重炮基地群，日夜不停的轰炸着一切敢于反抗的魔晶炮台，只要骨矛长出来就会将它发出去，为了保证这些骨蛇们的给养莫甘娜还不得不在他们脚下放置了大片的菌毯，菌毯下错综复杂的根系能够将其他地区的菌毯联系起来，其他能量充足的菌毯会把营养物质输送到这里转化成为营养液，从而保证骨蛇能够不停的分泌骨矛用以攻击杜莱茵。可以想象在如此密集的攻击下杜莱茵的军队是何等的凄惨。

　　以前他们还有魔晶炮能够威胁到骨蛇们。但如今连魔晶炮都失去作用的话杜莱茵的命运可想而知。

　　而杜莱茵附近的地区已经聚集了5个超过20万人的人类勤王部队，不过因为虫群的封锁他们始终无法接近杜莱茵，在接到杜莱茵一次比一次紧急的求援信号后众临时混编军团决定再发动一次百万人的战役来突破虫群的封锁，不然杜莱茵得不到援军的帮助就真的危险了……

　　而圣彼得的援军此刻也被虫群阻击在距离杜莱茵三百里的地方。因为这一片的地形大多是山地，圣彼得的骑士们根本就发挥不出自己的优势，面对远程火力凶猛的虫族被打得极为窝火却无可奈何。莫甘娜相信如果事情继续向如今这样发展的话杜莱茵恐怕坚持不了半个星期就会被自己如同外科手术一样层层剥离干净，最终为主宰拿下这座巨石之城。

　　耳语丛林中，十几个矫健的身影穿梭其中，一路上遇到的侦察虫都被他们出手给干掉了，因为侦察虫在耳语丛林中经常会被一些莫名其妙的野兽吃掉，所以楚恒至今还未发现这些来自北方5国的精英小队正在接近自己的老巢。

　　“虫族，是时候拨开你神秘面纱的时候了。”摩卡。彼得自言自语道。

　　“大人，前面有数只虫子，怎么办？”圣级盗贼乌维亚。布斯克问道。

　　“虫群们似乎有着某种精神上的联系，不要打草惊蛇，我们绕过去。”摩卡说道。


第一百五十四章 毁灭者危机

　　耳语丛林北部，此时的虫族地盘已经扩大到了近两百万平方千米，可以说楚恒在耳语丛林中的国土面积比圣乌兰要大上好几倍，只不过这里除了魔兽和无边无际的森林什么都没有罢了。也许也正是因为这里没有人类的缘故大量的珍稀矿藏被虫族发现，无论是金银铜铁甚至是精金秘银都应有尽有，不过对虫族帮助最大还是那些能量结晶矿。

　　不过令楚恒很疑惑的是这里也发现了一座早已被开采一空的离地面较近的能量结晶矿，真不知道是什么人会在这样偏僻的地方开矿。不过可惜他们发现不了那些埋藏在地下百米以上的矿藏，这些矿藏只有工蚁才能一一发掘出来。

　　今天这里来了一个特殊的客人，一只近千米长的巨大蛇形魔兽，他就是整座耳语丛林中魔兽的霸主——厄斯古拉卡。

　　厄斯古拉卡之所以来这里也是无可奈何的事情，在他看来那天不过是杀掉一个小泰坦而已，应该不会让雷电泰坦一族和自己死磕的，毕竟以自己的威望如果召集起魔兽王者们反抗也是一股不小的势力。但令厄斯古拉卡没有想到的是自己那一天杀掉的虽然不是雷电泰坦一族的族长儿子，但却是目前雷电泰坦一族的首席长老里西瓦纳尔的独生子。在里西瓦纳尔回到天神峰后便将自己儿子被厄斯古拉卡杀害的消息告诉了族长，雷电泰坦一族的族长为了安抚里西瓦纳尔，也为了警告早已不把雷电泰坦当回事的凡人们决定发兵擒拿厄斯古拉卡。于是在五名十一级泰坦长老的带领下，近二十名十级雷电泰坦便前往了耳语丛林……

　　厄斯古拉卡虽然强横，但双拳不敌四手，被几十名巨人一顿胖揍后灰溜溜的逃往了楚恒的地盘。

　　也只有那个恐怖的存在能够吓跑那些可恶的泰坦了吧，等雷电泰坦走后我定会找齐帮手去找你们的晦气。厄斯古拉卡默默地想到。

　　正在这时厄斯古拉卡突然有一种很神奇的感觉，似乎有着某种东西在召唤着他，让他不知不觉中就前往了那座高耸的大山之下，那里正是楚恒最初发展的地方……

　　晃了晃他巨大的脑袋，厄斯古拉卡才想起这里是一个新兴的种族虫族的地盘，如果自己就这样大摇大摆的过去恐怕会激怒那个可怕的存在。想到这里厄斯古拉卡赶忙幻化成一个中年人类的形象，然后悄悄的接近那里。从手中拿出一瓶从精灵一族手中偷的生命之水灌入嘴中厄斯古拉卡气愤的嘀咕道：“雷电泰坦你们等着，早晚有一天老子让你们好看，刚才仗着人多差点打死老子。”

　　一口生命之水灌入让他顿时感觉神清气爽，仿佛伤势也好了很多，但厄斯古拉卡知道生命之水虽然神奇，但却并不能如此快速的治疗好自己的伤势。自己今后还要定时喝一些生命之水来疗伤，于是恋恋不舍的将生命之水盖上放进怀里藏了起来。

　　里西瓦纳尔此时正一脸恼怒的盯着厄斯古拉卡逃跑的方向，就差一点就抓住他了。

　　“里西瓦纳尔。放弃吧，他跑到了那个人的地盘。如果我们进去的话恐怕会有麻烦的。”一名雷电泰坦说道。

　　“怕什么？我们是这个世界最强的种族，凯尔都惧怕我们，我们有什么好怕的？”里西瓦纳尔显然不甘心就这样让杀害他儿子的厄斯古拉卡逃掉。

　　其他的几名泰坦长老听到里西瓦纳尔的话摇了摇头却无可奈何，如今里西瓦纳尔已经凭借他11级巅峰的实力坐实了第一长老的位置，整个雷电泰坦一族也只有族长能够令他折服。

　　“我们走吧，小心一点应该不会引起那个恐怖存在的注意，厄斯古拉卡应该也不会自己找死的。”里西瓦纳尔说道。

　　其余的泰坦们听到里西瓦纳尔的话只得硬着头皮跟了上去……

　　一路上厄斯古拉卡看到了很多神奇的魔兽和建筑，或许那个会跳动的房子是一栋建筑吧，厄斯古拉卡默默地想到。不过他并不敢暴露自己去打扰那些可能是虫族的成员。他并不想让那个恐怖的存在发现自己，但实际上他并不知道在自己踏上楚恒菌毯的那一刻楚恒就已经发现了他，并且还发现了他身后跟着的那几十名雷电泰坦。

　　“混蛋，竟然在这个时候来到我这里，该怎么办？几十名十级以上的强者，混蛋。”此刻楚恒除了爆粗口也真不知道该怎么办了，不过看他们这一行人偷偷摸摸的貌似也不想被自己发现。于是自己也只得装作看不见了，没办法，就算自己知道他们的到来还能和他们死磕不成？

　　不过看到他们行进的方向楚恒突然有一种很不好的感觉，他们竟然前往自己埋藏毁灭者尸体的地方。他们想干什么？

　　厄斯古拉卡不知道这是一种什么样的感觉，就像是有人在牵动着自己，而自己就如同提线木偶般任人摆布。起初发现有一种召唤自己的声音时自己还没怎么在意，只是跟着召唤的声音走，等到自己惊醒时再想离开这里却发现自己的身体竟然已经不受控制了。

　　厄斯古拉卡此时已经后悔的想要吐血了，那种命运不被自己控制的感觉实在是太可怕了。

　　终于厄斯古拉卡来到了一处空地，这里明显是被人挖过的，地面光秃秃的一片没有任何杂草和菌毯，楚恒会让虫群定期的清理一切能为毁灭者吸收能量的异物，即使这些弱小的生命能量让毁灭者吸收一亿年也不能让他复活，但楚恒却不敢冒这个险……

　　突然厄斯古拉卡发现自己怀中的生命之水竟然破裂开来，大量的生命之水竟然就这样顺着自己的身体流到了地上，看的厄斯古拉卡一阵心疼，却无法阻止。

　　生命之水缓慢的渗透到土里，而楚恒的心也提了起来，他终于知道这个人为什么会来到这里了，他身怀生命之水这么庞大而纯净的生命能量定会引起毁灭者的注意，他那残破的灵魂即使再残破也是一名不朽，根本就不是厄斯古拉卡能够抗拒的，就如同当初的自己一般，如果不是KEY及时开启绝对法则恐怕自己的灵魂也会被毁灭者吸收成为精神力量吧，看来这些天自己没有接近那里果然没错……


第一百五十五章 灭

　　“轰！”大地突然一片震动，然后整个耳语丛林的生物都为之一息……

　　“嗡……”一阵怪响声传遍四周。

　　楚恒紧张的手中都是汗水，从耳语丛林方向传出的威压越来越清晰，那种感觉和以前一模一样，虽然自己已经进入了神阶，但却仿佛和当初的自己一样无助，那种如同被深渊魔神紧紧攥在手中的感觉楚恒再也不想尝试第二遍了……

　　耳语丛林北边，尚未进入楚恒基地腹地的精英小队们突然脸色一白，就连摩卡。彼得这个号称人类第一高手的神骑士嘴唇都在不停地哆嗦，似乎想说些什么却始终开不了口。

　　厄斯古拉卡此刻已经是满身冷汗的跪在了地上，当初自己在较远的地方还没有那么清晰的感受，此刻距离如此之近才发现这气息是何等的可怕，那感觉就像是真神阶在释放威压压迫1级魔兽一般……自己似乎比他低了一个大阶梯，而不是一级……

　　而此时一直跟在厄斯古拉卡身后的里西瓦纳尔等人肠子都悔青了，他们趴在地上像是朝拜神灵般动弹不得，他们心中既有屈辱又有惊恐，不过目前惊恐显然比屈辱来得猛烈的多。

　　突然，在厄斯古拉卡惊恐的目光中一只手竟然缓缓地伸出了地面，那是一双布满恐怖伤痕的手臂，几乎可以说是白骨累累，但它却给人一种不可直视的神圣。而远在圣乌兰加德尔皇宫中的楚恒却通过侦察虫看到了这惊悚的一幕。当初他将楚恒储存的所有的生命能量都吸收掉也没有动一下，只是睁开了双眼而已。现在竟然能够把手伸出地面……

　　而厄斯古拉卡却突然觉得他的眼前变成了一个无底漩涡，一种来自灵魂的呼唤似乎在召唤着他前往那里。

　　“不行，我不能去，去了就再也回不来了。”厄斯古拉卡不停地提醒着自己，但他的心神却身不由己的飘向了那里……

　　“轰！”随着厄斯古拉卡的灵魂飘入毁灭者的身体，一股更加强大的威压笼罩著了这个世界，只一瞬间整个世界似乎进入了末世一般。地震、海啸、和几百年未曾喷发的火山全都活了起来，有些地方的砖石甚至凌空飘了起来，仿佛重力已经不能影响他们了。

　　众神殿，瘫倒在地上的凯尔惊恐地望着耳语丛林北方。又是他？那个第一次让自己感觉如此渺小的恐怖存在又一次出现了，而且这一次他的气息似乎更加强烈。

　　天神峰，雷电泰坦们似乎忘记了自己的荣耀，自诩为神灵的他们此时只能跪在地上瑟瑟发抖。

　　耳语丛林的魔兽王者们再一次感受到了那如同地狱般的威压，他们或躲在巢穴中瑟瑟发抖，或趴在地上惊恐地望着威压传来的方向。精灵王庭、琉璃宫、无尽海、西方深渊、人类国度无数九级强者都在毁灭者强大的威压下感受着死亡临近般的恐惧……

　　“嗡！”又是一声摇曳灵魂的怪声响进入毁灭者方圆三百里所有生灵的耳中，而随着这一声怪响楚恒直接失去了与侦察虫的联系，随后处于耳语丛林中虫族单位的气息一个个的泯灭掉……

　　而在这之后楚恒能够清晰的感觉到毁灭者的气息似乎越来越强烈了，难道他复活了？楚恒突然想到了毁灭者附近的那条大蛇和几十个雷电泰坦。如果毁灭者有能力吸收掉他们的灵魂那么……这种可怕的场景楚恒想都不敢想。

　　不过正在这时楚恒突然觉得身上一轻，那股威压竟然就这样消失得无影无踪……

　　楚恒也顾不得浑身被汗湿透的衣服。直接用精神联系召唤多隆。

　　“去看看耳语丛林到底发生了什么，那里所有的虫族单位都和我断开了连接。”楚恒吩咐道。

　　“是的主人……”多隆没有废话直接便向耳语丛林跑去，期间楚恒又调集了近十万虫群前往耳语丛林。

　　楚恒控制着一只侦察虫进入丛林，一路上安静的可怕，以前虫族虽然捕杀魔兽但却并不捕杀小型野兽和蚊虫，但如今整个森林仿佛没有了生灵了一般，一路上楚恒看到了不少野兽的尸体，他们有一个共同的特点就是没有任何伤口，就这样诡异的死去了。

　　“他们已经失去了灵魂。”KEY冰冷的声音让楚恒打了个冷战。一个可怕的念头盘旋在楚恒的脑海中。

　　不及多想，楚恒连忙催促侦察虫快点前行。正在这时楚恒看到一群身穿各色服饰的人类尸体。

　　人类？楚恒百思不得其解，这里已经接近楚恒的腹地，防卫森严，他们是怎么在楚恒不知情的情况下来到这里的？

　　“九级生灵，失去了灵魂。”KEY检测道。

　　“九级？”楚恒一激灵，这十七个人都是九级生灵？他们想干什么？

　　“准确的说是十六个九级生灵和一个十级生灵。”KEY答道。

　　听到KEY的话后楚恒的脸色阴晴不定。这些人怎么会在这里？他的心中已经有了无数种可能。

　　不过楚恒此时也顾虑不了那么多了，他现在最想知道的是毁灭者怎么样了，如果毁灭者复活了这个星球的一切生灵都完蛋了。于是楚恒命令虫群将这些九级生灵全都带走，随后继续控制虫群南下。

　　不过这时多隆已经赶到了。修习圣堂战技的他如果放开速度去跑能够在极短时间内完成光速六分之一的可怕移动速度，但这种极速运动的限制和代价都是极为苛刻的，但此时楚恒急于想要知道毁灭者的信息也顾不了那么多了。

　　不一会多隆便传来了信息：“主人，毁灭者没事。”

　　楚恒听后松了一口气，随后将视野切换到了多隆的身上。

　　只见毁灭者还如刚开始那般只将手伸出了地表，依旧白骨累累的右手似乎和曾经没什么区别，而在他的身前一只千米长的大神尸体正匍匐在那里。

　　“这，这是厄斯古拉卡？”楚恒不确定地问道，实际上关于厄斯古拉卡的事情楚恒也只在《上古卷轴》中看到过，记载中称它是世界上唯一一个体型超过千米的恐怖巨兽。灭龙之战时他曾用自己的千米身躯缠死了三条巨龙……


第一百五十六章 京观

　　随后楚恒控制着多隆的身体向另一个方向看去，数十具巨大的雷电泰坦尸体正如一座座山丘般匍匐在地上。

　　“雷电泰坦……就这样死了？”楚恒喃喃地说道，他没想到强大的雷电泰坦就这样匆匆的领了饭盒，也怪他们太倒霉，即使是遇到凯尔也不至于这样默默的死掉，可惜他们遇到的是毁灭者……

　　不过善后的事情就麻烦了，雷电泰坦一族本来就没几个人，如今一口气死了二十多个，雷电泰坦们不发疯才怪。不过这件事还真怪不得他楚恒，谁让这些雷电泰坦们吃饱了撑的往这里跑，这可是他楚恒的地盘。

　　十几个人类强者和二十几个雷电泰坦，楚恒想想就脑袋疼，该怎么处理？？？

　　“这都是他们自找的，既然躲不过索性直接亮出来吧。”楚恒发狠的说道。

　　“多隆，命令虫群将他们的头颅割下来，我要在加德尔郊外布京观。”楚恒疯狂的说道。既然事情已经摊上了躲是躲不过去的，索性直接来个狠的，说不定还能够震慑得住雷电泰坦……

　　这一次毁灭者虽然将侵入楚恒基地的所有侵略者全都干掉了，但这附近楚恒的所有虫族单位也全都被灭掉了，整整四十万虫群只一瞬间便被毁灭者把灵魂全都吸走了。而虫族基地也是有灵魂的生物所以也在第一时间失去了生机，楚恒这一次可谓损失惨重啊，整整四百座2级基地和两千座一级基地直接全灭……这在很长一段时间内会影响到楚恒的虫子产出。毕竟乌拉城基地群和白风郡基地群的产量和耳语丛林基地群比起来根本就是小巫见大巫。耳语丛林基地群的覆灭直接让楚恒丧失了百分之八十的幼虫产量……

　　看着这些人类尸体楚恒摇了摇头，他们都失去了灵魂，根本就无法转化为虫族单位，九级以上强者最宝贵的就是他们的灵魂境界，灵魂都失去了要他们的肉体有何用？不过他们的肉体倒是有不少生命能量，不过就算加上雷电泰坦们的尸体所获取的生命能量也比不上楚恒的损失，整个耳语丛林中四座能量结晶矿全部停产，工蚁都死干净了……

　　而现如今楚恒最需要做的就是恢复幼虫产量和恢复矿区的生产。不过很显然耳语丛林已经不适合当做基地群存在了，整个世界的人都知道这里是虫族的老巢，楚恒想要避免麻烦必须要将基地群放在一个更隐蔽的地方了。最终楚恒想到了希尔亚斯的大沙漠。那里如今被瘟疫折磨的早已十室九空，虫族大军只要一到希尔亚斯必定国破家亡，更重要的是希尔亚斯相对于人类来说绝对是生命的禁区……

　　对于凯丽甘使用瘟疫这一歹毒的方法来摧残希尔亚斯楚恒早就看开了，今后如果出现阻挡虫族脚步的存在他楚恒不介意用更加歹毒的方法来清除它，这一切都只是为了虫族和他楚恒自己的发展。只有自己站在宇宙的巅峰才能回过头来和其他种族谈仁慈，否则就是自取灭亡。不知不觉间，楚恒已经越来越像一个合格的虫族主宰了……

　　大陆历8月26日，一个震惊世界的事情发生在了圣乌兰加德尔城郊外，二十余个近一米的巨大头颅被堆放在这里组成了一个巨大的京观。而据虫族说这些头颅属于雷电泰坦……而在京观的旁边一个近千米的巨蛇尸体也被虫族拿出来展览，据说他就是上古魔兽厄斯古拉卡……

　　一瞬间整个世界沸腾了。雷电泰坦作为灭龙之战后依斯大陆的霸主从来都没有受到过如今这样的屈辱，整个依斯世界所有生物都知道，这个世界恐怕要变天了……

　　天神峰，近百个雷电泰坦正怒视着他们的族长。

　　“族长大人，虫族都已经欺辱到这份上了我们还能忍吗？”一名浑身涂着白色条纹的12米高的强壮雷电泰坦质问道。

　　“比西博格尔，你想挑战我的尊严？”族长站起来俯视着这个在雷电泰坦族都称得上大个子的泰坦说道，族长近20米的身高傲视整个雷电泰坦族。

　　被称为比西博格尔的泰坦听到族长这么说只好低着头退了回去，近万年来还没有那个泰坦敢对族长不敬。

　　“我的儿子，可怜的古寺塔夏亚也被可恶的虫族将头颅堆放在了加德尔。难道我就不愤怒？”族长扫视着四周的族人说道。

　　“我雷电泰坦一族总共十名长老，连同大长老里西瓦纳尔在内的五名长老的头颅全都堆放在加德尔，你们觉得你们的实力比里西瓦纳尔他们还强？”族长问道。

　　听到这话所有的泰坦都低下了头颅，雷电泰坦一族的长老是除了族长外整个族群中最强的存在，只有成为11级才有资格当上长老，如今有一半的长老头颅都被虫族堆放在了加德尔，他们去了又能如何？

　　“那天虫族主宰的气息你们没有感觉到吗？你们有信心赢得了虫族的主宰？”族长再次问道。

　　众族人想到那天如同地狱般的威压都打了个冷战。这一次他们再也不说报仇的话了。

　　“从今天开始，天神峰封山千年，谁都不许给我出去。”族长说完这话后扭头便走，留下一个个大眼瞪小眼的泰坦们……

　　杜莱茵。原本攻势如潮的虫群突然撤了下来，不一会一个站在飞龙身上手中拿着一个巨大的包裹的女性暗杀者缓缓地靠近了这里。

　　士兵们看到只有一个虫族接近这里都是一片茫然，一名军官说道：“她再靠近直接用魔法床弩把她射下来。”

　　这时暗杀者却说道：“去回报你们的查理王，我的主人有一个礼物要送给他。”

　　众士兵互相望了一眼，都将手中的武器攥紧了，这些天他们早就和虫族杀红了眼，如今他们已经忍不住要动手了。

　　看到士兵们不耐烦的表情军官赶忙道：“都别动手，如今我们已经到了山穷水尽的时刻，虫族想要攻破杜莱茵只需要多来几次刚才那样的攻势就可以了，没必要和我们耍花招，我派人去通知元帅大人，你们绝不能动。”


第一百五十七章 城破

　　其实里加德士兵们之所以还能坚持到现在并不是因为他们里加德人多么的有血性，血性也是有极限的，像如今这样近一个星期的攻城让他们损失了三分之二的兵力一般部队早就崩溃了。不过查理却在城内一直宣传着虫族不会留活口，虫族会杀光所有人的言论才会让这些士兵们坚持下来，如今城内更是还有四十余万青壮帮助守城，他们也是怕虫族破城后会屠城……

　　不一会一个传令兵便跑了过来说道：“陛下有令，请虫族使者觐见！”

　　暗杀者听后踏了一下脚下的飞龙，飞龙嘶吼一声便飞向了杜莱茵……

　　一路上飞过杜莱茵残破的街道来到王宫前时暗杀者被数十只狮鹫骑士拦住了去路。

　　“王宫禁地，请使者步行觐见陛下。”一名狮鹫骑士军官说道。

　　“哼，亡国之君还摆什么臭架子。”暗杀者嘴中虽然这么说但却让飞龙降落在了地下，随后他提着那个巨大的包裹缓缓地走进了这座由巨石堆砌而成的王宫，比起加德尔豪华的王宫这里更显的大气磅礴，数不尽的石雕和石柱让这里显得更加有神秘感。

　　这名暗杀者当然就是女皇莫甘娜的分身，当他走到议政厅大殿时几名侍卫拦住了她说道：“王宫禁地，不许私藏武器。”说这边要对她搜身。

　　“轰！”一股几乎实质化的精神力从暗杀者身上散发出来，几名侍卫都被吓得直接瘫软在了地上。

　　“废物！”莫甘娜说完便提着包裹走进了议政厅大殿。此时大殿两旁正站立着无数文武大臣，一个个都怒视着莫甘娜，他们显然看到了门口的一切。

　　“无礼的野蛮种族。”一名文官说道。

　　莫甘娜直接无视掉他的话，这种如同蝼蚁般的存在不值得她去注意。

　　走到大殿正中央莫甘娜才看清坐在高高的王座上的查理，苍老的脸掩饰不住的疲惫，和以前在魔法通讯中那个野心勃勃的君主简直判若两人。

　　“虫族的使者，我们有什么要谈判的么？”查理沙哑的声音响起。

　　莫甘娜没有回话，直接将那巨大的包裹拿到了自己的面前，看到她的动作查理王附近两个银色面具骑士直接将查理护在身后，显然是怕莫甘娜搞什么小动作。

　　莫甘娜不屑的撇了撇嘴。随后将包裹打开。

　　一瞬间十几个人类的头颅散落在地面，在场的大臣们无不惊恐地看着这一切。

　　“这是，哥特圣者！”一名大臣惊叫道，因为过于惊恐他的声音都变了。

　　“这是艾维？双子剑圣艾维？”另一名大臣不可思议地说道。

　　“还有艾力，双子剑圣艾力……”

　　查理哗的一下站了起来死死地盯着地上的头颅，身体不由自主的颤动了起来。

　　他看到了狮鹫之王魔柯蒂亚尔的头颅，那个能够始终保持人类样子的魔兽王者即使是死后也没有化成本身……

　　“虫族……”查理王指着莫甘娜颤颤巍巍的说，虽然最终没有说出什么话，但他充满怒火的眼睛显然已经说明了一切问题。

　　“主宰大人让我给你传一句话。你们人类所谓的圣者们都已经被干掉了，主宰大人劝你们直接投降。否则屠尽杜莱茵。”莫甘娜说道。

　　“杀了他！”这三个字几乎是从查理的牙齿中挤出来的。

　　听到查理的话莫甘娜撇了撇嘴说道：“你们会后悔的！”她没有反抗，即使是自己的真身在这里恐怕也很难逃出人类的重重包围，更何况这只是一个分身……

　　“竟敢杀我的使者？”楚恒通过精神联系将这一切看得清清楚。

　　“莫甘娜，屠城！”楚恒怒道。

　　“等的就是您这句话，我亲爱的主人！”莫甘娜笑得格外灿烂，如果不知道的人还以为这是一个多么美丽的女神……

　　“该死的，虫族又上来了，快回到岗位上去，小心我踢烂你的屁股！”一名军官对着士兵们吼道。

　　而此时操控魔晶炮的法师们也很纠结。到底发射不发射呢？发射吧对方的结界虫直接就可以布置魔力结界将魔晶炮挡住，而且还有可能会遭到骨蛇的重点照顾。不发射吧，似乎又浪费了这么好的一个守城利器，此时法师们无比想念圣乌兰的魔法塔，那个魔法王国尽管很弱小却能创造出很多守城利器……

　　“还愣着干什么，没看到虫族们又冲上来了吗？”一名将军打扮的人对着这群低级法师们说道。

　　“可是将军，有对面那些该死的虫子在魔晶炮根本就毫无用处啊。”法师辩解道。

　　“有没有用处是一回事。发不发射就又是一回事了。”将军说道。

　　众法师已停止好无奈的准备发射魔晶炮了，期间还不忘布置好魔法结界，这种低级结界或许奈何不了蚀骨蛇的金属骨矛，但对于防御骨蛇的骨矛却十分有用。

　　正当一切都准备就绪时天空中突然凭空落下了无数爆裂虫。随后……

　　“轰！轰！轰！”一阵阵爆炸声在城墙上响起，刚要准备迎击地面虫群的士兵们一瞬间便死伤惨重。原来莫甘娜将爆裂虫装入了宿主的体内进行高空轰炸……

　　“这种方法还不错呢，不过宿主行动缓慢，根本就不适合做这种工作，虫族是不是该拥有一个专门飞在天上投炸弹的虫类呢？”莫甘娜天马行空的想到。莫甘娜不知道，自己只是随便想想就让虫族又创造了一种让虫族敌人闻风丧胆的兵种……

　　“城破了，大家快跑吧！”一些被诈蒙了的士兵离开了城墙和碉堡四处乱跑，一边跑还一边将恐慌蔓延到了整座城池……

　　“城破了？怎么可能？”一名士兵哆哆嗦嗦地说道。

　　“有什么不可能的？刚才你们看见北段城墙那一阵爆炸声么？完了我们都要死了。”士兵说着也跑出了自己的阵地。

　　大陆历8月30日，杜莱茵被攻破，楚恒神色冰冷的站在狮鹫王城上俯视整座都城，仿佛那如同地狱般的屠杀和他没有一点关系……


第一百五十八章 帝国的黄昏

　　圣彼得堡王宫，彼得二十六痴痴的坐在王座上不停地重复着：“摩卡叔叔死了？摩卡叔叔死了？”

　　他身边的大臣看不下去了说道：“陛下，我们接下来该怎么办？”

　　彼得二十六转过头来，用没有焦距的眼睛望着他说道：“摩卡叔叔都死了我们能怎么办？”

　　大臣痛心疾首道：“陛下，你不能在这样下去了，你忘了我们还有百万骑士在为您浴血奋战吗？”

　　彼得二十六幽幽地说：“查理死了，我的百万骑士被虫族困在山区寸步难行，你说当虫族千万军攻破杜莱茵后会去干什么？”

　　大臣张了张嘴确什么也没说出来，杜莱茵攻破后虫族的下一个目标必定是进攻圣彼得的百万骑士，而更可恶的是从洛克兰南下的三百万虫群正好卡在了圣彼得军队回归的路上，如今圣彼得军队最终的结局必定是被虫族一千余万军队包围死死的……

　　“报！陛下，拉克斯元帅于洛克城兵败，八十余万军队几乎被地下生物全歼……”一名宫廷侍卫冲进议政厅说道。

　　“什么？”众大臣议论纷纷。

　　“呵呵，完了，强大的神圣彼得帝国一瞬间就完了，哈哈哈。”彼得二十六疯癫了一般说道。

　　如果神圣彼得帝国南方平稳的话还可以凭借古尔加斯山这一天然屏障和虫族斗一斗，但如今似乎一切都完了，整个帝国都是一副大厦将倾的局面。

　　“我们投降吧。”彼得二十六像泄了气一样说道。

　　“不！我们决不能向这些异教徒投降！”一些骑士们首先站了出来说道。

　　“你们看到希尔亚斯的下场了么？看到洛克兰和里加德的下场了么？虫族在里加德屠杀了多少人？扫除奸邪。怜悯弱小。你们有过怜悯圣彼得近一亿平民的性命吗？”彼得二十六的话像针一样将骑士们的心扎得生疼，他们不禁看向了在场的贵族大臣么，希望这些平时嘴绽莲花的大臣们能够劝劝陛下，但让他们失望的是这些贵族们在看到自己的目光后一个个都低下了头颅。

　　想了想骑士也明白了，虫族只是为了统治人类并不是为了灭绝人类，相对于骑士们来说贵族们似乎和虫族并不存在多大的冲突，想想率先投降虫族的维克多吧，他现在可是圣乌兰总督啊。虫族既然想统治人类必定会有一群人成为统治着，而这些贵族在看到帝国毫无希望之时早就抱着改旗易帜的想法了。

　　“好好好！你们就抱着保全一亿人类的大义投降虫族吧，我们骑士必将奋战到底！”骑士说完直接走出了议政厅。跟随他走去的还有一些宫廷侍卫，甚至连彼得二十六身边的两名贴身骑士也走了出去，只一瞬间议政厅似乎变得空旷了起来……

　　众神要塞，这里是北方六国唯一能够进入圣彼得腹地的要塞，号称众神难越。

　　惩戒之手骨特。布鲁斯，作为北方9级强者全灭后最强称号骑士，于众神要塞宣布彼得二十六即将投降虫族的消息，并召集全国所有不愿背弃依斯信仰的骑士来此集合。因为时间问题，骨特只召集了10万名来自圣彼得四面八方的骑士。他们强大的有8级称号骑士，弱小的有1级骑士侍从。但无论他们的实力如何，他们来此的唯一目的就是完成对依斯的信仰，他们就是来送死的……

　　众神要塞外，凯丽甘率领的三百万虫群已经牢牢的卡在这里数天，她的目的很简单，就是要让圣彼得支援里加德的百万骑士无法回归，并且断绝他们的一切援助。等到莫甘娜收拾掉那些圣彼得骑士后，凯丽甘汇合莫甘娜大军进攻众神要塞，为主人清除北方的最后一个障碍……

　　凯丽甘之所以不现在就进攻这里是因为众神要塞的防御实在是太强大了。即使杜莱茵都比不上。而如今自己的远程部队和众神要塞相比还差得远，结界虫也优先分配给了莫甘娜，凯丽甘此时进攻这里除了徒增伤亡没有任何意义。

　　众神要塞城墙平均高达45米，最高处甚至超过六十米，而且均是受到魔法加强过的。要塞内有一百零八座魔法塔，可以布置人类的究级艺术魔法壁垒，那绝对是让各族闻风丧胆的存在。连凯尔都在上古时期败于人类的魔法壁垒。不过很显然圣彼得是凑不出那么多法师来完成这一壮举的，不过布置一个阻挡百万大军的魔法壁垒还是很容易的。

　　而众神要塞上更是布置了近800架6级魔晶炮200架7级魔晶炮30架8级魔晶炮和2架9级大魔导级魔晶炮。破城级魔法床弩700架，破甲级魔法床弩4000架。

　　可以说彼得二十六之所以有恃无恐的称帝很大一部分原因就是来自这座强大的要塞，它的存在可以阻挡整个北方六国的大军。它绝对是一个恐怖的绞肉机器。

　　不过可惜因为查理王的自私而将地底生物放出，圣彼得内乱以起这座要塞早已失去了他原本的意义。根据情报显示圣彼得南方最少出现了三百万地底生物，原本圣彼得派出的镇压部队有八十万骑士和一百万步兵，两边可以说势均力敌。不过随着拉克斯元帅的失败八十万骑士几乎全部覆灭，失去了骑士的保护那百万步兵的命运可想而知。

　　圣彼得南部洛克城，此时整座城池都已落入了地底生物的手中。

　　地底生物军队主要由灰矮人和堕落精灵组成，矮小丑陋的矮人战士和修长而美丽的堕落精灵弓箭手想成了鲜明的对比。

　　城主府，堕落精灵一族的族长莉蒂丝正跪在一个黑袍男子身下瑟瑟发抖。

　　“没用的精灵，伟大的摩里西斯需要更多地生命能量来冲击封印，你信誓旦旦地说只要有足够的能量结晶就可以让你们所谓的母树成产出更多的生命之水，可是我们已经给了你近五十万块能量结晶你却只给了我不到30瓶生命之水？”那黑袍男子恼怒的说道。

　　“伟大的神使，母树在地下已经生活了太长时间，没有月光的沐浴和月华之轮的滋润使得她已经有枯萎的痕迹，对此我表示很无奈。”莉蒂丝颤颤巍巍地说道。其实她将更多的能量用于滋润母树了，毕竟母树才是他们种族的根本，不过这一点她是不会说出来的。


第一百五十九章 覆灭

　　“这些理由我并不关心，不过如果因为你们精灵的原因而错过了伟大的摩里西斯突破封印的时间，我想你应该会明白等待你的将是什么。我再给你十万块能量结晶，你必须给我20瓶生命之水，我不想听你说什么理由，我只要结果。”黑袍遮住的阴影中，这个所谓的神使一双金色的竖瞳显得格外诡异。

　　“是的，神使大人。”莉蒂丝并没有多说甚么，他知道解释对于这个神使一点用处没有。

　　“摩里西斯的投影将会在后天降临这里，我需要一个魔兽王者的身体作为祭品，这件事你必须办好。”神使继续说道。

　　“可是大人，我们已经没有9级强者了，如何去抓魔兽王者？”莉蒂丝郁闷的说道。

　　“这是你的事，我只负责传达摩里西斯的意思，至于怎么办都是你的事情，摩里西斯只要结果。”神使说完扭头便离开了这里。

　　“神使吗？他到底什么身份？竟敢直呼摩里西斯的名讳？”看到神使走远后莉蒂丝脸色阴沉地说道。

　　众神要塞外，一名骑士喘着粗气望着四周围向他的虫群，自己带来的十万骑士没想到只拼杀了一个下午就全军覆没了，虫族的数量还真是让人绝望呢。而更让他绝望地并不是这无边无际的虫群，而是众神要塞内的守军竟然就这样看着他们去送死，一点出手的意思都没有，难道他们都在坐等陛下投降的诏书？看来神圣彼得的末日果然临近了。文贪财，武惜命，帝国怎能不没落？

　　“嘶～”

　　“搞什么鬼？突然出现十万骑士我还以为圣彼得要搞什么大动作呢，弄了半天就是然他们来送死的？”凯丽甘郁闷的说道。

　　大陆历9月4日圣彼得10万骑士覆灭与众神要赛前。

　　大陆历9月5日圣乌兰行省比吉尔郡洛林城，近百万虫群在新生领主的带领下向希尔亚斯挺进，那里将是虫族新的基地群，在这之前必须剿灭希尔亚斯的残余势力。希尔亚斯经历过瘟疫的肆虐后，几乎毫无抵抗之力。虫族大军一路高歌猛进直逼大漠王都。

　　大陆历9月7日希尔亚斯王都被领主带领军队攻破，乌拉尔被虫族大军分食，希尔亚斯灭国。

　　大陆历9月8日洛克兰君主碧螺兰六世被领主带领虫族抓获。因为与蒂莲娜的关系得到赦免，软禁于杰斯行省海都威。

　　大陆历9月17日圣彼得百万骑士在被围大半个月后终于弹尽粮绝向虫族发起决死冲锋。

　　“我们已经到了最后时刻，胜负生死在此一举！”百万骑兵统帅波多。莫格尼说道。

　　“战！战！战！”近百万骑士的怒吼响彻整个山林。

　　“勇敢的骑士们，扫除奸邪，怜悯弱小。英勇与力量，忠诚与荣耀！”波多怒吼道。

　　“扫除奸邪！怜悯弱小！杀啊！”无数骑士如同潮水般冲向了前方的峡谷，那是出这座连绵千里山区的唯一途径。

　　“他们完了！”莫甘娜遗憾的摇了摇头。实际上莫甘娜还是很期待和这些人类精英们战斗的，不过可惜这些骑士被困在山区无法发挥自己的优势，虫群们更是占领了一个个制高点用远程单位压制骑士们。半个多月的攻防战后骑士们的供给终于出了问题。他们也明白此时硬着头皮和虫族死磕很不明智，但是弹尽粮绝的他们根本就没有退路……

　　“轰！轰！轰！”骨蛇和蚀骨蛇的骨矛如同雨点般倾斜到了这不大的峡谷中。骑士们瞬间便死伤惨重。不过他们没有后退，后续的骑士们继续亡命冲击。

　　不过等待他们的是一只只浑身冒着诡异绿光的爆裂虫，那密密麻麻的爆裂虫看的骑士们头皮发麻，不过他们此时唯有冲锋……

　　“轰！轰！轰！”一朵朵死亡之花在骑士间绽放……

　　莫甘娜摇了摇头叹息道：“可惜了，没能和他们正大光明的交手。”虽然这些骑士们此刻成片成片的被虫群们屠杀，但莫甘娜却一点也不会小瞧他们。自己这一次可以说是占尽了地利，如果放在平原上这些骑士们完全可以对抗五倍于他们的虫群，但此刻在这一个小小的峡谷中，爆裂虫和骨蛇们正成片成片的收割着他们的性命。

　　“兄弟们。这些会爆炸的虫子不可能将我们所有人都炸死，大家冲，他们总会有死完的时候！”几名军官不停地为士兵们打气。

　　“愚蠢！”这是莫甘娜对他们的评价。

　　峡谷背后，一千多只金甲虫正不停地孵化着爆裂虫，每分钟一万多只爆裂虫的产量怎么可能会用完？

　　人类指挥部，波多看着自己手下的骑士们成片成片的倒下心都在滴血，但他仍然面无表情。他不希望手下看出他的焦虑。

　　“元帅大人，不能再这样下去了，我们换地方突围吧！”一名将军看不下去了，短短的半个小时就损失了近八万骑士。

　　“命令混沌之光骑士团、冠军骑士团、秩序之手骑士团全部下马。我们翻过那座山！”

　　坐骑和武器对于一名虔诚信仰依斯的骑士而言比生命还要重要，这些骑士如今即使饿着肚子也不愿意屠杀坐骑来充饥，让他们下马变步兵也是无奈之举。

　　此刻峡谷那里已经成为了一个巨大的绞肉机，还不知道要填多少人命才能从哪个方向突围过去……

　　不过很可惜，莫甘娜早就将人类的一切行动都预料到了，她手中我这近千万军队对他们进行围追堵截如果还让这群人类跑了那莫甘娜也不用玩了。

　　“可恶，山上全是虫族的飞龙！”一名军官无奈地看着站在山上不听嘶吼着的飞龙，而飞龙的身下铺了密密麻麻的一层自爆飞蛾……

　　正在这时众人突然发现天空中竟然掉下来了密密麻麻的无数泛着绿光的爆裂虫……

　　“轰！轰！轰！”爆裂虫刚一落地就爆炸开来，因为毫无准备，人类并没有及时散开，密集的阵型让这一次的轰炸效果极好。

　　“回去后必须要向研究员说明一下了，空中轰炸单位一定要快点出来……”看到宿主们的轰炸效果这么好，莫甘娜嘀咕了起来。

　　大陆历9月17日，圣彼得百万骑士突围失败覆灭于图加斯山区。


第一百六十章 帝国框架

　　大陆历9月18日，神圣彼得大帝彼得二十六向各国发讯投降，同时命令卡住虫族进攻的众神要塞开城投降。

　　杜莱茵城，站在这座正在紧张修复的城池上楚恒感慨万千，曾经仅仅拥有着几万虫子的自己就说过会攻破北方七国登基称帝，才两个月的时间自己就完成了覆灭整个北方六国的壮举。至于仍然孤悬海外的瀚海，他们如果识相的话就赶紧学学圣彼得直接投降，如果不识相的话自己不介意派凯丽甘或者莫甘娜两个魔王般的存在带着虫群去那里转上一圈……

　　“这座城市真漂亮啊！”楚恒身边的艾莉丝感叹道。

　　里加德皇宫位于杜莱茵山脚下，不过寝宫却建在半山腰上，站在这里能够将整座城市都尽收眼底。不远处波光粼粼的摩摩尔河映衬着这座巨石之城确实显得格外美丽。当然如果城市修建完毕就更美了。

　　“小艾莉丝，托你办的事情如何了？”楚恒问道。

　　“哼！姐夫是个花心鬼，不过姐姐刚开始听说莉莉安姐姐和凯琳娜姐姐的事情还很生气，不过现在好像又不生气了。她说你必定是站在这个世界上权力顶峰的男人，以后的女人多得是，她才管不了那么多呢。”小艾莉丝有鼻子有眼的说道。

　　“去告诉你姐姐，我不会再花心了，只会爱你们。”楚恒摸着鼻子苦笑道。

　　“姐姐说你肯定会这样说，她说她才不信呢！”小艾莉丝扮个鬼脸说道。

　　“你姐姐现在在哪里？”楚恒问道。

　　“她还在加德尔啊。我来之前她说过两天骑大龙过来。骑大龙很快的，我就是骑着大龙到这里的。”艾莉丝一脸认真地说道。

　　艾莉丝所说的大龙就是虫族的飞龙。

　　“好吧，已经很长时间没见到你姐姐了，还真是想她呢。”楚恒说道。

　　“我帮你说服了姐姐，你要怎么奖励我？”艾莉丝一脸邀功的说道。

　　“你凯丽甘姐姐送来的冰雪月光酒随便你喝，怎么样？”楚恒诱惑道，他知道如果不把艾莉丝哄开心了以后再找她办事就困难了，而且以她的酒量放开了喝也是三杯倒……

　　“姐夫最好了！”艾莉丝从背后搂着楚恒的腰说道。

　　正在这时凯琳娜突然走了过来，看到楚恒和艾莉丝的样子微笑的摇了摇头说道：“主人，维克多求见。”

　　楚恒没有回头说道：“让他在议政厅等我。”

　　凯琳娜欠下身子行了一礼说道：“是的主人。”随后便缓缓地退了下去。

　　“登基大典时我会侧封你为皇妃。”楚恒淡淡的一句话让正要退出去的凯琳娜身体一颤。虽然曾经楚恒对她这样说过，但当时她以为开玩笑的成分居多，如今楚恒如此郑重其事的对她说这样的话确实让她很感动。

　　“谢谢主人，我只是想一辈子陪在你的身边。”凯琳娜说完赶忙扭头走了出去，一行泪水从眼中悄然滑落……

　　“这个傻丫头。”楚恒看到凯琳娜的样子摇了摇头说道。

　　“艾莉丝，你四处去转转吧，我有些事情要去处理。”楚恒说到。

　　“嗯！”艾莉丝点头答应道。

　　杜莱茵王宫议事厅，这个曾经莫甘娜送17个圣者头颅的地方如今早已物是人非，上面高高的王座早已空空荡荡。而王座下面则有一个老者正虔诚地跪在地上。

　　“都拟定好了吗？”楚恒突然出现在王座上将下面的维克多吓了一跳。

　　“陛下，帝国框架都已经拟定好了。按照您的意思都做了修改，这是计划书。”维克多说完从怀中掏出一个金边的折子，将其举到头顶。一直躲在议政厅后面的凯琳娜看见后迟疑了一下，还是走了出去，将维克多的折子接了过来，然后送到了楚恒的手中。

　　不过楚恒并没有接下折子，而是一把将凯琳娜拽入怀中在她的轻声耳边说道：“你哭了？”

　　凯琳娜小心的挣扎了几下，看了眼王座下跪伏着不敢抬头的维克多后又用乞求的眼神看着楚恒……

　　“动静太大他就发现了哦，不过没有我的话他是不敢抬头的。”楚恒在凯琳娜耳边说道。

　　凯琳娜气恼地瞪了楚恒一眼便不再有动作了。这时楚恒才将凯琳娜接过的计划书拿了过来仔细看了起来。

　　计划书中主要是北方行省的划分和部分官员体系。

　　整个北方共划出了11个行省130个郡。分别是圣乌兰行省、杰斯行省、希尔亚斯行省、洛克兰行省、瀚海行省、西里加德行省（里加德西部地区）、狮鹫行省（里加德中部）、红龙行省（里加德东部）、古尔加斯行省（圣彼得北部）、彼得堡行省（圣彼得中部）、雪兰行省（圣彼得南部），帝国总面积1700万平方公里。每个行省都会有一个地方总督坐镇，其职能便是管理当地的人类，维持治安的巡查署是总督手下唯一的暴力机关，其功能类似于现在的警察厅。每个行省都会有一个虫族领主坐镇，负责平定叛乱，总督在必要的时候有权与领主商议借兵事宜。

　　而人类手中掌握的除了巡查署这个警察机构外另一个暴力机关就是秩序神教护卫骑士团。不过他却掌握在秩序神教大元帅手中，总督根本无权调兵。经过改组后的秩序神教护卫骑士团人数预计要扩编到了110万，负责清查异教徒和维护秩序神教利益，不过相对于北方11个行省1700万平方公里的地盘人数还是略少。不过很显然楚恒是不会允许人类掌握太多的武装，即使他们都是信仰自己的教徒。

　　整个帝国的权力构架便是皇帝楚恒——女皇——领主——总督——郡守——城主。

　　郡守以上官员必须是被虫族寄生或转化的人类，郡守以下官员必须是秩序神教教徒。这也是为了防止出现叛乱，虽然他们即使叛乱也对虫族不能造成威胁，但毕竟没人喜欢手下叛乱。而楚恒相信，只要秩序神教在这片土地生根发芽，即使有官员叛乱又有谁会跟着他们呢？就像如今的圣乌兰行省，如果有人说要反抗虫族，不需要虫族亲自动手，狂热的教徒们就将他烧死了……


第一百六十一章 弗朗西斯的犹豫

　　不过因为楚恒和女皇都不善于处理内政，楚恒还是决定专门设立一个处理人类政务的官职。

　　“维克多，看在你这些天工作勤恳的份上，帝国右相的位置就给你了，另外我会赐予你一等男爵的身份。”

　　趴在地上的维克多身子一颤，激动地说道：“谢陛下！谢陛下！”和楚恒相处这么长时间维克多早就了解了楚恒的脾气，他是除了虫族的事情外其他一切政事都不管的主。这些天虫族的地盘越来越大，大多数政务还都靠着他这个圣乌兰总督来处理，那时他虽然只是一个圣乌兰的总督但实权已经堪比帝国宰相了，如今得到楚恒的承认，他的身份也就落实了。

　　维克多对于楚恒的理解可是极为极端，他认为楚恒眼里虫族才是一切，人类就如同他圈养牲畜一样，自己就是帮他管理牲畜的。这样地想法如果让楚恒知道不知道该是什么表情。

　　“另外让桑德拉担任王国左相，比希尔担任巡查署总署长，铁勒担任秩序神教护卫骑士团大元帅，杜维安侯爵夫人担任财务大臣。你们心中有什么想法我不管，但你们敢破坏虫族的利益我定不饶你。”楚恒幽幽地说道。

　　“是的陛下，我等必将拼死效命，一切为了帝国。”维克多激动地说道，虽然宰相并不止自己一个人，但在这样一个帝国当宰相基本上相当于半个皇帝了，维克多很难想象楚恒亲自过问政务场景。

　　对于维克多心中的想法楚恒也是知道一些的。自己懒得管政务索性就交给他们吧，只要他们不去破坏虫族的利益，能够完成自己交代的任务就让他们继续干下去，如果他们违反了自己定下的规则就让他们卷铺盖走人，就是这么简单。手握虫族这么粗的枪杆子楚恒跟本就不怕他们这些人能搞出什么花样来。

　　“另外，陛下，帝国的名字是？”对于这个问题维克多一直很好奇，楚恒可从来没有对他说过。

　　“就叫大楚帝国吧，这个将是帝国的徽章。”楚恒说这将一枚银色的家族徽章精准的抛到了维克多的身前，那是一个卷曲的虫子型徽章。是传说中秩序神族才能使用的至高标志。

　　“今后银色的图案就是帝国的标志，为了显示神爱世人，允许所有大楚帝国军队的铠甲、旗帜和官员、教徒的衣服上纹饰。而金色的标志只能有皇族佩戴，明白吗？”

　　“遵命，陛下！”维克多恭敬的说道。

　　“另外登基大典在10月2日于杜莱茵举行，你务必通知各个人类国家和各个种族代表参加。”楚恒一边说着一边抚摸着怀中的凯琳娜。

　　“是的陛下，臣一定办好。”维克多说道。

　　“杜莱茵的改建工程必须加快，你下去吧，做好你的事情。”楚恒说到。

　　“是陛下。臣告退！”维克多恭敬的起身行了一礼后慢慢的后退了几步，再转身走的时候似乎看到了楚恒抱着那个领自己进来的宫廷女官。不过维克多没敢多做停留，直接加快脚步擦着冷汗便走出了议政厅。

　　“主人，他都看见了！”凯琳娜气恼的挣扎了两下还是没有挣脱楚恒的魔掌。

　　“看到了也必须当做没看见，这就是权力。”楚恒微笑地说道。

　　瀚海国王都，弗朗西斯正两眼无神的听着手下汇报着。

　　“大陆历8月30日，狮鹫王城杜莱茵被攻破。

　　大陆历9月4日，在称号骑士惩戒之光的号召下，全国十余万骑士对从洛克兰而来的三百万虫族发起了决死冲锋……同日十余万骑士覆灭。

　　大陆历9月5日一百万虫族大军进军希尔亚斯，饱受疾病折磨的希尔亚斯几乎毫无抵抗之力。

　　大陆历9月7日希尔亚斯王都被虫族攻破。乌拉尔被虫族大军分食，希尔亚斯灭国。

　　大陆历9月8日洛克兰君主碧螺兰六世被虫族抓获，软禁于杰斯行省海都威。

　　大陆历9月17日圣彼得百万骑士在被围大半个月后终于弹尽粮绝向虫族发起决死冲锋，同日圣彼得支援里加德的百万骑士覆灭。

　　大陆历9月19日彼得二十六宣布投降，并下令众神要塞开城投降。”一名大臣一边擦着汗一边读着手中的资料。

　　“我们怎么办？”弗朗西斯喃喃地说道。

　　“陛下何须担心？虫族根本就不可能攻到我们瀚海国，虫子们总不能游泳过来吧？”一名海军将领说道。

　　“你忘了虫族的海怪吗？”一名大臣铁青着脸说道。

　　众人听到海怪都闭上了嘴巴。

　　“海怪总不能跑到路地上吧？”弗朗西斯充满希望的眼神看着那名大臣。

　　“可是他们只需要封锁我们半年瀚海国就不攻自破了……”大臣说道。

　　“你太想当然了，瀚海国没有大陆的支持照样能活。只不过是活的更艰苦罢了。”那名海军将领说道。

　　他所谓的艰苦让众人都是一愣，很明显他的意思是只要瀚海国的人口减少三分之二，而且努力发展农业，那么瀚海国还是能够从封锁中度过困境的。不过度过困境的只是活着的人……

　　“辉煌帝国怎么说？”弗朗西斯问道。

　　“虫族在加德尔摆下了那么多雷电泰坦的头颅。现在别说辉煌帝国不敢吭气了，就连雷电泰坦到现在也没个回音啊……”那名大臣惊惧道。

　　听到虫族的这一事迹在场的人脸色都不怎么好看，虫族的实力比他们想象的要强上太多了。

　　“我们投降吧。”弗朗西斯像是泄了气般说道。

　　“不行，他们是玷污依斯的邪教徒，你们忘了他们在洛克兰是怎么屠杀依斯信徒的吗？”那名海军将领激动地说道。

　　“海格尔，你有能力打败那些海怪吗？”大臣说道。

　　被称为海格尔的海军将领张了张嘴不知道该如何回答。

　　“连骑士之国圣彼得都投降了虫族，你在这里装什么装？”一名大臣讥讽道。

　　“你！”海格尔涨红着脸指着他不知道该如何说话。

　　“圣彼得抱着依斯信仰的骑士都战死了，不想投降虫族你们也可以选择战死！”大臣对着海格尔说道。


第一百六十二章 利比亚

　　“行了，都别吵了！”弗朗西斯吼道。

　　“向虫族发出讯息，我们投降。”瀚海王弗朗西斯说道。

　　大陆历9月22日，瀚海国发来魔法通讯宣布投降。与此同时，凯丽甘率领的三百万大军已经进入神圣彼得帝国王都圣彼得堡。

　　圣彼得王宫，这是凯丽甘女皇和彼得二十六第一次见面。

　　彼得二十六并没有身穿黄袍，而是穿着一身普通贵族礼服，他的右手则拖着那象征皇权的王冠。

　　“尊敬的女皇凯丽甘大人，比利亚。彼得向您问好。”彼得二十六说完向凯丽甘恭敬的行了一礼，然后弯腰将王冠高高地举在头顶上等待凯丽甘去拿。

　　凯丽甘意味深长地看了他一眼说道：“你的决定很正确，不过我希望你还是少一点小动作比较好。”说完一把将王冠接到手中。

　　凯丽甘一眼就看出了彼得二十六的用意，所有人类都知道虫族的首领是楚恒，而他却并不等楚恒到来就将王冠交予了自己。这在平常或许是一件不值得深思的事情，但如果换一个角度想这其中的意思就颇为复杂了。

　　不过很可惜人类们显然并不知道虫族和主宰的关系，那可不光是简简单单的上下属关系……

　　看到凯丽甘将王冠接到手中彼得二十六的嘴角扬起了一丝弧度，几百年前圣彼得也曾被灭国，但后来顽强的圣彼得人还是复国了。虫族现在或许很强势的入主圣彼得。但今后到底是什么情况还很难说。他之所以投降虫族有一部分原因可能是为了圣彼得王国一亿平民的性命，但更多的原因是因为他早已看出虫族目前是不可挡的趋势。为了保全彼得王室，他才选择投降虫族。

　　或许是从摩卡的死亡阴影中走了出来，原本睿智的彼得大帝似乎又回来了。

　　“主宰大人将在10月2日登基，地点是杜莱茵，到时希望你能代表归顺虫族的圣彼得王室来参加主宰大人的登基大典。”凯丽甘说道。

　　而彼得二十六听后脸上的表情一僵，在他的思想中圣彼得堡作为北方第一强国的都城绝对是楚恒登基的首选地点，但没有想到他竟然会选择杜莱茵。不过这样也有一定的好处，帝国的权力中心远离圣彼得并不利于虫族在这里的统治。

　　“女皇大人，地下生物联军如今已经攻到了雪兰郡。我国军队正节节败退。”彼得二十六不得不提醒凯丽甘，现如今还有一个地底生物联军没解决呢。

　　“地底生物？除了摩里西斯外根本就没有能够上的了台面的人物，一群失败者联盟而已。更何况摩里西斯还被凯尔封印着，他又如何回到地表？”凯丽甘一脸轻松地说道。

　　“女皇大人，且不可轻敌啊，原本我们也没有将地底生物看在眼里，不过令我们没有想到的是地底生物竟然能够集结5个9级强者来袭击王宫，如果不是有摩卡叔叔在的话恐怕事情就严重了。”彼得二十六说道。

　　“那些地底生物不是被摩卡杀了么？”凯丽甘说道。

　　“是的，不过谁也不知道他们还有没有其他的强者。”彼得二十六显然最关心的是那些占领区的平民了。虫族虽然也屠杀平民但却只屠杀反抗的人，而地底生物屠杀起平民来可从来不手软。这些心念旧国的人可是自己最大的筹码。

　　“好吧，明天我就会发兵南下，不过预计三天后莫甘娜的大军就会进入圣彼得并全面接管整个国家，到时你的人如果有反抗那么就怪不得我们虫族心狠手辣了。”凯丽甘说道。

　　“我会约束好他们的。”彼得二十六恭敬的说道。

　　古加尔山连绵万里，期间许多地方都是人迹罕至，这里也是一个充满各种传说的地方。曾经里加德军队异想天开地想要大规模翻越古加尔山直接进攻圣彼得，不过最后却落得整个军团全灭的下场，至今其原因仍然未曾得知。有人说他们在古加尔山遇到了超级魔兽王者，也有人说他们在古加尔山遇到了雪崩。但不管什么样的传说，都给这里增添了一丝神秘的色彩。

　　古加尔山一处山谷处，一个穿着黑袍的人悄悄来到这里，仔细看了下四周后并没有发现有人跟踪后他的身体中飘出一个个五颜六色的符文，这些符文快速的在他面前的一处山体上形成一座圆形的古怪法阵，随后地面就传来一阵颤动。

　　法阵映射的山体上就然出现了一个漆黑的洞口……

　　再次确认四周没有人后黑袍人小心翼翼地走进了山洞，他刚一踏入整个山洞在外面就消失得无影无踪。仿佛从来都不层出现过一般。

　　“波拉卡，你来晚了。”一阵阴沉的声音在山洞中响起。

　　“能来就不错了，这是生命之水，你喝下吧。”被称为波拉卡的黑袍人金色的竖瞳闪过一丝冷芒。

　　“你想杀我？”那阴沉的声音淡淡地说道。

　　“哼。一个没有利用价值的废物，真不知道博古拉尔为什么要救你。”波拉卡阴沉地说道。

　　“桀桀桀，伟大的龙族竟然和摩里西斯这个白痴合作，还有脸说我是废物？”一阵阴沉的笑声从黑暗中传来。

　　听到那人的嘲讽，波拉卡金色的竖瞳越发冰冷：“圣乌兰，你想死吗？”

　　“我本来就是一个将死之人，如果我的手中不是有那个东西，恐怕我早就死了吧，桀桀桀。”

　　波拉卡怒道：“我劝你早点把东西交出来，不然我定会让你生不如死。”

　　“生不如死？桀桀桀，让我看看你如何让我生不如死？把我惹恼了这东西大家谁都别想要。而且波拉卡，作为低等龙族的你又怎能了解我在龙族中的地位？”圣乌兰说道。

　　“一个混血杂种而已，有什么地位可言？”波拉卡嘲讽道。

　　“你敢在博古拉尔面前这么说么？如果你敢那你就真的很有种，不然你也只是个欺软怕硬的孬种罢了。”圣乌兰同样嘲讽道。


第一百六十三章 失踪的黄金种子

　　波拉卡的金色的竖瞳寒芒闪烁不定，不过最终还是扭头就向外走。

　　“我知道你没有完成任务，你才是真正没用的废物”圣乌兰讥讽的话再次飘入波拉卡的耳中。

　　“吼！”一阵不属于人类的兽吼声从波拉卡嘴中传出。

　　“圣乌兰，你如果想多活一会就别再挑衅我，不然我定会把你大卸块。”波拉卡这回是真的怒了。

　　“把你的劲头用到完成任务上多好？桀桀桀。”圣乌兰的话如同针一样刺进了波拉卡的心中。

　　“圣乌兰，你死定了。”波拉卡说着一股金色的火焰直接将他的黑袍瞬间汽化，他充斥着疯狂的眼睛盯着那黑暗的深处，一步步地走向哪里……

　　“够了！”突然一阵如同闷雷般的声音从波拉卡背后传出。

　　“博古拉尔？你，你怎么在这里？”被称为博古拉尔的黑袍人直接走上前去一把掐住波拉卡的脖子说道：“长老们都说你很愚蠢，以前我一直不信，现在我才发现你蠢的已经无可救药了。如果不是长老们规定禁止残杀族人，我现在就将你的头颅拧下来。”

　　波拉卡被掐的脸色涨红，却不敢做过多的反抗。

　　“废物！”博古拉尔一把将波拉卡扔出了几米远撞在了山洞的墙壁上。

　　波拉卡狼狈地爬了起来，不过却低着头掩饰着眼中不时露出的杀气。

　　“摩里西斯分身的事情办得如何了？你应该知道这件事有多么重要，这么多天了竟然还没成功？”博古拉尔问道。

　　“没用的精灵，我让他们准备一个魔兽王者的尸体都准备不好。”波拉卡说道。

　　“你是白痴么？地底生物的九级强者都死绝了，你让他们如何找魔兽王者的尸体？”博古拉尔挑着眉头问道。

　　“总不能我亲自出手，要知道我纯种血统的气息可是很容易被辨认出来的。”波拉卡不服气的说道。

　　“厄斯古拉卡已经死了，当初参加上古大战的魔兽也没几个了，你可以去耳语丛林转一转，或许有些收获。”博古拉尔说道。

　　“我这就去。”波拉卡说完头也不回地走出了山洞……

　　“圣乌兰，你和罗斯特兹是什么关系？”看到波拉卡走后博古拉尔问道。

　　“这和你没关系，你来这里有什么事么？总不能就是为了问这个？”圣乌兰说道。

　　“我是想向你了解一下虫族的信息。我们一族的计划不能被任何意外破坏掉。”博古拉尔说道。

　　圣乌兰沉默了一会说道：“虫族很强，主宰很强。”

　　博古拉尔眉头一挑说道：“你在耍我？”

　　“我知道的并不比你多多少，我醒来时虫族已经占领了大半个圣乌兰。”圣乌兰说道。

　　“虫族主宰到底有多强？比凯尔强吗？”博古拉尔问道，“你心里应该很清楚，别在这里自欺欺人了。”圣乌兰笑道。

　　“好。我走了。”博古拉尔叹口气低着头走了出去……

　　“一群白痴。这个世界早就变了，先不说你们能不能斗得过凯尔和雷电泰坦们，现如今的虫族就能把你们扼杀在摇篮之中。”圣乌兰嘲讽道。

　　耳语丛林，两个调皮的小精灵正穿梭在丛林之中。其中一个如同人类十一二岁大小的小萝莉说道：“利米亚，我们不听大长老的话真的好吗？大长老说森林外面都是吃小精灵的人类啊。”“怕什么？有我保护你呢。”另一个稍大点的小精灵满不在乎地说道。

　　精灵是一种极为渴望自由的种族，精灵女王越是压制她们不让这些小精灵到外面去，这些小精灵们就越是渴望外出，这是天性使然。任何人都阻止不了。

　　“可是今天我总觉得怪怪的，你是黄金种子啊，今天怎么可能没有任何人发现我们逃跑呢？”小精灵疑惑道。

　　“想那么多干什么，也许他们都去偷懒了。”大一点的小精灵说道。

　　不过在他们谁都没有发现的阴影中，一个双眼冒着幽幽绿光的奇怪生物正悄悄地跟在他们的身后。

　　“嘿嘿嘿，计划了整整十年，终于要得到你了，我可爱的黄金种子。”

　　精灵王庭生命母树圣殿，一名美丽的女性精灵慌张地跑进了这里：“大长老。不好了大长老，利米亚不见了。”

　　正在闭目感受着生命母树气息的大长老芙蕾娜突然睁开了双眼说道：“你说什么？”

　　“利米亚不见了。”那名女性精灵羞愧的低下了头，她是专门负责保护利米亚的，如今利米亚走失完全可以说是他的责任。

　　“我不是叫你全程保护利米亚的吗？你难道不知道利米亚对于我们精灵有多重要吗？”大长老此时早已失去了平时的稳重，因为利米亚对于精灵一族实在是太重要了。

　　生命母树正在枯萎。如果得不到月华之轮或着月亮石或更多的能量结晶来滋润她死亡是必然的事情。为了迎接着一天到来早在十几年前精灵一族就耗费了大量的能量结晶让母树催熟了一颗黄金种子，这样做虽然让母树衰老得更快但却留给了精灵一族希望。

　　大部分精灵都是生命母树结出的果子，在经过月亮井滋润后便会化为小精灵。而黄金种子却是生命之树结出的最特殊的种子，因为他在长大后可以成为新的生命之树。精灵将其称之为轮回，因为她们认为这并不是一颗新的生命之树。而是曾经的母树轮回而成的。虽然新的生命之树的生长周期无比漫长，大约会在一千年后才能继续结出种子，但这毕竟是精灵一族唯一的希望。

　　“拉响魔法警铃，召集所有成年的精灵，除了照看小精灵外全部给我出去找，一定要将利米亚给我找回来！”大长老芙蕾娜命令道。

　　随着大长老的命令，整个精灵一族都忙碌了起来，精灵战士们一个个都露出了凝重的表情，通过接触母树他们已经了解了大长老所要发出的讯息。只有一些无忧无虑的小精灵们还在没心没肺的瞪着大眼睛，数着来来往往的角鹰骑士。


第一百六十四章 梦魇

　　整个耳语丛林南部都沸腾了，天上飞的是角鹰骑士和奇美拉，地面跑的是身手敏捷的精灵战士和黑豹骑士而在耳语丛林边缘，一个上身如同老鼠，下身如同人类的奇怪生物怀中抱着已经昏迷的利米亚，正慌张地跑向森林外面，在他的身后无数的精灵战士正一路搜索着。

　　“快看，那是什么？”一个身穿镂空银甲的女性精灵指着一棵树下问道，几名灵敏的精灵战士一跃便到了那里。

　　“是，阿索拉！”一个精灵战士抱起这个已经昏迷的小精灵皱着眉头说道。“她是和利米亚一起失踪的，你快去报告大长老，我们继续朝南搜索。”那名女性精灵似乎颇有地位，对着他们下达着命令正在这时远处突然响起一阵穿透力极强的鸟鸣声，听到声音众人神色一变：“在南方，我们快去那里。”

　　而正在这时精灵们头上突然传来一阵强风将他们吹得东倒西歪，抬头一看，一个黑点迅速消失在天空中。

　　“梦魇波比？”站在奇美拉之王碧利斯漆木身上的芙蕾娜惊呼道。那名鼠头人身的怪物显然也注意到了身后快速接近的奇美拉，他回头看了一眼奇美拉，眼中绿色的光芒仿佛一圈圈的波纹笼罩在了奇美拉的身上。“轰！”奇美拉碧利斯漆木毫无征兆的一头栽倒了地上，即使是强大的11级法师芙蕾娜都在匆忙间显得无比狼狈。

　　“怪不得能在精灵的重重保护之下掠走利米亚，原来是你在搞鬼。”芙蕾娜一边说着身上一圈圈的符文漫天飞舞，一股庞大的威压以她为中心扩散到四周。

　　“果然是11级呢，我得赶紧走了。”那被称为波比的鼠头人身怪物说完将怀中的小精灵利米亚扛到肩上，然后从身上摸出一个魔法卷轴，脸上露出了一丝肉痛，不过还是将其捏碎了。

　　“嗖！”的一声波比和利米亚便消失在了原地“传送卷轴？可恶！”芙蕾娜愤怒的声音将方圆百里的生灵都震得耳朵嗡嗡直向……

　　传送卷轴是一个逃跑利器，不过缺点也很明显第一需要许多稀有的材料来制作第二他是将范围内的人随机传送在方圆十万里的任意地方，并不能随心所欲的操控想象一下当你想逃跑时捏碎传送卷轴却传到了无尽之海的绝望心情吧长在这时一名角鹰骑士小心的降落在了芙蕾娜的身边说道：“大长老女王陛下带着银月之辉马上就增援过来了。”

　　芙蕾娜调整好自己的心情，淡淡的看了一眼那名精灵说道：“告诉女王，目标使用了传送卷轴，我建议全大陆通缉他。”

　　“是，大长老。”看到大长老又恢复了平静这名精灵也安心多了骑着角鹰兽便飞了回去大长老芙蕾娜她出生在十万年前的混沌时代，虽然并不是第一个出生的精灵但却是活到现在最古老的精灵她在精灵族有着许多的称号，比如大长老，大贤者之类的。但此刻芙蕾娜才知道自己是何等的渺小。

　　大陆历9月24日圣彼得雪兰郡蔷薇城此时漫无边际的地底生物们正在奋力攻城，不过地底生物们因为缺乏资源所以并没有什么攻城器械，即使是曾经技艺精湛的灰矮人们数千年不曾打造这些东西技艺也早已生疏了。更让地底生物目前的统帅堕落精灵族长莉蒂丝愤怒的是，圣彼得军队在被俘虏前会将所有的远程器械破坏掉，让他们一无所获如今整个蔷薇城攻防战完全就是一个毫无艺术性的填命游戏，就是比谁的人多城内就连这座城池的最高统帅雪兰郡总督吉利斯也亲自披挂上阵，浴血杀敌在他的带动下整座城池的青壮都来参与守城，毕竟谁也不想在野蛮的地底生物统治下生活着。

　　“总督大人，比特元帅大人传来魔法通讯说他们被地底生物联军困在了达贡斯拉卡，根本就无法增援我们。”正在这时一名传令兵跑到吉利斯身边说道“哪来的地底生物？他们的主力不都在雪兰郡吗？你告诉比特这个混蛋，他要是两天内还到不了雪兰郡我肯定让他上军事法庭！”吉利斯怒吼道。“这，总督大人，比特元帅大人还告诉我们，王都传讯说会有援军在今天到达这里……”传令兵支支吾吾地说道吉利斯眉头一挑说道：“你是说虫族。”

　　听到总督的话传令兵低下了头颅。

　　“彼得家族已经堕落了竟然会臣服于虫族。”吉利斯说道传令兵听到后赶忙低下头装作没听见，要是在以前有高官敢这样说话相信用不了几天他就会被陛下的密卫抓紧王都，不过现在……

　　正在这时城墙上的士兵们传来了一阵惊呼声，吉利斯皱着眉头看了眼城外，北方的地平线上一道黑线正在渐渐扩大。“是虫族！”吉利斯充满厌恶的说道不过他却发现城墙上的士兵们在发现虫族时竟然传来的欢呼声。“依斯在上，原谅这些被邪魔诱惑的罪人吧！”吉利斯默默祈祷着。实际上连续三天的守城战早已让士兵们身疲力竭，原本他们听说彼得二十六投降虫族时也都愤慨不已，不过当经历了三天的残酷战斗后突然出现虫族的援军，他们的心情是什么样子就可想而知了，地底生物联军指挥部莉蒂丝一脸铁青的看着北方如同潮水般涌来的虫族说道：“该死的，是虫族！竟然在这个节骨眼上来了再晚两个小时我就能拿下蔷薇城。”

　　灰矮人族长矮胶。莫格莱特满不在乎地说道：“虫族算什么？看我们灰矮人把他们打得稀巴烂。”

　　莉蒂丝听后抚媚的一笑道：“那么就请强大的灰矮人去阻止虫族吧，我们精灵都是弓箭手和魔法师，只能在远处支援，你们是知道的。”

　　“放心吧！”莫格莱特将胸口拍得砰砰响，然后带着他的手下便走出了指挥部“嘶！”虫族军队的风格从来就是宛如一体，根本就不需要去休整，即使连续性经几天几夜也可以马上参战。


第一百六十五章 莫格莱特

　　“一群满脑子肌肉的白痴，如果不是好战的性格早就和穴居人们一样的下场了。”莉蒂丝充满讥讽的看着匆忙迎上虫族的矮人们。

　　穴居人是地底的原住民，不过因为性格懦弱成了地底各个种族的奴隶。

　　灰矮人是矮人的分支，不过比起矮人他们的脾气更加火爆，虽然身材矮小，但他们的力量可不小，每一个成年灰矮人都是一个合格的战士。

　　“杀！”数万灰矮人怒吼着迎向了虫群，他们的身后更多的灰矮人部队正在集结。而虫群们则早已进入状态，近百万虫群宛如下山猛虎般扑向了矮人们，更值得注意的是这些虫族只是先锋，更多的虫群还在后面保护着骨蛇和金甲虫缓慢的前进着。

　　“干你仙人板板！”一名身高只有一米二的灰矮人拿着近一百斤重的铁锤怒吼着将一只小狗的脑袋敲碎，刚喘口气另一只小狗就朝着他的脸上扑来。

　　“砰！”矮人灵敏的再次挥锤将小狗凌空拍了下来，如同打网球般将身后数十只小狗都撞倒了。不过还没等这个矮人得意，更多的虫群便冲向了他们。

　　“嗖嗖嗖！”“啊！可恶，是刺蛇！”一名灰矮人大叫着将一只咬着他胳膊不放的小狗撕成两半，随后便如同喝醉了酒一般摇摇晃晃的倒了下去，在他的脖子附近两根锋利的骨针将剧毒送入了他的身体。

　　“大家小心刺蛇，他们的骨刺上有毒！”虽然有着先前受害者的提醒，但更多的矮人还是一个接着一个的倒在了刺蛇这个阴险的偷袭者脚下。

　　矮人们因为地底缺少资源除了武器很少打造盔甲，如今虫族的刺蛇们遇到这样的活靶子如何能不高兴？更重要的是矮人们普遍使用重武器，虽然他们巨大的力气挥舞着这些铁锤仍然显得极为灵巧，但比起刀剑之类的轻武器还是有很大的差距的。时不时地就会有矮人来不及挥动武器阻挡骨针而中招。

　　不过随后而来的精灵弓箭手和法师们很大程度上缓和了虫族的进攻趋势，一阵阵的斗气破甲箭和低级魔法很容易便将虫族的低级炮灰小狗成片成片的收割掉。

　　“吼！”虫群背后响起了一阵阵高亢的嘶吼声。

　　莉蒂丝脸色一变说道：“是猛犸虫，虫族的主力到了。”

　　虫族和人类战斗了如此之久，一些主要兵种的信息已经被人们所熟知，地底生物也没有耗费多少精力便收集到了不少虫族的资料。

　　“主人。我们该怎么办？”一名矮小的穴居人拿着一把长剑蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“没用的废物，即使有8级的实力也是一个废物。”莉蒂丝一脸厌恶的将这名穴居人踢到了角落边。

　　“族长大人，母树正在枯萎，这些天结出的小精灵越来越稀少了，我们不能将宝贵的族人浪费在这里啊。”一名精灵法师担忧地说道。

　　“我们撤退。”莉蒂丝果决的说道。

　　“不通知一下矮人族吗？”精灵法师弱弱的问道。

　　“通知了谁给我们殿后？我们也不需要退多远。一只近五十万的亚龙人大部落前些天刚刚从地底来到洛克城。我们只需要到哪里联合他们就能阻止这些虫族。至于矮人……他们身上的臭味让我作呕，如果不是摩里西斯大人的计划，我才懒得和他们合作。”莉蒂丝撇撇嘴说道：“好吧，我这就向族人发出讯息。”那名精灵法师说完拿出一个如同叶子一般的东西放在嘴上。轻轻一吹，一阵细小的声音便传进了战场。奇怪的是这声音虽然细小，但方圆百里的生物都能若有若无的听到它。

　　在战场上不停的远程压制着虫族的精灵们瘦长的耳朵动了动，随后有条不紊的开始了大撤退，而在他们前方已经集结了近30万的矮人战士就这样被他们活生生的卖掉了……

　　“杀！杀掉这些大臭虫！”灰矮人的族长莫格莱特还在前线不停地给族人们打气。完全没有意识到自己已经被精灵们给卖了。

　　“哼，杀了我这么多可爱的虫子，也该是付出代价的时候了。”凯丽甘的分身站在飞龙上一脸寒霜的看着矮人们高效率的屠杀着小狗们。这些不穿铠甲的矮人对上刺蛇虽然很是吃亏，但屠杀起炮灰小狗却是格外的迅速，双方仅仅接触了一个小时就有四万小狗被他们撕成了碎片。

　　虫群的背后，数百只骨蛇和蚀骨蛇已经排好了阵型，而金甲虫们也一个个努力的孵化着爆裂虫，一只只宿主挥舞着触手将爆裂虫卷入自己身体内的气囊中，架轻路熟的准备实行高空轰炸。

　　“轰轰轰！”随着数声巨响。一只只骨矛以惊人的速度砸向了矮人的方阵中，近千名矮人在这一轮袭击中直接丧命。

　　看到矮人方阵中不停哀嚎着的伤者凯丽甘摇了摇头：“骨蛇对付魔晶炮之类的目标极为有效，对付这些杂兵们还真是浪费啊，效果还不如几十只爆裂虫……”

　　回头看了一眼基本上装载完毕的宿主们，随着她的意念一只只宿主腾空而起飘向了不远处的战场。

　　“该死的。这是虫族的骨蛇，精灵们呢？让他们的法师去打击虫族的远程单位。”莫格莱特吼道。

　　“族长大人，精灵们好像……撤退了。”一名矮人的话瞬间便将莫格莱特的热血浇灭了，回头一看。精灵们果然已经列好了阵型正在集体撤退。

　　“莉蒂丝，你个该死的婊子。竟然把我给卖了？我的族人不会放过你的！”莫格莱特对着撤退的精灵们怒吼着。

　　实际上他率领的着三十多万矮人并不是地底全部的灰矮人，他是地底一个两百万大部落的首领，手中有着百万矮人战士，这些只是一部分罢了。

　　“族长，我们该怎么办？”矮人问道。

　　看了眼那无边无际的虫群莫格莱特说道：“阴险与狡诈属于堕落精灵，我竟然忘了这一句谚语。不过另一句谚语是英勇与力量属于矮人！”

　　大陆上确实流传着这样的谚语，不过很显然谚语指的是矮人而不是灰矮人……


第一百六十六章 无尽深渊

　　“里格，你率领着族人们挡着虫族，现在三十万族人的指挥权就交给你了，英勇与力量都属于你们。”莫格莱特郑重其事地说道。

　　听到莫格莱特的话那名叫做里格的矮人脸色一变，颤颤巍巍地说道：“族长大人，你看我根本就不适合指挥打仗……”

　　“好了，里格！你看我是如此的信任你，不需要再多说什么了，现在你就是着三十万人的大元帅了。”莫格莱特拍了拍他的肩膀说道。

　　被称作里格的人听到莫格莱特这么说便知道自己无论如何都躲不过去了，垂头丧气的站在那里不吭气。

　　“好了里格，你的家人我会为你照顾好的，我现在带领着野猪骑士们去寻找我们一族的援兵，你们在这里坚守好。”莫格莱尼说完跨上了一只体型犹如地球上大象的小的野猪，带领着近百野猪骑士浩浩荡荡的将矮人军队甩在了身后……

　　里格别无选择，只能硬着头皮继续指挥矮人们。

　　不过随着虫族的宿主们悄悄空临道矮人方阵的上空，这场战斗的胜负就已经决定了……

　　精灵一族的行军队伍中，一名精灵法师骑着一只魔法角鹰来到莉蒂丝身边说道：“族长大人，莫格莱特甩下他的族人跑了，现在正在我们身后。”

　　莉蒂丝听后眼中冷芒一闪说道：“你说莫格莱特回到他的部落后第一件事情是做什么？”

　　那名精灵法师仔细想了想说道：“向摩里西斯大人的神使打报告，然后带着族人来找我们麻烦。”

　　“我们精灵一族只有四十万人，虽然大部分都是魔法师和高级弓箭手，但比起矮人族人数差距还是太大了。虽然有摩里西斯大人的压制他们还不敢怎么样，但背地里他们肯定会找回场子的。”莉蒂丝说道。

　　“那我们怎么办？”精灵法师问道。

　　莉蒂丝眼中的杀机毕露：“杀！这里除了我们精灵谁也不知道发生了什么，只要莫格莱特回不到部落中他的矮人部落必定陷入自乱之中，根本就没工夫理我们。”

　　“好吧，我去办。”那名精灵法师拍了一下魔法角鹰的头颅一跃而起，随着他离开的是数万骑着魔法角鹰的精灵弓箭手和法师们。

　　魔法角鹰是一种极为特殊的魔法生物，只需要一颗小小的一级魔核配合一个六级召唤魔法就能完成召唤。它并不是实体生命。所以需要法师们源源不断的输送魔力才能让他们保持存于这个世界上。放眼整个世界也只有法师出产率极高的精灵一族敢将他们当坐骑用，其他种族根本就凑不齐这么多的高阶法师。

　　骑魔法角鹰也是无奈之举，自从堕落精灵进入地下后就被角鹰一族抛弃了，这些高傲的魔兽不屑于和这些地底生物混在一起，他们只服从于耳语丛林中的精灵王庭。

　　西方无尽深渊边缘。梦魇波比一脸晦气的说道：“传到无尽之海都比传到这里好。真是晦气。”

　　无尽深渊在整个大陆都是令人恐惧的地方，传说无尽深渊的魔王阿兹莫丹拥有着令众神都恐惧的力量，他统治的深渊魔人一族也都用有着不可思议的力量，就连这个世界的霸主。自诩为神灵的雷电泰坦们也很少踏足这里。

　　在《上古卷轴》中有着这样的记载，大陆历前7000年，魔王阿兹莫丹驾驭着巨大的火球从天而降，火球从东方一直滑落到西方，最终砸进了西方的土地上。于是一场前所未有的浩劫降临到了这个世界上。海啸、火山喷发、无尽的黑暗笼罩着这个世界，魔王阿兹莫丹到来所带来的恐惧将这个世界笼罩了整整十年，当世界上百分之八十的生灵都被毁灭时世界才开始渐渐恢复了平静，不过人们惊奇地发现西方曾经富饶的土地已经变成一片焦土，一个巨大的深渊巨坑出现在了这里，里面充斥着各种各样相貌丑陋的生物，大陆种族将他们称为深渊魔人。

　　雷电泰坦的雷神曾经亲自驾临那里想要了解灾难的源头，不过强大的阿兹莫丹却将雷神恐吓的再也不敢踏足这里，从此整个西方都成了生灵的禁地。除了这些来自地狱的深渊魔人外整个西方再也不存在任何生灵，据说那里曾经百年寸草不生……

　　阿兹莫丹的实力在《上古卷轴》中也记载不详，不过能将雷神恐吓走也足以说明他强横的实力，虽然不一定是超过12级的强者，但绝对距离12级不远了。《上古卷轴》中也有他相貌的记载。据说阿兹莫丹是一个拥有八条腿的怪物。

　　“该死的芙蕾娜，该死的传送卷轴，该死的无尽深渊，该死的阿兹莫丹。”波比嘴中碎碎念的说道。

　　他知道此刻自己最需要做的事情便是离开这里。这个充斥着死亡气息的无尽深渊绝不是他能呆的地方。虽然对于自己的实力还是极为自信的，但想到《上古卷轴》中记载的阿兹莫丹他心中就一阵阵的发颤。

　　波比实际上是地底生物。不过他和其他的地底生物并无关联，他特殊的能力使他在几百年前便突破了雷电泰坦的封印来到了地面，因为当初封印他的巨人一族已经灭绝，所以地面生物们也并不排斥他。作为梦鼠一族最后的幸存者波比已经活了七千年，这在他们族中也是极为长寿的存在，不过他依靠着自己十级巅峰的实力硬是依靠生命之水活到了今天，不过他的时间已经不多了。

　　大陆上一直流传着这样的传说，凯尔之所以活了数十万年就是因为他吃掉了一颗精灵族的黄金种子，据说只要吃掉精灵一族的黄金种子便能使任何人长生不死。波比在十年前发现精灵一族秘密结出了一颗黄金种子，于是依靠着他特殊的能力渐渐的找出了精灵一族的漏洞，并在今天用催眠的手段成功的将利米亚偷偷的骗出了精灵王庭。本来一切计划都相当顺利，但没想到那个奇美拉的速度如此之快，竟然带着芙蕾娜直接找到了自己，无奈之下他只好捏碎了自己珍藏了近百年的传送卷轴。


第一百六十七章 月女祭司

　　而此时楚恒正在思考如何利用自己已经储存的大量信仰之力，望着杜莱茵密室中漂浮在空中的巨大聚能水晶楚恒就是一阵纠结。“KEY”是月神帝国生物科技领域的结晶而不是能量科技领域的结晶，不然事情就好办了，烦躁的听着“KEY”机械般的提醒发现大量信仰之力楚恒就是一阵郁闷。

　　正在这时密室中的一个警报器突然响了起来，这是楚恒命人设计的提醒装置，说明外面正有人找他。这座密室是一个能够隔绝一切能量的空间，聚能水晶虽然能够收集信仰之力但粗糙滥造的产品显然质量极度不过关，根据研究员的测算每天聚能水晶会损耗掉百分之一的能量。楚恒可不想让自己辛辛苦苦收集的信仰之力就这样飘散掉，虽然如今还无法利用它。

　　聚能水晶会自动吸收周围散发出的能量，而一旦四周的能量低于粗制的聚能水晶过多就会将让聚能水晶将一部分能量散发出来，这个密室完全隔绝与外界，就算是能量被散发也会存在于这个密室中，长久以来密室中的能量与聚能水晶形成了一种其妙的平衡，于是聚能水晶便会停止散发能量。这之间的比例大概是十万比一，也就是说密室中有1点能量而聚能水晶中有十万点能量聚能水晶便会停止散发能量。

　　虽然会因为人员的进出和更多的能量被输送到聚能水晶而使得聚能水晶会重新散发能量以达到平衡，但这点能量损耗总比放在外面每天百分之一的散发好得多。

　　而另一个问题则极为特殊，因为这座密室中存在着许多信仰之力所以其他生物接近时都会感到不适，时间长了甚至会出现生命危险，这是一名研究员以性命为代价发现的。这也是楚恒为什么会安一个警报器让外面想要见自己的人提醒自己而不让他们进来的原因。

　　不过令楚恒奇怪的是自己在这里不但感觉不到不适，反而会觉得自己呆在这里时体内的真气奔流不息，尝试着在这里修炼的楚恒发现比在外面修炼《通天圣经》要快上数倍，这使得楚恒时不时就会来到这里修炼。如今自己的灵魂意境已经逼近11级巅峰，突破的迹象越来越明显，但自身的实力仍然卡在9级巅峰。自己修炼的时间毕竟太短暂了。即使有着《通天圣经》和强大的灵魂境界帮助修为也很难追上自己的灵魂境界。不过两个月的修炼就让自己接近10级已经可以说相当变态了。

　　这样的修炼速度即使在高级修炼文明中也找不出第二个……楚恒甚至怀疑自己的修炼速度比那些不朽们成圣之前更快。

　　不过现在也不急想那么多了，外面的人再一次按响了警报器。

　　楚恒走到一处墙壁，用手在墙壁上画出一个奇怪的纹路，只听咔咔咔的声响墙壁竟然如同一道门一样缓缓地升高起来，里面是一个只有三平方米左右的小房子。这是研究员们设计出的进出密室损失能量最少的办法。

　　当楚恒走进这个小房子时之前的门便又咔咔咔的落了下去。当门完全关闭时墙上竟然没有一丝空隙，整个墙体犹如一体。

　　过了片刻这个小房子也咔咔咔的开启了一扇门，楚恒这才走了出去……

　　楚恒一出密室就发现凯琳娜恭敬的对着自己行了一礼，走上前一把将她抱在怀里说道：“凯琳娜。有什么事么？”

　　凯琳娜脸上染起了一片红霞，虽然对于楚恒的胡闹早就习以为常了但他的身体还是如此敏感。

　　“别闹的主人，精灵一族的使者求见。”凯琳娜红着脸说道。

　　“哦？精灵？”楚恒眉头一挑问道。

　　“是的，是精灵一族的大祭司米莉安，据说在精灵一族中地位非凡。”凯琳娜说道。

　　“大祭司？难道就是精灵一族传说中的三女王之一的月女祭司？”楚恒问道。

　　“怎么。主人动心了？据说是精灵一族最美丽的三个女人之一，也是这个世界上最美丽的三个女人之一。”凯琳娜调皮的问道。

　　楚恒好笑地说道：“这可不是你会说的话啊，是不是蒂莲娜叫你说的？”

　　蒂莲娜前天便骑着飞龙来到了杜莱茵，这两天竟然没有对楚恒冷言冷语，一副贤妻良母的样子让楚恒极为不适应。不过虽然没有表现出来但楚恒却敏感的发现她对与自己花心的不满，只不过是用另一种方式表现出来罢了，至少楚恒在她面前越来越羞愧了。自己在外面花天酒地的将妻子扔到了外面，而妻子却毫不介意的样子是谁都会觉得羞愧。

　　“才没有呢，是我自己想问的。”凯琳娜慌忙辩解道。看的楚恒一阵发笑。

　　“好了，不逗你了。带我去见那个所谓的月女祭司吧，放心吧，我虽然花心但却不会见一个爱一个。”楚恒信誓旦旦地说道。

　　不过当楚恒见到精灵一族的月女祭司米莉安时确确实实的被她美丽的容颜震住了，他不知道该如何形容这样一个美到妖孽地步的女人。倾国倾城这个形容词在天面前都显得苍白无力，怪不得凯琳娜会那样问自己……

　　“万年老妖怪，万年老妖怪……”楚恒心中默默的念了几句才将心情平复下来，而米莉安则惊讶地看着这个所谓的秩序之神人间代言人如此快的便恢复平静。

　　“尊敬的主宰大人。精灵一族大祭司米莉安向您问好！”米莉安伸出她如玉般无暇的右手放在自己那令人窒息的胸口上俯身优雅的行了一礼，胸口的一片雪白若隐若现。银色的发丝垂在胸口之间形成了一幅极美的画面。

　　“大祭司多礼了，不知大祭司有何事造访？”楚恒心中又念了两句万年老妖怪才没有出丑。

　　“我们精灵一族的利米亚被人掳去，不得已之下我们精灵已经对他下了全大陆通缉，因为事关重大我不得不亲自造访主宰大人，希望得到主宰大人的帮助。”米莉安的语气尽量的放得很尊敬，如果换作是以前高傲的精灵绝对不会这样与其他种族说话，即使面对雷电泰坦一族时也能保持自己的高傲，但此时精灵一族的高傲与种族的生死存亡相比已经显得不那么重要了。


第一百六十八章 生命母树

　　来之前月女祭司米莉安早就深入的调查了楚恒这个人发他是一个有着如同小孩脾气一般的人，如果有人对他不尊重或者挑衅于他立刻就会翻脸。

　　来之前米莉安为了防止自己的高傲破坏这一次的对话已经在心中默念了无数遍这是为了精灵一族的生死存亡，很难想象米莉安面对楚恒时是一种什么样的心情。

　　“哦？利米亚？她对于你们精灵一族来说应该很重要吧。”楚恒不相信一个普通的小精灵会让高傲的精灵放下身段来这里求自己，尽管米莉安妖孽般的容颜让自己思绪有点混乱但不管怎么说自己也是个真神境界的强者，还不至于因为见到一个美女就智商降为负数。

　　“不错，利米亚是我们精灵一族的黄金种子，我们精灵一族愿意悬赏五千瓶生命之水来报答找到利米亚的人。”米莉安说道。

　　“五千瓶生命之水！！！！”楚恒的思维短暂的混乱了一下，五千瓶生命之水等于五万生命能量，这可不是魔力之水，这可是世间少有的生命之水。要知道就连辉煌帝国这样强大的国家想拿出一万瓶魔力之水都磨磨唧唧的，五千瓶生命之水是个什么概念？

　　黄金种子吃后可以长生不死的传言毕竟只是传言，谁也不能保证他是不是真的，但是五千瓶生命之水绝对是货真价实的延寿利器。楚恒相信那个掠走黄金种子的人如果知道的话也肯定会忍不住将它换成生命之水吧。

　　看到楚恒的表情米莉安暗自松了口气，很显然楚恒已经心动了。米莉安最怕的就是那些人相比于五千瓶生命之水更希望能够获得黄金种子，如果是这样精灵一族的未来就彻底完了。

　　实际上精灵一族并没有那么多的生命之水，当初精灵女王莉安娜王提出的条件是一千瓶生命之水，但大长老芙蕾娜却说一千瓶生命之水恐怕比不过黄金种子的诱惑，无奈之下只好将生命之水的悬赏提高到了五千瓶。

　　而更残酷的现实是生命母树枯萎已经持续很久了，没有月亮石的滋润母树生命之水的产量一直很少，如今精灵一族加一起也不到四百瓶生命之水。不过想要得到更多的生命之水精灵一族有的是办法，不过方法却极为残酷。

　　精灵们就是母树孕育的生命精华，一个成年精灵如果当做肥料献给母树将会使得母树催化出一瓶生命之水。这样的话精灵一族需要献祭4600名成年精灵就能催化出瓶生命之水，这对天性善良的精灵们是何等的残酷？女王莉安娜甚至痛苦的说道如果需要献祭的话就将自己第一个献祭掉，自己将精灵一族带领到了悬崖边上也该是自己赎罪的时候了……

　　楚恒突然想到一个问题，自己为什么不借此机会和精灵一族合作？自己缺少魔法能量和生命能量也许可以从精灵这里得到。

　　“大陆上的生物都知道虫族的情报准确，如果主宰肯帮忙我精灵一族必定感激不尽。”看到楚恒陷入思考米莉安急忙说道。如今黄金种子已经失踪了这么久，绝不能再拖了。万一黄金种子被掠走的人给……米莉安不敢再想下去了，进入死亡的最后阶段，母树已经没可能催化第二个黄金种子了。

　　“放心吧，如果发现黄金种子我定会交给你们精灵一族，毕竟那500－生命之水可是不小的诱惑呢。”楚恒微笑地说到，不知为什么，看到如此急切的米莉安楚恒的心中就是一阵悸动。“感谢您，伟大的主宰，我们精灵一族将会是虫族最友好的朋友”米莉安松了口气般说道。

　　“在这之前我有一个问题想问你们精灵一族，母树是不是需要能量结晶才能催化生命之水？”楚恒问道。

　　米莉安愣了一下不过还是说道：“不错，能量结晶和月亮石都可以让母树催化生命之水，不过月亮石的效果更好，我们一般用能量结晶来催化月亮井水，也就是人类口中的魔力之水。”这个问题对于精灵一族来说虽然很敏感但也不是什么秘密了，大陆上基本上所有生物都知“哦？”楚恒眼睛一亮。

　　“除了能量结晶和月亮石之外其他的蕴含能量的物质是否也可以转化为生命之水？”楚恒问道。

　　“灵石、魔核等等都可以，不过这些东西得到的代价和月光石、能量结晶相比性价比差的很多，所以我们一直用从人类手中收到的能量结晶和月亮石来来滋养生命母树。”米莉安说道。

　　“你的意思是生命母树可以把所有能量都可以转化为生命之水喽？”楚恒眼睛放光的问道。

　　“理论上来说是的，包括太阳的光芒都可以被生命之树转化……”米莉安一脸警惕的望着楚恒，对于楚恒如此在意他们的母树米莉安可以说相当的紧张，毕竟母树等于精灵一族的一切。

　　“额，抱歉，我唐突了，我只是想和你们做一个交易而已。”看到米莉安的警惕楚恒才不好意思地说道。不过嘴上虽然说交易但在心里楚恒已经把精灵一族的生命母树看做是自己的了，一旦证明生命母树可以转化信仰之力楚恒必定会想尽办法得到它。

　　毕竟相比于一个或者说一群漂亮的女人虫族的发展了才是首要任务，虽然不愿意伤害这个美丽的精灵，但为了虫族的发展楚恒必须狠下心来清除一切虫族发展道路上的障碍。

　　米莉安当然不可能知道楚恒心中所想，听到楚恒的解释也放松了一些警惕，但却并没有完全放松。

　　“我提供一些能量物质，而你们精灵作为回报能够为我们提供一些生命之水么？当然一部分产出的生命之水作为回报就交给你们精灵好了。”楚恒说道，嘴上虽然这么说也不过是为了让米莉安放松警惕罢了米莉安听后却是大喜，精灵的母树之所以会枯萎很大一部分原因是失去了能量的支持，没有月华之轮的滋润生命母树需要十倍的能量来滋支持它的生长。当然并不是吞掉所有的能量，在转化生命之水的过程中就已经得到了滋润。


第一百六十九章 地底生物的困境

　　曾经精灵们也是用出售生命之水和魔力之水的方法来得到这种有利于她们的循环，但当这种模式持续数千年后人类社会中能量结晶的价格已经被精灵一族抬到了几乎无法循环的地步，不得已的情况下精灵一族只好通过限量来提高生命之水与魔力之水的价格，如今遇到这样一个能够支持她们继续循环下去人米莉安怎能不高兴？

　　更重要的是楚恒身为北方之王坐拥整个北方1700万平方公里的土地所占有的资源是何等的庞大？如果能得到他的支持那么精灵一族枯萎的母树或许可以重新获得新生，更重要的是如果能够加强与虫族的联系还有可能得到一个强有力的盟友，这样的话向雷电泰坦一族要回月华之轮将不是梦想，要知道虫族可是能够斩杀二十多名雷电泰坦和上古魔兽厄斯古拉卡的超级势力啊。

　　如果在以前高傲的精灵一族自然不会抱着这种抱大腿的心理去思考问题，但现实迭残酷早就让三名精灵一族的掌控者渐渐放下了虚伪的高傲。

　　已经将精灵一族母树看做是自己的楚恒终于把心态摆平了，楚恒走上前去在米莉安惊愕的眼神中抚摸着她银色的长发：“真是美丽的头发啊！”

　　米莉安羞怒的后退了一步说道：“放肆！”作为精灵一族的大祭祀她何时经历过这样的事情？数万年中无论是谁看到自己都是一副自惭形秽的样子，哪有像楚恒这样轻薄自己的？

　　“抱歉，见到美丽的米莉安小姐我情不自禁……”楚恒诚恳地说道，不过到底有多诚恳恐怕只有他自己知道了。

　　“希望主宰大人能够放尊重点。”米莉安一下子化身成了冰雪女神，无论是表情还是语气都显得无比冰冷。

　　楚恒却毫不在意，或者说楚恒从最初看到米莉安惊为天人的心情和想要得到她好感的想法在将精灵一族放到敌对的位置时就已经发生了改变。

　　不过楚恒敏锐的发现了精灵一族或许遇到了一个大麻烦，一个能使得精灵一族放下高傲的大麻烦……

　　圣彼得南方，自从虫族介入圣彼得与地底生物的战争后地底生物们的苦日子便来了，而堕落精灵们在蔷薇城坑死了三十万矮人后看到情况不对再次于洛克城坑死了五十万亚龙人……

　　“族长大人，虫族实在太强大了，如今我们连洛克城都快丢了。怎么办？”精灵法师一脸担忧地问着莉蒂丝。

　　“神使大人已经数天没有出现了，既然没有得到摩里西斯大人的指示，我们就继续退，只要能保存好族人们怎么样都好。”莉蒂丝满不在乎地说道，实际上反攻地面什么的她从来都没有抱什么希望。能量结晶才是她所需要的。

　　如同精灵王庭的母树一般。没有月华之轮的滋润堕落精灵一族的生命母树也在枯萎，不过因为是新生的生命母树，比之已经活了数十万年长得比一座城池还大的母树消耗的能量要少得多。

　　“摩里西斯大人太小看人类的力量了，仅仅一个圣彼得就让我们手忙脚乱。如果惹怒了地面20亿人类真不知道该是什么样的结果。”精灵法师说道。

　　“摩里西斯大人更小看了虫族，呆在封印里的他难道感受不到主宰那近乎毁天灭地的威势吗？那天的感觉就如同阿兹莫丹刚出现在这个世界的时候一样……”莉蒂丝说道。

　　正在这时一个骑着魔法角鹰的堕落精灵慌张的飞到了这里，还没落地便说道：“族长大人，亚龙人溃败了，虫族正向我们这里追来……”

　　“加速前进！快！”莉蒂丝听后急忙下达命令。经历了几次接触后她对于虫族的战斗力已经有了很直观的认识了，想要打败这几百万虫群除非来到地面的所有地底生物联军集合在一起才行，她们此时去和虫族硬碰硬和送死没什么区别。

　　“根据罗拉的情报，虫族的主力，女皇莫甘娜率领的虫群已经进入了圣彼得，如今圣彼得境内的虫族军队已经突破了千万，我们根本就没有胜算。”精灵法师说道。

　　“除非摩里西斯能够打败虫族主宰，否则我们没有任何生理的希望。”莉蒂丝实际上看得很清楚。

　　地底生物之所以尊摩里西斯为主并不是真正的尊敬他或者说惧怕他，而是在千百年来在摩里西斯强大的魔力腐蚀之下。整个地下生物都被摩里西斯的力量给控制了，除了那些真神境界的强者之外没有人能够抵抗摩里西斯的诱惑。

　　不过摩里西斯并不是万能的，他虽然能够通过自己的力量侵蚀地底生物的意志，但却并不能掌控每一个人的思想，不过当有地底生物想要脱离摩里西斯控制之时摩里西斯就会用潜伏在他们身体中的力量让他们生不如死。

　　所以在公开场合时地底生物们必须要表现出对摩里西斯的敬重。即使提及他的真名也是不被允许的。不过在熟人之间私下提及这些也没什么问题，这也是莉蒂丝为什么和族人们交谈时敢于提及摩里西斯的真名，而却惊讶于神使和自己交谈时直呼摩里西斯名讳的原因。

　　或许整个地下只有那些存在不被摩里西斯控制了吧，莉蒂丝突然想起地底中存在着的那一群恐怖的生物……

　　如今地底生物们被虫族赶出了雪兰郡。眼看利比克郡也要落入虫族之手，地底生物辛辛苦苦打下的六郡之地转眼间便失去了两郡。更主要的是前来攻打他们的并不是最强大的莫甘娜部队，而是只有三百万虫群的凯丽甘部队，双方之间实力的差距显而易见。

　　辉煌帝国帝都朗斯比亚基，王都内一座密室中。

　　一名穿着华丽宫廷礼服的侍者，正和一个身着黑袍的人面对面交谈着什么……

　　“使者所说可是真的？”那名宫廷侍者显然被黑袍人说的话震惊了。

　　“当然是真的，只是不知这样做比罗大帝会给我什么样的好处？”黑袍人金色竖瞳闪烁着异常诡异的光芒。


第一百七十章 纠结的波比

　　“如果你真的能够帮助我们得到精灵族的黄金种子，陛下一定会重谢您的。”宫廷侍者无比诚恳地说道。

　　“虚伪的承诺是没有用的，我不过是看出了人类在这些年隐藏的实力才和你们合作的，不然如果你们人类如同上古时期那般弱小我才懒得和你们废话。”使者淡淡地说道。

　　宫廷侍者的眼中寒芒一闪，不过很快便掩饰了下去。

　　“你想杀我？哈哈哈，拙略的伎俩就别再我面前现眼了。你们辉煌帝国的觉醒计划和圣锤帝国的复苏计划我们了解比你们想象中要多得多，而且知道这件事的可不止我一个人。”使者充满戏虐的看着那名身穿华丽宫廷服饰的侍者。

　　宫廷侍者在听到他说出觉醒计划时瞳孔一缩，几乎下意识的将手背在了背后，握住了藏在背后的一把闪着寒光的匕首……

　　“是不是很奇怪自认为很隐蔽的事情是怎么被我知道的？你们忘了那个魔法是谁交给你们的？”使者继续说道。

　　“难道你们和……”宫廷侍者突然顿住不再说话了。

　　“看来你是猜到了，这样你们应该不会怀疑我们合作的诚意了吧。”使者说道。

　　“我要去禀告陛下，这件事情实在是太重要了。”宫廷侍者哆嗦着说道。

　　“请便，不过希望不会太久，要知道黄金种子如今的处境并不是很好……”使者阴涔涔的说道。

　　西方无尽深渊，波比狼狈的躲在一处山洞中喘着粗气，就在刚才自己碰到了一大队深渊魔人，他们的实力虽然和自己比差得远了，但那诡异的招数和武器却将自己打的落荒而逃，不过幸好自己并不是一名普通的十级强者，不然还真有可能栽到哪里了。

　　不过看了眼怀中抱着的精灵小萝莉，波比觉得无论付出什么样的代价自己都赚了。

　　对于世人描述凯尔的强大时波比从来都不屑一顾，在他看来就算是一个猪活上几十万年实力也能逆天了，更别说是一个智慧生物了。如果自己将黄金种子做药引来炼制药剂。那么自己就有可能成为第二个凯尔，想到这里波比就觉得心中一阵火热……

　　不过正当波比想像自己千万年后纵横世界无敌手的样子时一个阴沉的声音突然在他的脑中响起……

　　“波比……”

　　“谁？”波比一下子便警觉了起来，来到这里之前波比已经检查了四周，根本就没有其他的生物。

　　“连我的声音都听不出来了吗？”那道阴沉的声音再次于他的脑海响起。

　　“你是摩里西斯？”波比突然不可置信地问道。

　　“桀桀桀，很高兴你还没有忘了我的声音。不管怎样你也是当了数千年地下生物的。”摩里西斯说道。

　　“你突破封印了？这怎么可能？”波比顿时感觉浑身冰冷。

　　“突破封印是早晚的事。不过并不是现在。”摩里西斯说道。

　　“没有突破封印你又如何能强行与我建立精神联系？”波比对自己的精神力还是不叫有信心的，他不相信被封印在地下的摩里西斯会强大到直接和地面生物强行建立精神联系，更不可能和精神力如此强大的自己无声无息的建立精神联系。

　　“都说了，你可是当过地底生物的啊！波比。”摩里西斯的话让波比一阵胆寒。一个可怕的念头在他脑中升起。

　　“不可能，不肯能！你的魔力不可能侵蚀到我的身体中，我可是真神境界的人。”波比摇着头发神经一般说道。

　　“懒得和你解释那么多，要知道与地表生物建立精神连接对我的消耗可是很大的，你以为当年凭借你自己怎么可能突破雷电泰坦的封印？现在我命令你将这个黄金种子送到辉煌帝国。违抗我的命令你应该知道会付出怎样的代价，在我面前，死并不是终结。”摩里西斯阴涔涔的说道。

　　“不，好不容易得到的黄金种子怎么可能交给别人？”波比摇着头说道。

　　“可怜的孩子，你难道没有见过我是如何惩罚不听话的地底生物么？”随着摩里西斯的话，一股来自灵魂的痛楚瞬间便袭向了波比的全身。

　　“啊！不要！求求你了，快停下来，我不要黄金种子了。”波比疼的满体打滚，这种来自灵魂深处的痛楚无论任何人都无法承受。

　　“早点听话多好。赶快完成我的任务，不然就算死你的灵魂也会日夜接受我的折磨。”摩里西斯说完便断开了与波比的精神联系。

　　波比两眼无神的望着不远处被自己扔到地上的利米亚，自己努力的这么长时间的成果竟然就这样一朝化为乌有？他无论如何都想不通自己是在何时被摩里西斯侵蚀的，难道……

　　“博古拉尔，竟然是你在害我。”波比对着天上怒吼道。

　　而此时的楚恒正在积极搜查着自己领地内是否有米莉安所说的黄金种子。高效率的侦查虫群只用了一天便将境内百分之九十的人类居住区和百分之二十的无人区搜查了一个遍，除了找到一些密谋叛乱的人之外一无所获。

　　“难道不在我的领地？”楚恒却不甘心的继续搜索着。

　　不过因为耳语丛林中有着很多野兽可以轻而易举的吃掉侦察虫所以楚恒的侦查范围很难向南扩展，关于这个问题研究员们也做了很多改进，但效果并不是很好。

　　黄金种子对于精灵很重要。对于楚恒也非常的重要，这不光是能够换5000瓶生命之水的问题。根据人类的书籍记载，黄金种子是可以化为生命之树的。自己如果得不到精灵的生命母树，得到这颗黄金种子也不错。

　　当然黄金种子只是第二选择，能够得到成年的生命母树是最好的。

　　正在这时一个虫族研究员突然用精神联系来和楚恒通话。

　　“尊敬的主人，落里齐奥的电浆基因已经破解了，我们新的强大虫族单位已经诞生了。”研究员激动地说道。

　　“快将资料传给我。”楚恒本来还不高兴研究员这时候打扰自己，毕竟自己已经下了命令没有重要事情不能和自己精神通话，但听到研究员说的话后楚恒立马就换了心情。


第一百七十一章 暴兵种

　　类型虫

　　名称电浆虫

　　等级8

　　力量100

　　精神50

　　细胞100

　　能量100000

　　孵化用时80分钟

　　消耗能量31点生命能量

　　技能电浆炮I型

　　体型近十米的巨大虫子，形象类似于星河战队中的电浆虫，有四条腿支撑其走路，巨大的屁股中储存着1000000的庞大能量，在需要的时候可以转化为电浆进行攻击，每一次电浆攻击消耗1000点能量，能量不够时可食用尸体或营养液来补充，不过消耗却极为庞大。电浆的威力极为恐怖，是目前楚恒手中破坏力最强的虫族单位。用一个比较容易理解的方式来形容他的威力，比如猛犸虫被电浆虫直接命中，毫无悬念猛犸虫将会当场灰飞烟灭……

　　当然这并不是说猛犸虫不如电浆虫强，只能说电浆虫的远程打击太强大了，但和猛犸虫近战无疑是找死。

　　电浆虫的电浆攻击打击范围也极为恐怖，它可以精准打击三十里范围内的所有敌人，超过三十里误差将超过五十米，超过五十里误差将超过五百米。它的最大打击距离是三百里，不过误差将超过十里。电浆虫的出现直接将虫族推向了热武器时代，楚恒在这时才真正感觉到虫族站立于这个世界的顶峰。自己掌握着整个北方庞大的资源，用不了多长时间手中就能够拥有超过三千只电浆虫，到时楚恒有信心将天神峰给推平……

　　如今楚恒已经拥有了大量使用能量攻击的虫子，对于菌毯产生了极大的依赖性，不过如今楚恒正在命令虫族疯狂的繁殖菌毯，相信北方广袤的土地应该不会让楚恒缺乏菌毯所需的能量和有机物。楚恒甚至已经计划将整个希尔亚斯沙漠铺满菌毯，反正那里是一片生命的死地，在那里收集太阳能并不会对环境产生多大的影响。

　　更让楚恒喜出望外的是为了配合金甲虫和电浆虫的高消耗，研究员专门设计出了一种补给虫。

　　类型虫

　　名称补给虫

　　等级3

　　力量20

　　精神10

　　细胞20

　　能量10

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量130点低级能量

　　技能携带固化营养液

　　补给虫的样子就像是放大版的雄蜂，补给虫可以将营养液吃到肚子里并将其压缩成固体。在需要时可以将体内压缩成固体的营养物质吐出来给电浆虫和金甲虫补给，这样很好的解决了没有菌毯地区虫族持续作战的问题。不过这种虫子基本上是专门为金甲虫和电浆虫这种高耗能虫类设计的，因为普通的小狗和刺蛇甚至猛犸虫即使一年不吃一口营养液也能坚持战斗，但需要孵化爆裂虫和需要发射电浆的电浆虫则不可能在毫无补给的情况下持续战斗。

　　研究员甚至已经根据女皇们的需要设计出了可以空中战斗的金甲虫。

　　类型虫

　　名称蜂巢

　　等级8

　　力量40

　　精神50

　　细胞90

　　能量200000

　　孵化用时90分钟

　　消耗能量30点生命能量

　　技能孵化自爆飞蛾（2级）

　　这是一个近八十米长的庞大虫族单位，200000的庞大能量可以保证它能够持续作战很长时间不需要补给。它的体内能够储存数百只已经孵化了的自爆飞蛾。它的行为就像一个航空母舰一样漂浮在空中。然后四周的气囊中瞬间就能够飞出成百上千的自爆飞蛾将一切敌军打爆，它的孵化速度是每分钟20只。

　　类型虫

　　名称自爆飞蛾（2级）

　　等级4

　　力量4

　　精神1

　　细胞1

　　能量80

　　孵化用时3秒

　　消耗能量82点能量值

　　技能自爆攻击

　　这是利用虫族新科技β01A9号酸解物创造出来的新式自爆飞蛾，比之原本的自爆飞蛾强上何止百倍，拥有翅膀的它可以同时攻击天空和地面。灵活度也比爆裂虫更高。如果在虫族基地中孵化需要浪费一只幼虫和5分钟的时间，但在蜂巢中腐化之需要4秒而且并不消耗能量，它只会消耗蜂巢中储存的能量，并可以通过让蜂巢补充营养液来补充能量。

　　四种新虫子的出现让虫族的实力迈上了一个新的高度，楚恒终于看到了虫族在这个世界上势不可当的趋势。

　　“主人。我们不光研发了这四种新的虫子，利维坦的研究也进入了新的阶段，如今我们正在尝试着将一些半成品放入太空，但这些实验需要消耗极为庞大的能量。”研究员说道。

　　听到研究员说起利维坦楚恒就更来精神了，今天可真是幸运日啊，什么好事都凑在一起了。

　　“能量不是问题，如今维持一千五百万虫群已经足够了，新产出的能量一部分会交给你们进行科研，一部分会用来孵化新的虫子。我已经命令凯丽甘她们停止孵化其他虫子了。”楚恒说到。

　　“感谢主人对我们的支持，我们一定不会让您失望的。”研究员回答道。

　　断开了与研究院的精神连接楚恒高兴地哼起了小曲，这在以前可是不多见的。

　　“什么事这么高兴呢？”正在这时一阵甜美的声音传来。

　　“小莉莉安，你终于肯从圣乌兰皇家魔法学院回来了？”楚恒没有回头便知道来的人是莉莉安。

　　“是你硬要把我拽过来的好不好？”莉莉安撅着嘴说道。

　　“再过几天就登基大典了，眼看你就是要被册封为皇妃的人了。怎么还这样毛毛糙糙的？”楚恒伸手在她的小鼻子上刮了一下。

　　“我还有研究没有完成呢。”莉莉安挥手将楚恒的手打掉不满地说道，她右手背上一个漂亮的蓝色图案引起了楚恒的注意。

　　“有什么事情比作我的皇妃还重要呢？小莉莉安，你手上的是什么？”楚恒将莉莉安的右手捧在手中饶有兴趣地问道。

　　“这是魔法阵，怎么样。漂亮吧？”莉莉安得意地说道。

　　楚恒仔细看了一会儿才发现上面真是刻画了一个个极小的魔法符文，一个个蓝色的魔法符文组成了一个漂亮的法阵。

　　楚恒摇了摇头说道：“现在的小女孩啊。怎么都喜欢这种东西。带个饰品什么的也很好看啊，没必要非得弄个刺青什么的。”

　　莉莉安听后不满地说道：“哼，这可是我花费了数年的研究成果，你竟然给看成了装饰，再也不理你了。”


第一百七十二章 符文专家

　　楚恒笑道：“哦，不是装饰它还能干什么？”

　　莉莉安气鼓鼓地瞪着大眼睛望着楚恒就是不说话。

　　楚恒无奈地说：“好吧，我的小莉莉安，是我错了行了吧？”

　　“一点诚意都没有”莉莉安撅着嘴说道。

　　楚恒上前一把将她搂进怀里对着她的耳朵吹了口气说道：“那怎么样才算是有诚意呢？”

　　莉莉安虽然是战斗法师，也算是身手敏捷了，但在楚恒这个9级强者面前却根本就不够看的。莉莉安挣扎了两下没有挣开，脸色发红的说道：“你个坏人，快把我放开。”

　　“不放开，都成我老婆了怎么还这么害羞呢？”楚恒一边说着嘴也顺着她的耳朵一路亲吻到了她雪白的脖子上……

　　“不放开打你了！”莉莉安羞得满脸通红，她右手上的法阵光芒一闪，一只彩色的小巧法杖便出现在了空中。

　　楚恒看到这一幕惊奇地问道：“这什么情况？”

　　莉莉安得意地说道：“空间储存法阵啊，我将它刻画到了手上，这样我想什么时候取出自己的法杖都可以啦，哼！某个没见识的家伙还说它是装饰呢……”

　　“什么？”楚恒的脑子瞬间便凌乱了，虫族研究在生物身上刻画法阵已经有一段时间了，至今的结果也不过是研究出一个魔力结界罢了。更重要的是虫族可是花费了大量的人手和能量，还有在KEY的帮助才完成研究的，莉莉安她……

　　“乖，你在学院都研究些什么？”楚恒认真地问道。

　　“法阵啊，我是圣乌兰皇家魔法学院符文科的，我一直在研究将符文刻入人的身体上，想要将这一成果当做毕业报告交上去呢。”莉莉安说道。

　　“这个法阵可以刻画到其他生物身上吗？”楚恒急忙问道。

　　“当然了，实验的时候用的都是魔兽的，我可不想在自己身上乱刻乱划……”莉莉安撅着嘴说道。

　　楚恒在莉莉安的脸上狠狠的亲了一口说道：“莉莉安，我真是太爱你了。”

　　莉莉安看着放开自己手舞足蹈的楚恒一脸莫名其妙。

　　激动过后楚恒再一次将莉莉安搂紧了怀里认真地说道：“乖。你想帮助我吗？”

　　“想啊，不过你这个伟大的君主需要小女子怎么帮呢？”莉莉安俏皮地说道。

　　“当然能帮我，不过我还是征求你的意见，愿不愿意帮我？”楚恒一脸认真地问道。

　　“当然愿意了，不过你这样认真的和我说话感觉好奇怪的样子。”莉莉安说道。

　　楚恒摸了摸莉莉安的头说道：“今后我会提供一个让你研究法阵的地方。我也会给你派发一些下手。你以后就不用经常去圣乌兰皇家魔法学院了。”

　　莉莉安歪着脑袋想了一会突然说道：“你不会是想让我给你的那些虫子们刻法阵吧？那是不可能的，不会使用魔法的生物即使刻了法阵也不可能使用魔法，而且你的虫子有那么多，怎么可能让我一个一个的刻啊？”

　　楚恒笑了笑说道：“当然不是你想象的那样。到时候研究员们会告诉你的，这些方面我也不是太懂。而且我有一个东西让你看一下你就明白了。”

　　楚恒说这便拉着莉莉安往门外走去，不一会便来到了皇宫的一处空地上。

　　“让我看什么呢？这里什么都没有啊！”莉莉安仔细看了下四周，除了一些石雕和花花草草什么都没有。

　　楚恒闭着眼睛说道：“来了。”

　　莉莉安突然发现天空中似乎有什么东西正在接近，渐渐地她发现那竟然是一只色彩斑斓的蝴蝶。不过很快她就不这么认为了，因为那只蝴蝶离得越来越近时莉莉安发现这只蝴蝶似乎很大的样子……

　　最终这只近6米大的蝴蝶降临在莉莉安面前时将莉莉安吓得直接扑进了楚恒的怀里。

　　“这……是你的新虫子？”莉莉安探出小脑袋不确定地问着楚恒。

　　好笑地看着莉莉安，楚恒说道：“这可是我的符文虫族。”

　　“符文虫族？”莉莉安在得到肯定地答案后也不那么害怕了，楚恒的虫子们虽然长相凶恶但看到她都温顺的如同小狗一样，自己还是骑着面部极度狰狞的飞龙来杜莱茵的，她知道这些虫子都是因为楚恒才对自己很温顺的，它们是不会伤害自己的。

　　红着脸挣开了楚恒的怀抱，莉莉安慢慢走到结界虫的面前，仔细一看才发现这个有着蝴蝶般彩色翅膀身体却极度丑陋的生物竟然浑身上下都刻满了魔法符文。它翅膀上那彩色的花纹竟然是一个个不同属性的符文元素……

　　“这么复杂的法阵，我从来都没有见过……水、火、地、风、光、暗。甚至还有基础元素之外的空间元素，真是太神奇了，这是哪个大师的作品，真的好想见见他。”莉莉安一脸惊奇地说道。

　　楚恒摇了摇头。能设计出这么复杂的法阵可不是说研究员就一定比莉莉安强，他们脑中有着这个世界上根本就无法比拟的魔法知识，有着楚恒支持的大量能量，有着大量的人手。有着许多的便利花费了这么长时间才创造出了这个符文虫族。而莉莉安手背上的空间法阵虽然简单，但比起有这么多便利的研究员来说莉莉安才是真正的天才。

　　而且想起研究员那倒胃口的章鱼形象楚恒相信莉莉安见后一定会大失所望的……

　　“能看出这是一个什么法阵么？”楚恒抱着考一考她的心理问道。要知道这个法阵在这个世界上可是没有的。他是月神帝国收集的其他魔法文明的产物。

　　“光耀芒6号符文，暗腐蚀3号符文，这是土加固17号符文……这是一个复杂的魔法防御结界，天哪，这竟然是一个混合系魔法结界啊，不对，这不是混合系结界，这是全系结界，这不可能，虽然理论上存在全系结界，但还从未有人能够完成的。”莉莉安越看越惊讶，而楚恒更是惊异于莉莉安对符文的研究，他从没想过自己身边竟然有一个对符文研究如此透彻的人。


第一百七十三章 学院搬迁

　　莉莉安突然停了下来，然后转过身跑到楚恒的身边摇着他的手撒娇道：“老公，你肯定还收藏有其他的东西，比如传说中的第七元素符文，科比斯第三定律法阵，空间第十六号神秘符文之类的。”

　　楚恒本来还想求她来帮助自己研发符文虫族，不过看到这种情况貌似不用求了……

　　“这些知识我会传授给你的，你来帮我研究符文虫族好不好。”楚恒在她的额头上亲了一口道。

　　莉莉安的手一僵，突然低下头不吭气了。

　　楚恒将她抱进怀里奇怪地问道：“怎么了？”

　　莉莉安小声的说道：“我怕说出来你会不高兴。”

　　楚恒抚摸着她的后背说道：“说出来吧，我是不会生你气的，即使你不愿意帮助我。”

　　“我不想为你制作杀害人类的工具。”莉莉安闭上眼睛浑身颤抖的说道。

　　听到莉莉安的话楚恒的身体也是一僵，他没想到莉莉安竟然还抱着这件事情不放。

　　感受到楚恒僵硬的身体莉莉安颤抖的更厉害了。

　　“杀戮人类是为了让他们过上更好的生活，以前我们不是讨论过吗？在我的统治下，只要他们不反抗，那么我将给他们一个人人平等的世界。”楚恒在感受到莉莉安的颤抖后急忙将她紧紧地搂在怀里，轻轻拍着她的后背说道。

　　“人人平等的世界？”莉莉安抬起头用带着泪花的眼睛看着楚恒。

　　“虫族们只会执行我的命令，它们不会对我的命令有一丝一毫的违抗，所以它们杀的必定是该杀之人。而等到我平定这乱世之后，整个人类社会将不会再有那些欺压平民的贵族，信仰我的将会成为平民，仇视我的将会成为贱民，虫族们也不会像人类贵族一样违反我的意志去欺压人类，数十年后这个世界还会有不平等吗？开发符文虫族会让我平定乱世的时间变得更短，死掉的人自然也就越少，反之如果我的虫族不够强势。那么战争就会绵延数年甚至数十年，到时候是怎样一个生林涂炭的场景啊。”楚恒说的这些话当然并不全是真的，但也不都是假的，不过安慰莉莉安的成分还是比较多的。

　　“你就不能不打仗吗？”莉莉安充满幼稚的说道。

　　“乖，你是一个聪明的女孩。你应该明白这个世界丑恶的人性。如果我不够强势。不思进取，那么就会有其他的势力发展的比我更强，到时候任人鱼肉的就是我，你希望看到这样的场景吗？千百年来人类互相攻伐。小国兼并成大国，大国又分裂成小国，周而复始，但无论如何受苦的都是那些平民，正所谓兴百姓苦。亡百姓苦，你愿意这样无休止的杀戮继续下去吗？”楚恒继续说道。

　　莉莉安如今的思绪可谓是极为混乱，楚恒说的那些话她已经相信了一大半，但无论如何她都无法原谅自己去制造一个杀人的工具。

　　看到莉莉安的样子楚恒叹了口气说道：“算了，只要你能过得快快乐乐的怎么样都可以，是我不好，把小乖乖惹哭了。”一边说着楚恒一边为她擦着眼泪，他的心中已经后悔让单纯的莉莉安参与到虫族的研究了，自己有如此多的研究员还缺她一个莉莉安吗？看到莉莉安哭泣的样子楚恒的心就像被针扎了一样。

　　不过莉莉安在听到楚恒的话后却停止了哭泣。她将双手环绕到楚恒的腰部说道：“在这个世界上我只相信你和爷爷，我相信你是不会骗我的，为了你我什么都愿意做。”

　　看到莉莉安如此快的走出心结楚恒很高兴，当然最高兴的还是莉莉安最后那句话“为了你我什么都愿意做。”

　　为了配合莉莉安的工作楚恒重新创造了数十个正常月神一族相貌的研究员，以前那些章鱼脑袋研究员楚恒自己看的都腻味更别说莉莉安了。而实验室经过优化后看的也不是那么恶心了。值得一提的是月神一族只有女性。和精灵一族极为类似。至于生育问题月神一族还是低级文明时的一切连“KEY”中都没有记载，月神帝国的历史也是从三级文明开始记载的，那时的月神一族就一直使用一种极为特殊的方法让族人怀孕并产子。

　　月神一族的相貌和人类有八分相似，比之人类看起来更加优雅和高贵。除了没有尖尖的耳朵外和精灵一族倒是极像。她们一般会在额头上绘画一个银色的月牙标志，银色的头发是他们一族所特有的。最接近月神一族形象的恐怕就是精灵的月女祭司米莉安了。同样的银色头发和头上拥有着同样的月牙标志。实际上这才是KEY所创造出的研究员原本的形象，当初楚恒为了节省能量才将研究员设计的如此简化……

　　“关于对人类符文法师等等实验绝对不能让莉莉安知道。”楚恒对着一个相貌极为美丽的月神一族研究员说道。

　　“是的主人，这之间的分寸我们会把握好的，不该让主母知道的东西绝对不会让她知道。”这一批研究院的首领C0074号认真地说道。

　　“将这些东西交给她吧，她会喜欢的。”楚恒将一沓魔法书籍交到研究员的手中说道。这些书籍都是这个世界上没有的符文科技理论书籍，楚恒并不想将这些知识直接传入莉莉安的脑海，对与莉莉安来说研究符文是他最喜欢的工作，即然这样就让她玩个够吧。楚恒已经放弃了最初让莉莉安来这里的初衷，当然如果能出一些成果楚恒还是很乐意看到的。

　　“传旨，命圣乌兰皇家魔法学院三月内搬迁到杜莱茵，改名为大楚帝国皇家魔法学院。”回到皇宫议政厅的楚恒下达的第一个命令就让维克多吓了一跳。

　　“陛下，三个月搬迁如此大的一座魔法学院难度是很大的……”维克多小心翼翼的说道。

　　“我只下达旨意，至于怎么执行是你的事情，这件事必须在三个月内完成。而且不能因为时间原因给我搞一些花花肠子，我只要结果不问过程，如果你办不到我就换一个人办。”楚恒淡淡地说到。

　　“是！定不会辜负陛下的期望。”不管怎么样维克多只能硬着头皮接下了这个差事，不然楚恒要是真的换人去办那么恐怕就不止是换办这件事情的人了，自己的位置恐怕也会被换掉吧。

　　杜莱茵改造重建计划已经让维克多一个脑袋两个大了，此刻更是雪上加霜啊……


第一百七十四章 暗刺

　　相对于主要负责处理帝国内政的右相维克多，负责处理军务和后勤情报工作的王国左相桑德拉就显得格外轻松了。

　　帝国主要兵源是虫族他桑德拉管不着，而秩序神教护卫骑士团和巡查署的人数相比于整个帝国17000万平方公里的土地可谓少得可怜，他桑德拉也只负责这些人的后勤而已，铠甲武器什么的虫族缴获的装备至少能装备五百万军队，桑德拉就更不用去操心了，如今唯一让他操心的就是自己在南方的情报网发展了。

　　桑德拉向南方人类世界派出了无数人类谍间，这在大楚帝国庞大的财力下很容易便完成了，期间还将一些暗杀者和侦察虫悄悄地送往了南方，不知不觉中桑德拉已经在南方布下了一个庞大的情报系统。同时根据这些情报桑德拉已经开始拟定南方的战略计划，虽然楚恒还没有进攻南方人类的打算，但桑德拉相信应该不会太久了。

　　基于面对五国围攻时桑德拉优秀而狠毒的战略，女皇凯丽甘对他很是欣赏，这也是桑德拉最终能够当上王国左相的一个重要原因。

　　虽然已经被改造成为了虫族，但桑德拉还是习惯一个人点着油灯在窄小的房间中批改一些公务。正在这时一阵敲门声响了起来。

　　“进来吧。”桑德拉说道。

　　随着桑德拉的话，一个身穿秩序神教护卫骑士团红色军服的人走了进来对着桑德拉行了一礼：“大人，比翼鸟发来通讯，辉煌帝国正在秘密向北部边境耳语丛林集结兵力，至于调兵的原因因为我们并没有打入辉煌帝国军方高层的探子所以并不知道，不过比翼鸟说两天后将会执行‘侵入’计划，如果成功将会寄生至少一个军团元帅级的高级将领。”

　　因为桑德拉的情报机构属于秘密组织，所以人员大多都来自帝国的各个人群中，这人显然就是打入秩序神教护卫骑士中的一个钉子。秩序神教护卫骑士团虽然大多都是信仰楚恒的狂热教徒，但根据桑德拉的情报这其中还有一些其他国家的探子隐藏在其中。楚恒和女皇们对于这些小老鼠们不屑一顾但桑德拉却很喜欢这种猫捉老鼠的游戏。

　　因为桑德拉已经被转化为虫族的原因，楚恒对于他还是很信任的，不然桑德拉也不敢去干这种事情。

　　‘侵入’计划必要时可以提前进行，我们必须在莫甘娜女皇之前掌握更多的情报不然‘暗刺’将没有任何存在的价值。”桑德拉说道。

　　‘暗刺’是桑德拉的情报机构，专门培养秩序神教教徒作为间谍，配合暗杀者、侦察虫和寄生虫在南方实行谍间活动。不过桑德拉却知道莫甘娜女皇也在布置南方的情报网，不过莫甘娜显然并不信任人类，她的情报大多是通过虫族和被转化为虫族的人类来进行的。

　　桑德拉是女皇凯丽甘的心腹，这一点整个大楚帝国都是知道的，所以莫甘娜想用自己的行动来向楚恒证明人类的不可靠和发展人类谍间机构是没有必要的。

　　实际上莫甘娜并不是多么反感人类只不过她很讨厌无法百分之百掌控的东西，再加上天生和凯丽甘不对付，所以才会这样做。

　　对于这种事情楚恒也是睁一只眼闭一只眼，因为楚恒也很想知道到底是由专门的虫族组成的情报机构更实用还是使用人类的情报机构更实用。只要两位女皇不互相掐架楚恒才懒得管呢，有竞争才有压力嘛。

　　“这个，恐怕很难进行，根据比翼鸟传来的情报，因为一些特殊情况‘侵入’计划必须在两天后执行否则成功率将会降低五倍以上。”那人低着头说道。

　　“废物，你应该知道虫族的高层中已经有很多领主对于重用人类产生了很大的不满，如果不是有陛下的默许‘暗刺’又怎能发展至今？如果‘暗刺’证明不了自己存在的价值那么不用莫甘娜女皇大人或者领主们多说，陛下就会亲自直接取缔‘暗刺’。”桑德拉怒道。

　　“属下该死，属下必将证明‘暗刺’的价值所在。”那人听到桑德拉的话顿时满头冷汗的说道。

　　“下去吧，虫族的实力不是你们可以想象的，如果让陛下认为只用蛮力就可以摧毁一切，那么‘暗刺’就真的没有存在价值了。”桑德拉挥挥手说道。

　　“是，属下告退！”

　　无尽之海琉璃宫。

　　这是一座人类无法想象的华丽宫殿，正如传说中的那样，整座琉璃宫都是由黄金和玛瑙堆砌而成，不过让人类想象不出的是琉璃宫的地基使用月光石铺垫的整座琉璃宫都散发着柔和的银色光芒，折射到黄金和玛瑙上让琉璃宫显得更是富丽堂皇。

　　一名穿着普通麻衣的中年人类汉子周围用斗气排开海水形成了一个圆形的气泡站在这座富丽堂皇的宫殿前，而他的周围则布满了各种身材火辣的女性海妖，她们将手中武器抓的紧紧的，一脸警惕的望着这个人类。

　　“去告诉你们的女王，就说人类的使者谱西亚。阿鲁巴前来觐见。”那人虽然被众海妖包围却一点都不害怕。

　　“谱西亚我见过你，胆大包天的人类，得罪了无尽双头龙一族竟然还敢来到这里。”一名身材极度火辣，除了胸部两片贝壳和下身的海藻裙子外几乎全身都是裸露的，有着人类样子却长着四只手的美丽海妖开口说道。

　　“感谢那些大虫，让我获得了屠龙剑圣的称号。”谱西亚无所谓地说道。

　　“狂妄的人类，无尽双头龙一族的怒火可以掀翻整个无尽之海，我劝你还是早点回去吧，我们海妖一族可以当做没有看到过你。”那名海妖挥舞着四只手说道。

　　“海妖们，你们忘了与我们的盟约吗？你们要撕毁与我们人类上古诸王签订的血契？还是你们已经失去了勇气，被无尽之海的双头龙吓得都不敢游泳了？”


第一百七十五章 楚政殿

　　“狂妄的人类，不要试图让我们卷入人类和虫族的战争之中，那只会给我们带来毁灭。”海妖的眼睑一阵颤动，上面细小的孔洞一阵收缩，这才让谱西亚看出了一点非人类的感觉……

　　“我可没说要对付虫族。”谱西亚耸了耸肩膀说道。

　　“狡猾的人类，和弗朗西斯派出的使者一样狡猾。”海妖显然并不买账。

　　“不要和我提那个胆小鬼，他早就被虫族吓得屁滚尿流了。”想到弗朗西斯除了让自己的海军和虫族干了一仗之外基本上就没和虫族接触过结果竟然投降了他就一阵腻歪。

　　“哈哈哈，人类已经堕落到连自己的王都不尊重了。”海妖发出一阵怪异的笑声。

　　“他可不是我的王，看来几千年后你们海妖的见识还停留在人类议会时代……”谱西亚说道。

　　“说出你的真实意图，人类，我可不想再和你扯皮了。”海妖阴沉地说道。

　　“精灵，我们人类提前发觉了精灵的阴谋，于是决定提前做出行动。”谱西亚说道。

　　“精灵？哈哈哈，好的，我这就去通报女王陛下。”那海妖说完便晃动着它那犹如蛇一般灵巧的身子游进了琉璃宫。

　　“谱西亚这个白痴，精灵的阴谋？鬼才会相信精灵会搞什么阴谋，不过能让精灵难堪的事情怎么能少的了我们海妖呢？”

　　耳语丛林，楚恒的暗杀者分身和美丽的精灵月女祭司米莉安都坐着各自的飞行坐骑往精灵王庭飞去。

　　当然，楚恒虽然用的是分身，但却伪装的和本体一模一样，而且跟随楚恒一起来的还有多隆和阿瑞斯两个保镖，当然他们也只是壮壮门面而已。

　　站在飞龙的背上，看着骑着双头奇美拉的米莉安楚恒邪笑道：“那天的事情真是对不住了祭司大人，不过祭司大人这样和我冷言冷语似乎不利于我们虫族和精灵一族的关系。”

　　米莉安听后又羞又恼，不过为了精灵一族的未来她还是压下了自己的怒气，这在以前几乎是无法想像的。或许整个世界上的人都无法想像出高傲的精灵被调戏后还不敢动怒的样子。

　　“主宰大人。我只是有些累了，并没有怪你。”米莉安压着怒气说道。

　　楚恒耸了耸肩，不再去挑逗米莉安了，其实楚恒现在最想知道的是生命之树能否吸收并转化信仰之力。摸了摸手上带着的银色戒指，这是一个小型的储存戒指。里面放着几个存有信仰之力的聚能水晶。

　　正在这时凯琳娜却来到了楚恒本体的身边。

　　“主人。左相桑德拉求见。”

　　一心两用对于如今的楚恒来说并不困难，甚至一心多用也不困难，所以楚恒虽然操控着自己的分身，但却对自己本体没什么影响。

　　“让他到楚政殿等我。”楚恒说到。

　　“是的主人。”凯琳娜行了一礼后缓缓地退下了。

　　王宫议政厅根据楚恒的意思已经做了新的修改。王座的平台显得更高，金色的龙椅取代了曾经冰冷的王座。王座下的两排椅子更是被楚恒给撤掉了，虫族需要的是楚恒一人专政制度，而不是贵族议会制度，朝会时只有楚恒一人能够坐着。其他人只能被楚恒俯视。总体来说议政厅的设计更接近于古华夏时的皇帝上朝的地方，而不是狮鹫王国贵族们议政的地方。不过自从建立这座楚政殿楚恒还真没有正儿八经的开过一次朝会。

　　“桑德拉参见陛下！”在两名身着红袍暗杀者的带领下桑德跪在了那代表这至高无上皇权的宫殿之前。

　　宫殿上《议政厅》三个字此时也早已改成了《楚政殿》的汉字牌匾，东西风格迥异却并不显得突兀。

　　不一会身穿宫廷女官服饰的凯琳娜便从楚政殿中走了出来，向守在宫殿门口的四名暗杀者点了点头然后对着桑德拉说道：“陛下宣左相桑德拉觐见。”

　　桑德拉听后这才起身跟着凯琳娜走进了楚政殿，一路走到宫殿正中央才停下脚步，虽然不敢抬头看前方的高台，但桑德拉却知道楚恒并不在那里。

　　正在这时一名宫廷女官疾步走到凯琳娜身边在她耳中说了几句话。桑德拉并不知道那女官对凯琳娜说了什么，但却不得不佩服那名女官穿着楚恒设计的宫女专用鞋还能跑得如此之快。

　　为了美观楚恒专门给宫女门设计了一双超过七厘米的高跟鞋，不过虽然天天看着这些亮丽的宫女们穿着高跟鞋“哒哒哒”的满皇宫走动。但想到他们都是被转化的虫族楚恒的兴致就失去了大半。

　　凯琳娜听完宫女的话后看了眼桑德拉说道：“陛下让你在这里等着，切不可随意走动。”

　　“陛下最近定的规矩越来越多，我自然不会去触怒陛下。”桑德拉低着头说道。

　　凯琳娜听到桑德拉的回答后满意的点了点头，随后竟然直接走上了只有楚恒可以上去的皇座高台，随后便消失在了这座宫殿。看的桑德拉胆战心惊。

　　“早就听说主宰大人宠幸一位叫做凯琳娜的宫廷女官，一切想要见主宰大人的人必须通过她，没想到竟然已经到了这种程度。”桑德拉喃喃地说道。

　　刚才上演穿高跟鞋百米冲刺的宫廷女官听后却停止了出去的脚步对这桑德拉说道：“陛下最讨厌别人打探他的私事，即使是两位女皇大人也不敢越雷池半步。你虽然身为虫族肯定受到陛下的信任，但我还是劝你不要多事的好。”说完便走出了楚政殿。

　　桑德拉擦了擦额头上的冷汗。女皇莫甘娜将楚恒身边的宫女全部转化成虫族的事情桑德拉也听说过，据说当时楚恒很是恼怒，不过后来这批被转化的宫女们的直属权限都被划归到了楚恒直接统御之下，莫甘娜她们并不能指挥这些人才善罢甘休。

　　桑德拉知道自己之所以成为帝国左相大部分原因是凯丽甘女皇的信任，但如果自己触怒了主宰那么自己肯定会被当作一个可有可无的棋子给扔掉吧。


第一百七十六章 人类异动

　　虫族虽然对楚恒都无比的忠诚，但他们也不是没有自己的思想，尤其是那些指挥型的高级虫族，他们之间为了争夺楚恒对他们的信任可以说什么手段都使出来了，其中最典型的就属莫甘娜和凯丽甘两位女皇了，无论是战场上还是在楚恒身边，她们都想用一切手段压倒对方。

　　不过身为虫族的一员除了不能背叛楚恒这一至高法则外另一个铁律就是一切为了虫族，女皇们虽然斗争的激烈但却不会损害虫族的利益，对于虫族这种强者为尊的社会体系楚恒也很难管得了，所以一般都是放任她们互相竞争的。不过如今多了领主这些新的指挥型虫子后竞争就更加激烈了。

　　正在桑德拉胡思乱想时却从到宫殿外传来一阵浑厚的声音：“巴顿参见陛下！”

　　而高台上也传来了宫女们走路时特有的“哒哒哒”声，凯琳娜站在高台上说道：“陛下宣巴顿将军觐见。”

　　巴顿是负责杜莱茵防卫工作的领主，指挥着防卫杜莱茵的百万虫群。对于桑德拉来说更加重要的是巴顿是凯丽甘女皇大人的手下，而且巴顿对于凯丽甘如此信任桑德拉一直都很不满。

　　领主的本体当然不可能直接进入皇宫，巴顿是控制着自己的专属分身来的，一个身穿圣乌兰金色将军铠甲的暗杀者，如今也成为了大楚帝国的将军服饰。

　　出于对主宰的畏惧巴顿一路低着头来到宫殿正中央，虽然旁边有人但他却并不知道那是谁，只能用灵魂通道隐约的感觉到他和自己一样是一名虫族，而且灵魂通道权限和自己一样属于3级。

　　因为增加了领主这一层次的指挥者，KEY已经重新划分了灵魂通道的权限。1级为作战的虫子们，2级为宿主，3级为领主，4级为女皇，而楚恒则是5级最高权限。

　　“巴顿，桑德拉。你们有什么事情吗？”突然出现的声音将二人都吓了一跳，感受到那来自灵魂深处的威压才让二人知道是自己的主宰来了，如今9级的实力让楚恒的行踪更加的飘忽不定了。

　　“参见陛下！”二人跪了下去。

　　“一个一个说，桑德拉，你先来。”楚恒坐在龙椅上向凯琳娜招了招手。不过跪在地上的二人却是看不到的。

　　凯琳娜一看就知道楚恒想做什么。上一次的事情她还记忆犹新，撅着嘴踏着“哒哒哒”的声音从高台后面的那扇门出了宫殿……

　　楚恒摇了摇头却并不在意，如今处理公事要紧。

　　“陛下，就在今天我暗刺的侵入计划成功的实施了。辉煌帝国的两位军团级元帅和一位侯爵被我们悄悄的用寄生虫寄生并投靠了我们，他们透露出的情报实在是太令人难以置信，所以我才来禀告陛下。”桑德拉说道。

　　“哦？和昨天莫甘娜说的辉煌帝国在北部边境集结兵力有关吗？”楚恒问道。

　　“是的陛下！辉煌帝国已经进入了秘密战备状态，全国五十余个正规军团都已进入了战备状态，其中二十余个军团更是直接在帝国北境集结。因为调动军队涉及的人数过多所以我们很早便察觉到了。不过直到现在我们才知道他们的真实目的。他们要和精灵族开战！”桑德拉说道，同时心中也震惊莫甘娜情报来的真是迅速。

　　“什么？”楚恒一下从皇座上站了起来，这件事真是太过诡异了。

　　“我们虫族高调入侵到这个世界，他们竟然还想着去打精灵族？他们的脑子都集体抽风了吗？”楚恒不解地问道。

　　“因为我们控制的元帅级别并不是最高的，所以只能了解到这里，至于原因为我们目前还尚不可知。”桑德拉说道。

　　楚恒突然灵光一闪问道：“是不是和黄金种子有关？”

　　桑德拉低头思考了片刻说道：“即使黄金种子落入到辉煌帝国手中也没必要和精灵一族开战，这完全解释不通啊！不过我似乎察觉到了一丝阴谋的气息。”

　　楚恒皱着眉头说道：“我讨厌阴谋。”

　　“这个阴谋似乎不是冲着我们来的，精灵一族应该危险了。”桑德拉说道。

　　“精灵一族的实力比之人类要强大得多，一个辉煌帝国就能打败精灵吗？”楚恒却并不这样认为。

　　“精灵一族之所以强是因为除了小精灵外她们全民皆兵。而且精灵的高端战力极多，那些活了数千乃至数万年的精灵们一个比一个强大，无尽的寿命使得精灵一族底蕴极其丰厚。”桑德拉顿了顿继续说道：“不过精灵一族的弱点也极为明显，生命母树的生育能力极其低下，强者的成长周期也实在是太长了。一个精灵想要成为9级强者往往需要一千年乃至数千年才有可能，而人类只需要数十年……如果精灵一族和人类开战，无论战局如何精灵都已经输了。”

　　“不错，纵观精灵一族的历史从来都是越打越弱。从上古时期强大的精灵王朝到如今只能偏安一隅的精灵王庭，精灵们确实是每打一仗实力就会降低一个档次。不过辉煌帝国和精灵们死磕有什么好处呢？”楚恒想的脑袋瓜都疼了也想不出个所以然来。

　　“陛下，恐怕不止辉煌帝国，根据探子回报圣锤帝国也有异动，不过那里是我暗刺情报的薄弱点，所以我们到如今也没弄明白哪里的状况，只知道圣锤帝国也在向耳语丛林集结兵力……”桑德拉说道。

　　“其他两大帝国呢？”南方人类总共四个帝国，最强大的辉煌帝国和西方霸主圣锤帝国都有异动，看来南方要发生不得了的事情呢。

　　“龙语帝国只有小规模的军团换防，不过据说龙鹰军团出现了异状，因为龙鹰军团是龙语帝国的最高机密，我们暗刺目前还无法得知他们的情况，不过可以确认的是龙鹰军团已经离开了自己的防区。落日帝国的七皇子带领着近一个师团的兵力正在前往辉煌帝国，虽然打着给比罗大帝祝寿的旗号但我觉得事情并不是那么简单，因为我派去监视他们的谍报人员都死了，就连侦察虫也被他们发现并处理掉了。”


第一百七十七章 摩里西斯

　　“整个南方18亿人类有可能已经达成了协议，目标就是精灵，而且除了南方人类大联合这一张牌之外人类肯定还有其他的依仗。”桑德拉最终下了定语。

　　“真是不让人省心呢，本想一统北方后可以好好的休养一段时间，看来南方这个热闹我们虫族也要凑上一凑了。”楚恒无奈地说道。

　　神圣彼得帝国，在莫甘娜虫群的带领下一座座城池被解除了武装，被虫族控制的新执政官被推上了岗位。一座座依斯神教的教堂被改成了秩序神教教堂，一个个身穿蓝色教服的秩序神教教徒们来往于各个城市之间，监察着一切敢于反抗的人。

　　每座城市每天都上演着一场场无情的杀戮，往往一天过后城市外就会多上很多具人类的尸体被虫族慢慢地运走，这些都是敢于反抗虫族的人。每当教徒们看到一个仇恨的眼神心中都会想起红衣主教比列的话：“又是一具阴沟里的尸体。”

　　“真是头痛啊，比起里加德的反抗者，这些人更像是一个个小老鼠，只会三五成群搞一些自认为不会被人发现的破坏活动，比起那些敢于直接站起来号召人们反抗的里加德人他们更加让人厌烦。”莫甘娜一脸厌恶地看着那些被虫群拖走的尸体，这些人都是想借着黑暗的掩护来烧秩序神教教堂的可怜虫。

　　“女皇大人，我们干脆把他们全都杀完算了。”莫甘娜身边漂浮着的一个领主用嗜血的语气说道。

　　“这样做可是跨过主人的底线了哦，凯丽甘一定很希望看到我被主人惩罚的样子。”莫甘娜不耐烦地挥挥手说道。

　　“可是我们的军队有一半都被拖在了这里处理这些无关紧要的琐事，主宰大人已经催我们尽快配合凯丽甘女皇大人来剿灭地底生物了。”领主说道。

　　莫甘娜猩红的眼睛寒芒一闪说道：“地底生物都被凯丽甘打残了，我们即使现在赶去也只剩下喝汤的份了，凯丽甘办事还真是效率啊。”

　　原来就在几天前地底生物联军集结了一些新到地面的部落与凯丽甘打了一场大会战，结果毫无悬念，在金甲虫的帮助下两百余万地底生物都被凯丽甘给打的溃败了，如今他们正守在地底入口挣扎呢。

　　古加尔山的一处山谷中，几十万地底生物正如临大敌般警戒着，距离这里不远处的两座城池正受到虫族的猛烈进攻。只要那两座城池被破那么虫族就可以直接攻到这里。

　　而直到此时所谓神使才姗姗来迟，只见他一个人拖着一个近四米高的巨熊却毫不费力，那巨熊竟然还没死掉，正时不时的抽搐着。一路上无数地底生物充满敬畏的给他让路。

　　精灵族长莉蒂丝看到他赶忙迎了上去说道：“神使大人，您终于来了。我们……”

　　还没等莉蒂丝将话说完神使就一脚将她踹飞说道：“没用的东西。我才走几天你们就成这样了？”

　　众精灵们看到这情况却都缩了缩脑袋不敢吭气，神使代表这摩里西斯的权威，如果不想被摩里西斯将灵魂抽去折磨的话此时最好还是不要挑衅于他。

　　据说摩里西斯被封印期间闲的发慌，每年都会抽去几个地底生物的灵魂折磨着玩。那凄厉的嘶吼声让众多地底生物都为之胆寒。

　　神使也就是波拉卡将手中的巨熊扔到一边走上前去一把拽住莉蒂丝绿色的头发将她平底拽了起来将嘴贴在她的耳旁说道：“你们的无能差点破坏了我们的计划，我相信摩里西斯大人会喜欢你的灵魂的。”

　　莉蒂丝此刻早已顾不得头发被人拽住的疼痛，她疯狂地扭动着身体哭泣道：“神使大人，求你了，不要把我交给主人。”

　　看到在自己手中挣扎的莉蒂丝。波拉卡突然觉得一阵快感袭向全身。

　　“我听说精灵的肉味最是甜美，我决定将你一口一口地吃下，然后将你的灵魂献给摩里西斯大人。”波拉卡金色的竖瞳闪烁着诡异的光芒。

　　莉蒂丝听后却停止了挣扎，她的眼中只有一片死寂。

　　摩里西斯如何折磨灵魂她是见识过的，在她看来死并不可怕，死不掉才是最可怕的。

　　看到莉蒂丝不再挣扎波拉卡也失去了兴趣，一把将她扔到了地上说道：“去准备祭台召唤摩里西斯大人的投影，如果表现的好我可以不把你交给摩里西斯大人。”

　　莉蒂丝听到这话赶忙从地上爬了起来跪在波拉卡的脚下不停地磕头道：“谢谢神使大人，谢谢神使大人。”

　　而在山谷的阴暗处。三个和波拉卡穿着同样服饰的黑袍男子眼神冰冷地看着这一切。

　　“波拉卡那个混蛋还和以前一样混蛋啊。”一名黑袍人说道。

　　“讨论这些没有一点用，我们的计划要实行了，为了这一刻我们筹备了数千年，决不能失败。”另一名黑袍人说道。

　　“博古拉尔，别这么认真嘛。只要计划能够成功，我们龙族即使恢复不到上古时期的荣耀至少也可以和雷电泰坦们分庭抗礼。”

　　“龙族的荣耀？哈哈，你们不过是龙族的罪人罢了。”博古拉尔说完身形慢慢地消失掉了。

　　“哼！一个混血杂种罢了，有什么好得意的。”另一名黑袍人也缓慢的消失掉。仿佛从来都不曾出现在这里。

　　“龙族的荣耀吗？真是好笑，如今的龙族就剩下这些白痴还谈什么龙族的荣耀。”最后一名黑袍人也缓缓的消失掉。

　　地底深处。一个巨大而黑暗的牢房中突然闪出两道光芒，竟然是两个近一米长的眼睛。

　　“血祭开始了吗？这些没用的地底生物，竟然迟到了这么久。”随着他的苏醒，整座牢房都颤动了起来，在牢房前一个个奇怪的法阵将地面都铺满了。这些法阵正是地底生物们为了破除凯尔封印而刻画的，千万年来，地底生物们周而复始的输送魔力来激发这些法阵，现如今整个封印都已经松动了，只需要再努力一段时间就可以将其完全打开。


第一百七十八章 血祭

　　山谷中，一个个复杂而玄奥的法阵在众多精灵法师的努力下被刻画下来。而作为祭品的巨熊尸体则被摆放在法阵的正中央，一个同样刻画了无数符文的祭台。

　　波拉卡来到莉蒂丝身边，将一瓶猩红色的液体交给了她说道：“这是摩里西斯的血液，用他将摩里西斯的灵魂唤出来吧。”

　　莉蒂丝皱着眉头疑惑道：“不是说召唤他的投影么？为什么又改成了召唤灵魂？”

　　波拉卡金色的竖瞳闪起一阵寒芒：“愚蠢的精灵，照我说的去办就好，哪那么多废话。”

　　莉蒂丝想起波拉卡刚才恐怖的一幕打了个冷颤，接过那瓶血液转身跑了开来。

　　波拉卡盯着莉蒂丝阴冷的说道：“哼，要不是看在你还有点用处你早就不知道死多少遍了。”

　　看到一切已经准备就绪，波拉卡飘到了空中，然后直接飞到了法阵密布的祭台上。看了眼还未死透的9级魔兽王者，从身上摸出了几个刻满符文的钉子，波拉卡露出了诡异的笑容……

　　地底世界，摩里西斯已经能够清晰的感受到外面正在用自己的血液呼唤自己。

　　“新鲜的地表空气我仿佛已经能够闻到你的气息了。”摩里西斯诡异的声音在四周飘荡，不过他却没有发现，在封印的外面，一滩黑色的雾气正附着在其中，似乎等待着什么……

　　山谷中，数千名精灵法师正将自己的魔力灌输到法阵之中，随着她们的吟唱法阵中的符文仿佛活了一般，一个个都跳动了起来。

　　正在这时一名骑着魔法角鹰的精灵从山谷外飞了进来开始盘旋着，似乎在寻找着什么。莉蒂丝抬头看了眼，对着天空吹了一声口哨。那名精灵在听到口哨声后直接便向地面俯冲了下来。

　　“族长大人，摩拉拉克城失守了。”那名精灵在看到莉蒂丝后赶忙说到。

　　莉蒂丝皱了皱眉说道：“血祭还需要几个小时，你去带一些战士支援乐兰城，绝不能让虫族打扰到我们的血祭。”

　　“是的，族长大人。”精灵应了一声后便骑着魔法角鹰离开了这里。

　　而此刻地底生物还在坚守的最后城池乐兰城已经快成为了一片废墟。凌空飘着的数十个蜂巢犹如巨型轰炸机一样源源不断的对着地面倾泻着自爆飞蛾，漫天飞舞的自爆飞蛾和地面时不时爬出来的爆裂虫成为了地底生物们永远无法忘记的噩梦。

　　一名地底牛头人“轰”的一声撞开了指挥部的大门，看着一脸惊愕的牛头人族长说道：“族长大人，不能再拼了，不是我们不够勇武。这些虫子根本就不是我们能对付的啊。”

　　地底牛头人一族力大无穷。整个种族天生就是战士的材料，不过面对化学武器成风的虫族他们连百分之一的实力都发挥不出来就被打的抱头鼠窜。

　　“精灵们刚刚传来消息，召唤摩里西斯大人的血祭已经开始了，我们敢后退一步摩里西斯大人定会将我们一族诛灭。”牛头人族长无奈地说道。

　　那名牛头人急了：“就算我们不退也会被虫族给灭族啊。如果部落的战士们都战死了，那我们部落就完了。”想起部落里还留着的那些妇孺，众人就是一阵沉默，如果自己带领着的这些战士们都战死了，那么他们离灭族也就不远了。地底生物们可不会因为他们光荣的战死就会放过他们的部落。

　　“即使这样我们也不能逃，如果现在逃那么我们马上就会面临灭族的危险，如果再坚持一会，只要血祭完成我们就是胜利。而且精灵们的援军就要到了，拼我们是拼不过虫族的，但拖延时间还是可以的。”牛头人族长说道。

　　如今整座乐兰城还剩下三十余万地底生物联军，其中一半都是牛头人一族，其他的还有如同狗头人、豺狼人等等数十个小部族，所以这座城池的攻防战完全是由牛头人族的族长指挥的。

　　正在这时一名豺狼人慌张地跑进指挥室说道：“大人。摩拉拉克城失守了，如今城外数十万矮人正在被虫群追杀。攻破摩拉拉克城后虫族来围攻我们的军队越来越多了，刚才我看到天空中又飘过来一群空中巨兽。”

　　空中巨兽是地底生物们为虫族蜂巢起的名字，近八十米长的身躯确实像是飞在空中的巨兽。而且这种巨兽所倾泄出的自爆飞蛾对于地底生物们伤害最大，相比于只会在地面奔跑的爆裂虫。能在天上飞的自爆飞蛾让地底生物们更加防不胜防。就算是一些半人马族和精灵族的弓箭手将他们射杀也会在空中瞬间暴出一摊酸液，如同下雨般挥洒到地面上，所产生的伤害一点也不亚于近身爆炸。

　　而实际上进攻地底生物的凯莉甘女皇还藏了一手，刚刚研制出的电浆虫她还没用呢。如今因为在圣彼得大肆杀戮地底生物和人类反抗者，凯莉甘手上可是拥有着不少的生命能量。

　　山谷中。血祭的时间比预计的要提前了很多，随着一股无比邪恶的气息降临，整个山谷都变得阴风四起。

　　“吼！你们这些卑微的地底生物，竟然将我的灵魂从封印中召唤出来，我只是让你们召唤我的投影而已，你们是白痴吗？”突然从空中传出的声音将整个山谷中的地底生物们都吓得跪在地上瑟瑟发抖。

　　这时唯一没跪下的波拉卡却对着天空说到：“摩里西斯大人，虫族的军队实在是太厉害了，即使召唤您的投影也无济于事，于是我临时决定将您的灵魂唤出。”

　　“波拉卡，我将血液交给你可不是为了让你乱来的，别以为有龙族为你撑腰我就不能拿你怎么样，惹怒了我照样将你拍成肉泥。”摩里西斯此时真可谓是怒火中烧。如果是万年以前有人将自己从地底召唤出来还没什么，但如今封印眼看就要被破掉了自己却被他们给召唤了出来，这完全就是没有必要的行为，更何况以一个9级魔兽王者的身体作为祭品又能让自己发挥出几成的实力呢？


第一百七十九章 布亚拉蒂斯

　　“摩里西斯大人，我看还是先完成血祭再说吧。”波拉卡提醒道。

　　事已至此摩里西斯也没有办法了，只好怒气冲冲地说道：“波拉卡，看我一会怎么收拾你。”说完便将灵魂置于作为祭品的9级魔兽王者身体之中。

　　不过摩里西斯并没有察觉到波拉卡那诡异的笑容。

　　地底封印之中，摩里西斯的身体因为灵魂离体已经渐渐安静了下来，不过这并不代表他无法控制这具身体，只能说对自己的身体控制已经减弱到了极点。而此时那一滩黑雾才从封印的缝隙中慢慢钻了进去，这个封印只能封印实体，对于其他的则无能为力。

　　黑雾渐渐的覆盖住摩里西斯的全身，随后竟然慢慢的渗透进了摩里西斯的身体……

　　山谷中，祭台上的巨熊被摩里西斯灵魂侵入后竟然睁开了双眼，不过随后他的嘴中竟然发出了渗人的怒吼声：“波拉卡，你个混蛋对我做了什么？”

　　随后巨熊晃晃悠悠的坐了起来，抬起手看到熊爪子上面钉着一个刻满符文的钉子，又看了一眼自己的另一只爪子和双腿才发现全部都定有这种钉子，对于灵魂颇有研究的摩里西斯很快便发现这是什么东西了：“锁魂钉？波拉卡，你必须向我解释解释了。”

　　锁魂钉是一种将灵魂锁入肉体，即使是死亡也不会灵魂离体的邪恶魔法道具，是亡灵法师用来制作死尸的东西。而且被锁魂钉定住的肉体即使钉子被拔出来，一天内肉体中的灵魂也别想出来。

　　突然摩里西斯脸色一变，他感觉到有另一个灵魂正在侵入自己的本体：“可恶的龙族，你们竟然敢阴我！”摩里西斯终于知道自己陷入了一个何等可怕的阴谋之中……

　　而此时处于封印中的摩里西斯身体突然一阵抽动，体内两股雾气正在互相缠斗，一股漆黑如墨，一股如同骨灰色。

　　“摩里西斯，不要再挣扎了，失去主灵魂的你是不可能斗得过我的。”那股漆黑如墨的气体发出声音说道。

　　“狡诈之徒。等我的灵魂归位定会将你的灵魂置于白炎之中焚烧，我会让你尝尽世间一切的痛苦。”灰败的气体却丝毫不示弱的说道。

　　“你的灵魂归不了位了，强大如你想要摆脱锁魂钉的控制也需要最少一个小时的时间，一个小时后你的肉体也早就是我的了。”那漆黑的气体说道。

　　“即使暂时被你夺取身体又如何？等我的灵魂归位你一样是个死。”

　　“摩里西斯，你对自己太自信了。看来这个世界上已经很少有人知道我的名字了。”

　　“你是谁？”摩里西斯突然有种很不好的感觉。

　　“布亚拉蒂斯。可怜的小娃娃，不知道你听说过我没有？”那漆黑如墨的气体傲气的说道。

　　“什么？你竟然是上古黑龙布亚拉蒂斯？这不可能，你已经被封印了数十万年，即使拥有近乎不死之身的我被封印如此长时间也早就化为灰飞了。”摩里西斯终于感到恐惧了。

　　“不错。我的肉体在几十万年前就化为了灰飞，不过我们雷尼吉亚黑龙一族却被流放进了地底世界，我那些可爱的子孙们为了复仇在我的肉体腐朽后竟然用生命之水浸泡我的灵魂并将我至于无尽的黑暗之中，数十万年啊，被放入无尽黑暗中数十万年是何等的难熬？我甚至连死都做不到。不过如今我终于被放出来了，哈哈哈。”

　　布亚拉蒂斯的话让摩里西斯如坠冰窖，这才是真正的恶魔，和他比起来自己根本就什么都不是。

　　传言数十万年前这个世界还被雷吉尼亚龙族所统治，那时候龙皇是一名叫做奥博的黄金巨龙，黑龙族长布亚拉蒂斯不服他的统治直接鼓动自己的族人反叛，结果黑龙一族失败后被放逐到了地底世界，而黑龙族长布亚拉蒂斯则被龙皇亲自封印到了地底世界。

　　传言黑龙族长布亚拉蒂斯拥有着不低于龙皇奥博的实力，而龙皇奥博当年在灭龙之战时可是能在单挑中把凯尔打吐血的恐怖存在。如果不是后来被各个种族的强者围攻奥博又怎么可能含恨而死？

　　而一想到凯尔那恐怖的实力摩里西斯就是一阵颤抖。当年自己如果不是昏了头和凯尔抢众神殿也不可能被他封印在这里。

　　不过强大的雷尼吉亚龙族之所以会被灭亡还要感谢布亚拉蒂斯，如果不是他当年掀起的反叛龙皇就会有后来的众叛亲离，如果龙族能够团结一体即使整个世界所有生物联合在一起也不可能是雷尼吉亚龙族的对手。

　　“认命吧摩里西斯，我只是借你的身体用一用罢了。”随着布亚拉蒂斯的话最后一缕灰色的雾气也被他给搅散了。

　　“哈哈哈，我布亚拉蒂斯又回来啦。我又回来啦。”摩里西斯庞大的身体突然站了起来，整个地底世界都被他的声音震得瑟瑟发抖。而不知在何时封印前已经聚集了一群身穿黑袍的人，他们金色的竖瞳都闪烁出了兴奋的光芒。

　　“开始吧，将封印破开。迎接黑龙王布亚拉蒂斯降临人间。”一名黑袍人说道。

　　“是，大长老。”众黑袍人听后都从手中摸出了数瓶生命之水。随后他们将这些珍贵的液体全都倾倒在了地上的法阵之中，随着他们嘴中的咒语一个个法阵都散射出耀眼的光芒，而相对应的封印法阵则越来越暗淡，一阵颤抖中竟然有种随时都会破碎的感觉。

　　山谷中，摩里西斯不停的咆哮着：“波拉卡，博古拉尔，黑龙、你们别落在我的手中，不然我定会让你们生不如死。”

　　此时波拉卡早已消失得无影无踪，四周只剩下跪了一地的地底生物，而在山谷外无边无际的虫群已经将这里围得水泄不通……

　　众神殿，这个只存在于传说中的地方，据说凡人中只有龙炎二世曾经到过这里，拥有着秘术的神魔导师即使是凯尔也很忌惮，传言龙炎二世与凯尔达成了一个秘密协议，不过直到龙炎二世去世也无人知道协议的类容。


第一百八十章 囚笼

　　众神殿，正在研究手中五龙环的凯尔突然一顿，嘴角扬起一丝弧度说道：“摩里西斯，想要突破我的封印真是煞费苦心啊，不过很可惜，这个封印可不是那么简单的。”

　　仿佛印证凯尔的话一般，地底世界中原本已经快要破碎的封印法阵突然闪烁出一阵金光，随后就看到地面那些用来破除封印的法阵一个个崩坏掉……

　　黑袍人们惊愕地看着这一切，而原本已经快要被破掉的封印此刻竟然又完好如初。

　　布亚拉蒂斯显然也注意到了这里的异状，他摇晃着巨大的身体走到牢房的边缘，看了一会封印后突然悲鸣道：“没想到我布亚拉蒂斯从一个牢房逃出来竟然又进了另一个牢房……”

　　这封印已经完好如初，当年摩里西斯为了突破封印可是花费了数千年用法阵慢慢磨出的结果，如今布亚拉蒂斯想要出来可就没那么容易了……

　　而让比之布亚拉蒂斯更加绝望的就是摩里西斯了，被困近巨熊身体中的摩里西斯将锁魂钉拔出后果然发现自己的灵魂竟然无法回归了。

　　摩里西斯最强大的地方莫过于他的身体，近乎不死之身的体质让凯尔都奈何不了他。更何况如今只剩下灵魂的他又能发挥几成实力？要知道没有肉体保护的灵魂是极其脆弱的，即使他是一个十二级的强者在灵魂状态也奈何不了一个普通的8级职业者，而附身在9级巨熊身上的他最多只能发挥出10级的实力……

　　灵魂并没有人们想像中的那么神奇，想要消灭灵魂简直是太容易了，因为灵魂并没有如同普通人眼中那种物理免疫的特性。灵魂就是生物精神和记忆的综合体，呈雾状，普通的挥砍可以让雾气渐渐消散。当然强大的灵魂拥有着强大的精神攻击，一般人伤害不了他们，但比起拥有肉体的同级强者来说他们弱得可怜。

　　正在这时山谷外面突然涌进来一群丑陋的地底生物们，一边跑还一边呼喊着：“虫族杀过来了，虫族杀过来了。”

　　“虫族？”巨熊的眼睛一眯。

　　“如果我能够侵入一个虫族指挥官的身体。那么我还有东山再起的机会……”

　　不过摩里西斯试了试想要将灵魂脱离这具身体却还是遇到了不小的阻力。

　　“波拉卡这个混蛋，别让我遇到他，否则定让他生不如死！”摩里西斯咬牙切齿地说道。

　　波拉卡可真是坏透了，把自己的灵魂骗出来就罢了还在祭品身上做了手脚，如今这具身体不光是不能灵魂出体。甚至还浑身无力……

　　摩里西斯实在是太大意了。被人入侵自己的肉体这一问题他基本上就没想过，不光是因为他对自己实力的自信，更重要的是这样做会冒很大的风险。超级强者是不会冒这么大的风险来和自己玩最原始的灵魂绞杀，只为夺取一个比自己实力低的身体。不过遇到布亚拉蒂斯这种没有肉体的超级强者就太悲催了。而实力低的人想要趁自己灵魂不在时夺取自己的身体纯属找死，等到自己强势回归之时就是他灭亡之日。

　　夺舍肉体也有一个大的前提，那就是自己的实力必须必被夺舍方强很多，否则对方的灵魂必须不在肉体中，不然主动用灵魂进入对方的身体中和找死没什么区别。

　　“吼！”山谷外传来一阵嘶吼声。随后摩里西斯就看到天空中飞来一片如同乌云般遮天蔽日的虫族空军……

　　而最引人注目的当然是空中漂浮的那几十个巨无霸蜂巢，当初研究员设计蜂巢时只是将其当作一个临时孵化自爆飞蛾并空中投弹的场所，但自爆飞蛾和爆裂虫却有着本质的不同，拥有翅膀的它们并不只是无脑的高空坠落，它们被蜂巢派出去时可以选择一个人群更为密集的地方俯冲爆炸，这使得它们爆炸的效果比爆裂虫更好。

　　而蜂巢巨大的身躯所发挥的作用也比研究员们预想的要好，近八十米长的身躯上密密麻麻的挂满了已经被孵化却还没自爆的自爆飞蛾，这样的承载方式比蜂巢体内存放的自爆飞蛾还要多，当战斗开始时一个蜂巢瞬间就能起飞数千只自爆飞蛾。那是一个怎样的恐怖场景？

　　这样一个蜂巢完全有能力将人类的一个旅团打的溃败。一个生物就能打败一支军队，从某种意义上来说蜂巢已经是虫族的最强生物了。

　　而见识过自爆飞蛾厉害的地底生物们此刻见到天空中飘飞着如此多的蜂巢顿时炸了窝，即使是强大的斗气战士在面对自爆飞蛾飞溅出来的高腐蚀酸液也无能为力，只需要一滴就能将三级战士的斗气护盾穿透，这并不是说虫族的酸液能够腐蚀斗气。而是这种酸液的腐蚀性实在是惊人了。

　　如果被自爆飞蛾正面命中，即使强大的6级战士也会脱层皮。更主要的是这种生物已经能够危害到9级强者，如果被数千乃至数万只自爆飞蛾围攻，即使是剑圣也会含恨而终。所以如今的虫族已经可以碾压十级以下的任何生物了就算目标是十级以上的生物虫族也不会惧怕，电浆虫就是为了对付他们而生的。I型电浆炮虽然比之高等文明的电浆炮就像是小孩的玩具。但成群的电浆虫完全可以杀死任何有血肉的生物。

　　I型电浆炮的伤害范围大概是三十米，比之核爆炸要差得远，但在这三十米范围内电浆所造成的离子能量冲击甚至可以将耐热合金瞬间汽化，一点也不比核武器造成的伤害低，如果是数千乃至数万电浆虫同时攻击一个目标，即使是凯尔也得灰飞烟灭。

　　虽然因为电浆虫消耗能量过多而无法大规模量产，但如今手握几十只电浆虫的凯丽甘已经有种电浆在手天下我有的气势了。

　　凯丽甘站在飞龙背上的暗杀者分身盯着山谷中惊慌失措的地底生物们，冷酷地说道：“杀光他们！”

　　“嘶！”虫群们兴奋的冲了进去。


第一百八十一章 精灵王庭

　　“挡住他们！”看到虫群们已经冲了过来摩里西斯赶忙命令地底生物们去抵挡他们。摩里西斯需要用他们来拖延时间，为自己挣脱锁魂钉的束缚创造时间。

　　虽然失去了肉体，但摩里西斯对于地底生物的控制可一点都没有减弱，虽然地底生物们极度恐惧虫族的自爆飞蛾，但却更加恐惧摩里西斯，此时接到摩里西斯的命令他们无论如何也不可能再逃跑了。

　　看到地底生物们终于开始绝地反击了，凯丽甘露出了残忍的笑容。与地底生物的战斗中虫族也得到了一些堕落精灵的尸体，令凯丽甘感到意外的是堕落精灵石体所蕴含的生命能量超乎所有人的想象。

　　一般而言，平均一百具人类的尸体可以被虫族基地转化出1点生命能量，但一个堕落精灵的尸体却能转化出5点生命能量，这简直是无法想像的事情。不过凯丽甘如果知道精灵一族可以通过生命之树将精灵转化为10点生命她一定会痛心自己的浪费行为的。

　　实际上此刻的楚恒也在惊异于精灵转化能量时的效率，基本上可以说是无消耗，这对于一个落后的星球来说实在是太神奇了。

　　在月女祭祀米莉安带领下，楚恒的分身终于来带了传说中的精灵王庭。远处看去精灵王庭就像是一个高耸入云的山峰，上面被各种树木所覆盖，各种温和的魔兽和强大角鹰在山峰上追逐嬉戏。

　　不过走近后楚恒却彻底的被震撼了。这哪是一座山峰啊，这分明是一颗巨大无比的树……

　　“这就是母树，我们精灵一族最珍贵的家园。”米莉安看到楚恒的表情后说道。

　　“真是太不可思议了，你们的生命母树到底有多大？”楚恒震惊地问道。

　　米莉安沉默了一会说道：“高13780米，宽796690米。”

　　楚恒震撼的无以复加，地球上珠穆朗玛峰的海拔也比不上这课生命母树，这是真正的直插天际……

　　生命母树所笼罩的精灵王庭中的景色也格外美丽，精灵们很少搭建房子，她们一般会用魔法来催熟一些树木建成形状迥异的树屋，也有一些精灵干脆直接睡在母树的树叶上。要知道生命母树的树叶最小也有两米直径呢。

　　这里也有很多和精灵们友好的种族居住在这里，比如精灵们培育的树屋经过千百年后所化成的树人一族。还有依靠精灵而生存的角鹰、奇美拉等等。当然给楚恒印象最深的要数那些充满天真气息的小精灵们了，她们用充满纯真的眼神好奇地看着楚恒这个外来人。

　　“小精灵们就如同一张白纸，她们只有在长者孜孜不倦的教导下才能够成为一名拥有自保能力的精灵，不然随便一个人类骗子就可以把他们拐跑。”米莉安向楚恒说道。

　　仿佛又恢复到了最初见到楚恒时的样子。似乎已经忘了楚恒当初对她的调戏。

　　“我开始有点喜欢这些小家伙们了。”楚恒耸耸肩说道。

　　“大祭司。大祭司，它是人类吗？”一个大概只有人类七八岁样子的可爱小精灵瞪着大眼睛，小手抓着月女祭司米莉安的裙子好奇地问道，在她身后数十个小精灵同样充满好奇的等着米莉安的回答。

　　米莉安微笑的揉了揉小精灵翠绿色的头发说道：“她是虫族的主宰。是我们精灵的客人。”

　　“虫族？虫族是什么？”小精灵疑惑道。

　　“去问问你们的长者就知道了，快去吧，小家伙们。”米莉安拍了拍她的小脑袋说道。

　　每一个新出生的小精灵都会被一名成年精灵照顾，那名成年精灵便是这些小精灵的长者。

　　小精灵们听到米莉安的话一哄而散，互相追逐嬉笑着跑开了。

　　“如果没有必要。真的不想伤害她们呢。”楚恒感觉自己已经冰封很久的心似乎被融化了少许，不过楚恒却知道，如果她们挡住了自己的道路，自己必然会毫不留情的对她们举起屠刀。自己同情她们，谁又来同情自己呢？楚恒将手紧紧地攥了起来。

　　“我带你去见女王和大长老。”月女祭司米莉安说道。

　　楚恒点了点头便跟了过去。

　　一座美轮美奂的宫殿坐落于精灵王庭的正中央，这里是精灵贤者芙蕾娜居住的地方，也是众多精灵长老向芙蕾娜学习知识的地方。

　　楚恒不得不说精灵一族都是天生的艺术家，无论是居住还是穿戴都显示出与众不同的美感，这座镂空花纹式的宫殿正好诠释了什么叫做观赏价值大于使用价值。在楚恒看来精灵所建的宫殿完全就是一个艺术品。根本就不是用来住人的，不过楚恒却很喜欢这样美轮美奂的风格。

　　精灵们不光自身长的一个比一个美丽，她们还喜欢将一切都做得尽善尽美，至少楚恒来到精灵王庭这么长时间还没有见过一个长的歪瓜裂枣的精灵，而精灵们无论是服饰还是房屋也都没有丝毫瑕疵……

　　来到生命神殿门口米莉安看了眼一直跟在楚恒身后从不说话的多隆和阿瑞斯说道：“生命神殿是不允许除精灵以外的其他种族进入的。那是对月神维斯的不敬，主宰大人作为我们精灵一族的朋友如今特许入内，不过他们两个……”

　　楚恒眉头一挑，不过还是说道：“多隆。你们在外面候着。”

　　二人低头行了一礼后边缓缓地退后了两步。

　　看的这一幕月女祭司米莉安暗自松了一口气，她最怕得就是楚恒会纠结于这些问题之上。如今看来担心是多余了，于是引领着楚恒继续向生命神殿走去。

　　“米莉安祭祀，你说你们的月神叫做维斯？”楚恒疑惑地问道。要知道月神帝国的皇帝也叫做月神维斯，weisi是一个音译，大陆通用语中也并没有weisi这个词，看起来似乎有些奇妙呢。

　　“伟大的月神维斯是宇宙中无所不能的至高神！”米莉安听到楚恒提起维斯便一脸狂热的说道，尽管知道楚恒也自诩为神灵，但米莉安在这方面却是不可能退让半步的。


第一百八十二章 三大掌权者

　　宇宙这个概念在伊斯大陆也是有的，也有一些有学之士了结了部分世界的真谛，不过这并不是大陆上主流的说法，大部分人还是认为自己的世界才是世界的中心这一思想。

　　事情似乎朝着更有趣的方向发展了呢，只是不知道这是不是巧合……楚恒默默地想到。

　　正在楚恒胡思乱想之时一阵轻柔的声音传入楚恒的耳中：“欢迎虫族主宰大人驾临精灵王庭。”

　　楚恒定睛一看才发现是一个一头漂亮金色头发，上面戴着小巧王冠的精灵正向自己说话，虽然已经见识过米莉安那堪称妖孽的容颜，但此刻见到这名美丽的精灵时除恒也不免短暂的失神了片刻。

　　一身金色的华丽服饰将其衬托的高贵无比，雪白的肌肤看的楚恒身体一阵发热，再往上看那半遮半掩的双峰更是让楚恒热气上涌，金色的瞳孔勾人心魄，而她耳朵下恰到好处点缀着的蓝色耳坠更是让楚恒着迷。幸亏这只是楚恒的一个分身，不然这丑可就出大了。

　　不过正坐在寝宫沙发上的楚恒本体确是丑态已露。

　　站在楚恒身后给楚恒捏肩的凯琳娜一脸疑惑地问道：“怎么了主人？”

　　楚恒深吁了一口气后竟然转身一把将凯琳娜从沙发后面直接抱了过来，这对于已经是九级强者的楚恒来说却是一点都不难。而凯琳娜却被楚恒的动作吓了一跳，在楚恒的怀抱中感受到楚恒双腿间的坚硬一瞬间便染红了双颊……

　　还没等楚恒从这个贵美人的绝色容颜中走出时另一个清脆的声音却让楚恒再次陷入了迷失之中。

　　“尊敬的虫族主宰，芙蕾娜向您问好。”

　　楚恒转身一看，那人一头翠绿色的头发散落下去，其中两屡发丝恰到好处的垂到了胸前，宽大的长袍并不能将它完美的身姿显现出来，但楚恒却知道长袍下掩饰的绝对是一个不亚于那名贵美人的绝世身姿。

　　她没有像贵美人那样的穿着高贵而美丽的服饰，也没有穿戴任何饰品，甚至不像其他精灵那样将服饰花纹弄得如同美丽的艺术品，但她绝美的容颜却是无论如何也掩饰不住的。

　　看到楚恒的样子米莉安皱了皱眉头指着那位贵美人说道：“这是我们精灵一族的女王莉安娜。”

　　楚恒听到后这才缓过神来。连忙向莉安娜说道：“虫族主宰楚恒向美丽的女王问好。”

　　莉安娜女王显然是没有见过像楚恒这样如此露骨的夸耀自己容颜的人类，听到楚恒的话后愣了一下赶忙说道：“尊敬的主宰，您不用客气。”

　　米莉安指着那名翠绿色头发身穿长袍的精灵说道：“这是我们精灵一族的贤者，大长老芙蕾娜。”

　　楚恒听后也就释然了，原来是精灵一族的三大女神到齐了。怪不得一个个都美的如同妖精。

　　“原来是大长老芙蕾娜。没想到贤者大人如此美丽，刚才我有些失态了，希望各位不要见笑。”楚恒说道。

　　芙蕾娜本来很厌烦楚恒这种色迷迷的人类，但没想到楚恒竟然主动承认了自己的失态。她本以为除了精灵外每一个人形生物都是无比虚伪的，但楚恒能够如此坦率也让她很欣赏。

　　“主宰大人客气了，不过不知为何主宰大人不亲自来呢，难道对我们精灵一族不信任吗？”芙蕾娜闪过一丝狡黠的笑容说道。

　　楚恒一惊，他没想到自己的分身竟然就这样被芙蕾娜看穿了。真不愧是活了十万年的老妖怪呢……

　　“还有2天就是我的登基大典，到时希望精灵一族能够前来参加，登基大典结束后我必定会亲自来精灵一族。”楚恒说道。

　　“主宰大人还真是会掐时间，从精灵王庭到杜莱茵何止万里？2天时间恐怕只有让碧利斯漆木带我才能过去呢。”芙蕾娜说道。

　　碧利斯漆木正是奇美拉一族的王者，爆发时拥有着堪比骨蛇发射的骨矛移动的速度。米莉安正是骑着它才能够在一天内赶到杜莱茵的。而和楚恒一起回归精灵王庭的途中二人可是花了五天的时间……

　　“我们先不谈这些，我来这里可是要和你们精灵一族做一笔大交易的。”楚恒说道。

　　几名美丽的精灵互相看了一眼，很显然米莉安已经通过某种途径将楚恒与她的对话告诉给了二人。

　　“尊敬的主宰大人，精灵一族欢迎与一切友好的种族做交易。”芙蕾娜说道。

　　“不过在这之前我想测试一种能量是否可以被转化为生命之水，如果可以转化的话以后我将会为精灵一族提供大量的这种能量。”楚恒说道。

　　“什么能量？”芙蕾娜充满了好奇。不知道楚恒掌握着什么样的能量。

　　“这个先不说，不知到你们精灵一族如何让生命之树转化生命之水呢？”楚恒好奇地问道。

　　很显然三人中莉安娜虽然挂着女王的头衔，但主事的却是大长老芙蕾娜。只见芙蕾娜看了眼另外两名精灵一族的掌权人后便独自决定道：“可以让你看看，因为我也很好奇主宰大人掌握着什么样的能量。”

　　与此同时，人类南方四大帝国也展开了一次秘密会议。

　　如同北方六国会议一样。南方四大帝国的会议同样使用的是魔法水晶虚拟影像会议。在这样一个尔虞我诈的世界是不可能出现帝国皇帝出国去他国访问的事情的，因为谁也无法保证这个出国访问的皇帝是否还有命回的了自己的国家，当然实力强大到龙炎家族的两位君王那样可以另论。

　　不过如今的南方帝国君王中是没有这么强大的人，即使圣锤帝国皇帝拥有9级圣骑士的实力也不敢如此大胆的跑去他国。而这一次涉及的事情即为紧要。派心腹去他国商议也是极为不可靠的，因为这一次商议的内容事关整个人类的存亡。

　　辉煌帝国的皇帝比罗。雷切尔作为人类最强大的帝国皇帝首先发言道：“觉醒计划已经提前实行了。虽然很仓促，但我们也是迫不得已，毕竟我们要面对新崛起的虫族。”


第一百八十三章 生命之河

　　圣锤帝国皇帝罗斯。多摩格说道：“你是不是该和我们解释一下黄金种子的问题了？”

　　听到黄金种子剩下的几名君王都来了兴趣，试问谁对能够长生不死的黄金种子没有奢望呢？

　　比罗。雷切尔耸耸肩说道：“黄金种子已经在我的手中了，我会让罗伯特大师将其制成药剂，到时无论是我们辉煌帝国的觉醒计划还是圣锤帝国的复苏计划都可以完成了。”

　　圣锤帝国皇帝罗斯。多摩格瞳孔一缩：“老比罗，你的情报还真是好啊，连我的复苏计划都知道。”

　　比罗摇了摇头说道：“我养的那群猪猡可没那么好的本事能够探查到你们圣锤帝国的机密，虽然我知道你们和我们执行着同样的计划但却并不知道你们这计划的名字，是龙族告所我的。”

　　罗斯听后眉头一皱说道：“和龙族合作无疑是与虎谋皮，老比罗，我劝你还是小心点为好。”

　　龙族当初是被大陆上几乎所有智慧生物们联合给灭掉的，不过那时候的人类弱小到连参与的资格都没有，所以人类和龙族谈不上什么仇恨，也没有什么过节。这固然是龙族找到人类合作的原因，但更重要的是龙族看中了人类的野心和贪婪。

　　比罗无所谓地说道：“龙族一旦出世必然会成为众矢之的，到时候他们又能翻出什么大浪来？如今最重要的是谋夺精灵的生命母树，借助龙族和海妖的力量想要打败精灵并不是什么问题，一旦我们得到生命母树那么人类必将立于这个世界的顶端。”

　　落日帝国的皇帝罗德。落安开口说道：“虫族怎么处理？我可不想在关键的时候突然被虫族横插一脚。”

　　比罗说道：“龙族已经破开了地底深渊中封印，他们会在关键时刻将那些满腔仇恨的深渊魔物放到圣彼得的地表入口从而牵制虫族的行动，到时候虫族们自顾不暇又怎么会影响到我们？”

　　地底深渊是上古混沌时期龙族放逐并封印一些种族的地方，地底深渊处在地底世界的最底层，那里的冲天怨气甚至连凶恶的地底种族都不敢接近。数十万年过去，曾经凶恶的魔头们也都化为了一堆枯骨，但他们的子孙们却一直生存在这里。地底深渊的生存环境比之其他地底世界更加恶劣，在哪里生存的魔物们凶悍程度可想而知。

　　龙语帝国皇帝克劳斯。龙语骂道：“这些龙族疯了吗？竟然要把这群疯子给放出来。”

　　比罗却丝毫不在意地说道：“反正头疼的是虫族。和我们有什么关系？虫族既然这么强，当然要给他们找点事情做做了。不过话说谱西亚出使海妖一族已经得到了我们想要的答案，海妖们答应的比我们想像中的要爽快的多，看来罗丽公主的事情对海妖们刺激很大啊，至今他们仍然仇视着精灵。”

　　“意料之中。能让精灵难堪的事情海妖肯定冲在最前面。不过他们答应什么时候出兵了吗？”克劳斯问道。

　　“他们已经出兵了，10月1日那天正好会有回潮出现，海妖们会利用回潮从古加尔河逆流到月光胡，然后他们会出现在精灵王庭的北方牵制精灵们的兵力。而我们则在精灵王庭南方集结兵力进攻生命母树。”比罗说道。

　　“10月1日？我们的军队是赶不上了，不过我的龙鹰军团应该能赶得上。”克劳斯说道。

　　“之前为了隐蔽落日和龙语两大帝国都没有特殊的军事调令，但如今已到最后时刻，我不希望大家还要藏上一手。精灵族的强大你们应该是知道的，我们如果不全力以赴反而勾心斗角必然会遭到失败。”比罗凝重地说道。

　　“放心吧老比罗。我们的计划中一切的前提都是能够得到生命母树，如果得不到它我们做的一切努力都没有意义。”克劳斯说道。

　　生命神殿中，精灵大长老芙蕾娜带领着楚恒来到了神殿内一处静室中，而女王莉安娜和祭祀米莉安似乎有什么急事和楚恒告别后便急匆匆的离去了。

　　“不是说要让我见识一下生命母树是如何将能量转化为生命之水的么？这里是什么地方？”楚恒疑惑地问道。

　　“面见母树之源前我需要向月神维斯祈祷。”芙蕾娜说着便跪在了地板上，双手合十闭上眼睛开始祈祷起来。

　　楚恒看着无趣，只好开始仔细打量这座房间，一个用蔓藤编织的吊床挂在房子的一角，几个像是竹子一类的植物编织的篮子中放着一个个颜色鲜艳的果子，除此之外几乎没有什么其他的东西。这个房间可以说是相当的简洁，这难道是芙蕾娜平时起居的地方？

　　“我们走吧，主宰大人。”不知何时大长老芙蕾娜已经祈祷完毕了。

　　只见大长老芙蕾娜来到这个房间的墙边，轻轻的抚摸了一下那像是木头的墙壁，神奇的是这墙壁竟然如同活了一般缓缓地分开了起来。仔细一看才发现这墙壁竟然是树人巨大的枝干。

　　一路跟随芙蕾娜向前走，周围的路上都是枝叶繁茂的树木，仿佛置身于丛林小径而不是一座宫殿之中。再向前走了数十米后楚恒竟然隐隐的能够听到水流声。

　　转过一道弯眼前突然一亮，四周都变得开阔了起来。而楚恒也终于看到了水流的源泉。

　　那是一条细小的溪水，从高处的树枝上如同下雨一样汇聚而来。银色的光辉显示出了这并不是一般的水。

　　“这是生命之水？”楚恒震惊地问道。

　　“不错，生命之水便是生命之树的源泉，曾经这里可是流淌着一条奔流不息的小河呢。”芙蕾娜说道。

　　“小河？”楚恒实在是无法想像一条由生命之水组成的小河是何等壮观的场景。

　　“生命母树可以净化一切污秽，可惜没有月华之轮的滋润，生命母树不得不耗费更多的生命之水来清洗自身，不然生命之树转化的效率可以提高近一倍。”芙蕾娜说道。


第一百八十四章 成功

　　“月华之轮？”楚恒疑惑地问道，对于精灵族的秘闻除了雷电泰坦一族和精灵外鲜有人知道。

　　“算了，我们先不提这些，你那神秘的能量呢？”芙蕾娜问道。

　　楚恒见芙蕾娜不想说这些事情也不强求，将意念集中在手上的储存戒指，一颗聚能水晶便出现在了楚恒的手中。

　　在楚恒的储存戒指中还有两颗这样的聚能水晶，加一起储存的能量差不多是楚恒手中拥有信仰之力的五分之一。

　　“好庞大的力量，不过这股力量……”芙蕾娜盯着楚恒手中的聚能水晶脸色古怪的说道。

　　“怎么，你看出什么了么？”楚恒好奇地问道。

　　“没有什么……”芙蕾娜摇了摇头说到。

　　“那么我们可以开始了么？”楚恒迫不及待地问道，他已经等不及要验证信仰之力是否可以被转化为生命之水了。

　　芙蕾娜点了点头接过了楚恒手中的聚能水晶，随后拿着聚能水晶走到那生命之水组成的溪水旁蹲了下去，将聚能水晶缓缓地放到了被树叶铺满的地面上。当芙蕾娜双手离开聚能水晶时从那厚厚的树叶堆中缓缓地伸出了数个根须，渐渐的将水晶球包裹住，随后地面中越来越多的根须伸出地面将聚能水晶包裹住，然后缓缓地将其拖入地下，不到半分钟诺大的一颗聚能水晶便消失在了地上。

　　“任何物体都会被这些根须拖走吗？”楚恒疑惑地问道。

　　“不是的，只有蕴含丰富力量的东西会被敏感的生命之数根须拖拽入地下，比如魔核或者能量水晶。”芙蕾娜解释道。

　　正在楚恒二人说话间地面突然传来一阵轻微的颤动，随后四周竟然传来一阵低沉的乌鸣声。

　　“是生命母树的声音。”芙蕾娜说完便跪在地面闭上了双眼，双手合十虔诚的祈祷着什么。

　　“不会是因为信仰之力吧？”楚恒挠着头暗道。

　　正在楚恒胡思乱想之时突然一阵雨点洒到了他的身上，不过清凉的气息却让楚恒为之一震。

　　“是生命之水，生命母树在欢笑，天哪，我已经很久没有感受到生命母树传出这种情感了。”芙蕾娜惊喜的说道。

　　楚恒拍了拍身上的水滴发现这些水竟然并不渗透到自己的衣服上，都结成了一颗颗如同珍珠般的水珠从他的身上划落了下来。

　　“果然是生命之水。”楚恒将一颗如同珍珠般的水滴放在了手上感叹着。

　　“不知道刚才那颗水晶转化了多少生命之水？”证明了信仰之力能够被生命母树转化为生命之水楚恒已经很欣喜了。但此刻他最想知道的是信仰之力到底能够化为多少生命之水。

　　“能量还未被吸收完，主宰耐心地等待吧，这股能量极为纯洁和庞大，而且我能感觉到生命母树很喜欢这种能量呢。”芙蕾娜说道。

　　听了芙蕾娜的话楚恒不得不耐心地等了起来，虽然没有精灵那样能够感知生命母树情感的能力。但楚恒却敏锐的发现四周的树叶似乎更有活力了。

　　不知过了多久芙蕾娜突然睁开了双眼说道：“水晶中的能量都已经被吸收了。”

　　“产生了多少生命之水？”楚恒急忙问道。

　　“如果按照我卖给人类那种十滴生命之水一瓶的容量计算的话。刚才那个蕴含能量的水晶产生了大概200瓶的生命之水，真是很难想像这样一个水晶中竟然蕴含着如此庞大的能量，竟然比十级魔兽的魔核都要强大。”芙蕾娜惊讶地说道。

　　“200瓶生命之水？”楚恒暗喜，这可真是意外之喜啊。如果自己能够得到生命母树那么将来自己将会拥有一种极其稳定的能量收入。要知道楚恒的戒指中还储存着两个蕴含着同等能量的聚能水晶，而这只是楚恒手中信仰之力的五分之一。而楚恒所有的信仰之力也才收集了一个多月而已，而自己统治范围内真正的信徒还不到五百万，与北方两亿人类还是有着很大的差距的。这中间的发展前途可想而知。

　　“不过生命母树在产生生命之水时会把一半的生命之水用来滋润自己，所以真正能够给与主宰的只有100瓶生命之水”芙蕾娜脸一红说道。

　　精灵是不会撒谎的。这一点大陆上的智慧生物都知道，不过楚恒却意味深长地看了一眼芙蕾娜。

　　看到楚恒的眼神芙蕾娜下意识的躲避了一下，不过随后却又恢复了正常，仿佛什么事都没有发生一样。

　　楚恒却不在乎芙蕾娜是否会撒谎，如果芙蕾娜想骗自己完全可以一开始就告诉楚恒生命母树只产生了100瓶生命之水，不过她却先告诉自己生命母树产生了200瓶生命，再告诉自己生命母树自己用掉了一半，这之间的问题就很耐人寻味了。

　　楚恒不善于思考这些问题，但是直觉告诉楚恒。芙蕾娜在骗他。

　　但是这一切都不重要，如今既然已经知道了生命母树能够转化信仰之力，那么生命母树楚恒志在必得。

　　不过还有一个问题困扰着楚恒，那就是如何与生命母树沟通。要知道生命母树并不是一个机械，也不是一个魔法道具。而是一个亚生命体，不是谁得到都可以使用的。

　　从芙蕾娜的话中楚恒能够感觉到生命母树似乎有自己的意识，芙蕾娜曾说生命母树感到欢喜，这证明生命母树使用有自己的情感。而且生命母树是黄金种子孵化而出的。黄金种子却是由小精灵产生的，这一点从米莉安描述那个叫做米利亚的小精灵就可以猜测的出。

　　如此说来生命母树拥有着自己的意识。那么虫族想要通过战争手段来得到生命母树显然是行不通的，自己如果杀戮了大量的精灵那么这个所谓的生命母树是否会为自己所用就是一个问题了。

　　“真是头疼啊。”楚恒一直以来都是用强硬的手段来得到自己想要的东西，无论是权力还是女人。但如今这种情况显然就不能如此鲁莽了。


第一百八十五章 海妖来袭

　　古尔加斯河源自古尔加斯山脉融化的雪水，又由多条河流汇聚而成。整条河流将耳语丛林一分为二，河流北方便是人们常说的北耳语丛林，而河流的南方便是南耳语丛林。

　　而在耳语丛林的中部则有一个内海，大陆生物称其为月光湖。那里曾是海妖和精灵共同的领地，但一切都在两千年前的那场战争中改变了。

　　战争的结果是海妖失去了自己在大陆内唯一的领地，而精灵也被人类打败并失去了大部分土地。总之双方都没有落到好处，却让人类趁势崛起。

　　古尔加斯河东入海口，随着夕月沉浮，一股逆流自海中倒灌入古尔加斯河中。这在平时也是很常见的事情，每年都会出现一到两次河水倒灌的事件，但这一次显然与往常大有不同……

　　原本如果肉眼不仔细观察根本就无法看清的逆流却渐渐地越来越汹涌，最终竟然慢慢形成了一波波的浪潮，而且一浪要比一浪高。

　　“吼！”一阵古怪的吼声从海中传出，随后一个巨大的身影渐渐的浮出了海面。那是一个长的如同海豹一样的巨型生物，不过它背后那狰狞的骨刺和两腮处如刀般锋利的鱼鳃却显现出它并不是海豹那样的友好生物。它的出现仿佛是一个信号般，从海中露出了越来越多的巨兽，它们共同的特点就是在背上都站着一个一手抓着骨刺一手拿着锈迹斑斑铁锚的双臂海妖，那狰狞的面孔简直无法和女性海妖划归为同一个物种。

　　看到那回潮的海浪越来越大，已经将古尔加斯河扩大了近三倍后领头的那名双臂海妖仰天怒吼一声，整个天空都阴沉了下来。而整个海怪队伍在听到海妖的怒吼声后也缓缓的排起了长队慢慢的进入了古尔加斯河。

　　这些海怪正是海妖一族驯养的让整个世界生物都为之颤抖的古尔加斯巨兽，他们的身躯平均有二十余米高，其中一些异类甚至高达四十余米，生撕蛟龙力大无穷，是不折不扣的海中霸主。

　　不过这种巨兽的弱点也很明显，它们几乎离不开水，所以海妖一族虽然蓄养了众多的古尔加斯巨兽却无法威胁到陆地上的生物。不过古尔加斯巨兽却并不是完全无法离开水面。它们可以在陆地上行走最多半天，时间长了它们便会因脱水而死。这也是海妖们为什么在得到谱西亚的邀请后便匆匆的聚兵前来的原因，如果错过了10月1日的古尔加斯河回流，那么海妖根本无法大规模的带领古尔加斯巨兽前往月光湖。

　　当然今天古尔加斯河的回流如此夸张也是有海妖们原因的，如果是在平时海妖们想要施展如此强大的魔法来制造潮汐当然是不可能的。但如今借助大自然的力量他们便事半功倍了。

　　随着一阵阵海怪的怒吼声恐怖的古尔加斯巨兽们便跨着过胸的河水进入了古尔加斯河当中。从今天起它们注定要将精灵们那曾经的恐惧再次唤醒。而除了这些古尔加斯巨兽外海中又漂浮起了一个个袒胸露背的双臂雄海妖，它们拥有着近三米的身高，背上长着一排狰狞的鱼鳍，手中拿着近四米长的巨大铁锚。好战的双眼扫视着周围一切的一切生物。如果不是周围那些暴戾的四臂雌海妖们不停的拿着皮鞭抽打它们，恐怕这些疯狂的雄海妖们早就互相打起来了。

　　海妖一族以女性或者说雌性位尊，雌性海妖是大海的宠儿，她们在海中翻江倒海无所不能。而雄性海妖出了一身的力气根本无法使用魔法，所以在海妖的国度中拥有着四个手臂的雌海妖都是海妖中的贵族。而雄海妖则大多是奴隶或者最底层的士兵。

　　不远处一个人身鱼尾的海妖眯着眼睛望着那雄壮的队伍，虽然乌云已经遮蔽了半边天空，但明亮的月光还是照射出了海上那近乎无边无际的海妖部队。

　　“芙蕾娜，我说过，早晚有一天我会让你后悔自己所做的一切，现在，是该兑现诺言的时候了。”美丽的鱼尾海妖阴涔涔的说道。随着她的话一道强烈的闪电将整个天空瞬间照的通明，随后巨大的雷暴声仿佛在应和着她的话语。

　　“吼！”一个巨大的头颅从海中浮起，光那头颅就有近十多米左右大小。当看到海边岩石上盘着尾巴的鱼尾海妖时裂开了它那血盆大口。

　　“秃噜嘟，你的身躯太过庞大了，即使族人们施展了法术也无法将你送到月光湖。”鱼尾海妖看到它后说道。

　　“咕噜！”巨大的头颅发出一阵怪异的声响。

　　“好啦好啦，等我回来一定放你出去大吃特吃行吗？放心吧，不会有人能伤害到我的。”鱼尾海妖说道。

　　只见巨兽突然将沉在水中的双臂伸出了海面。那上面竟然附着数根如同柱子般粗细的铁链将他的双手绑住。

　　“咕噜！”巨兽似乎是很委屈的表情。

　　“这是为了防止我不在的时候你去伤害族人们，等我回来就帮你解开好不好？”鱼尾海妖说完便一跃进入了海里，不一会又将头露了出来对着巨兽说道：“我很快就会回来的，在这里等我。”说完便朝着古尔加斯河游去。

　　“轰隆！”一阵轰雷炸响。看着已经渐渐远去的鱼尾海妖巨兽缓缓地浮出了水面。最终它那如同魔神般的身躯终于展现了出来。尽管还有一半的身躯浸泡在海水中，但浮出海面的上半身竟然已经高达八十余米。

　　“吼！”巨兽对着鱼尾海妖消失的地方怒吼着。

　　正在这时一名四臂雌海妖突然从海水中一跃到了刚才鱼尾海妖盘坐的礁石上对着巨兽说道：“咕噜吐。我们回琉璃宫吧。”

　　被称为咕噜吐的巨兽将头颅转过来看着那名对着他指手画脚的四臂雌海妖，突然毫无征兆的将双拳砸了过去：“轰！”礁石连同雌海妖都被轰的粉碎……

　　“吼！”巨兽的怒吼声让还留在这里的海妖们瑟瑟发抖……


第三卷 帝国崛起


第一章 乱象之始

　　大陆历9003年10月2日杜莱茵。

　　大楚帝国皇帝楚恒在这里举行了盛大的登基大典，近两百万信徒聚集在扩建后的帝国广场上顶礼膜拜，不过楚恒却一脸寒霜的看着这一切。

　　没错，整个大陆竟然没有任何一个种族派使者前来参加他的登基大典，甚至连精灵都没有来。

　　“想要用这种方式来表明对我虫族的抗争么？你们会后悔的。”楚恒冷冷地说道。

　　就在一天前，也就是大陆历10月1日，人类南方四大帝国同时向精灵王庭宣战，其中辉煌帝国和圣锤帝国甚至集结了近三十余个军团兵临耳语丛林。而在耳语丛林的北方，海妖一族突然驾驭着数百只古尔加斯巨兽出现在耳语丛林内海月光胡，并一举打败了守护在那里的精灵，在耳语丛林北部建起了一座军事要塞。

　　与楚恒分身一起乘坐碧利斯漆木前往北方杜莱茵的芙蕾娜不得不将楚恒分身送到了虫族耳语丛林北部的基地中，随后便返回了精灵王庭。

　　在海妖和人类同时发难之时精灵们终于开始应接不暇了，海妖们一口气派出了一百多名8级水系魔导师和十几名9级水系大魔导师在10级神魔导师古落斯尔的领导下发动了11级禁咒乌云遮日，这使得整个南耳语丛林都陷入了连绵阴雨之中。

　　而在精灵王庭的南部，数百万人类联军的营地完全可以用扯地连天来形容，放眼望去连绵一百多里都坐落着大大小小的人类军营，一时间长枪如林，杀气四溢。

　　而在营寨的后方，一个守卫森严的大帐正是此次看似匆忙但却早有预谋的联军指挥部。

　　此次人类联军主帅是辉煌帝国著名的战略大师布兰奇。比奥，不过因为是联军的缘故所以还有三个副帅，分别是落日帝国的七皇子比斯。落安，圣锤帝国的名将亚兰德。利廉碧利斯，龙语帝国龙鹰军团统帅德西科。龙语。

　　“因为海妖一族的原因我们不得不提前对精灵们宣战已表明我们的态度，不然很有可能会失去海妖的信任。但黄金种子做出的药剂才刚刚被使者们拿走。要散发给各国最快也要五六天，这一段时间可真够难熬啊。”布兰奇说道。

　　“众所周知，精灵一族拥有着众多的9级以上强者，根据两千年前的记载，那一战精灵族可是出动了超过五十位9级强者的。虽然那一战中也陨落了不少。但如今的精灵一族起码还有四十个9级以上的强者。而我们人类四大帝国加一起恐怕也不会超过四十个，虽然看起来差距不是很大但在10级以上的高端战力中我们可是拥有着绝对的劣势。”德西科的话在场的人都很认同。

　　众所周知，人类是大陆上智慧生物中人口基数最庞大的一个种族，这样庞大的人口基数造就了大量的9级强者。德西科口中的不到四十个9级强者是很保守的数字。从这方面看精灵似乎对人类并不具备什么优势，但10级以上的强者永远都是人类的痛。众多智慧种族中，人类的寿命是最短的，这也造成了人类那些天才人物总是止步于真神境界前。

　　如今大陆上主流智慧种族中精灵一族的寿命基本上可以说是无尽的，因为至今为止还没有人见过寿寝正终的精灵。而雷电泰坦一族的寿命虽然没有精灵那么夸张，但普通族人活个一两万年也跟玩一样简单，雷电泰坦一族的族长雷神甚至是一个活了二十多万年的老妖怪。

　　而海妖一族也有数千年的寿命，无论如何比人类在寿命方面都是无比渺小的存在。

　　而精灵们因为有无尽的生命可以挥霍所以勤于修炼的精灵们想要成为9级强者并不是难事，传说几十万年前的精灵王朝甚至拥有上万名9级以上强者，那是何等恐怖的强大势力？

　　不过强大的精灵王庭不堪龙族的压迫联合大陆其他智慧种族发动的灭龙之战却让精灵几乎覆灭，之后连绵万年的大陆霸主争夺更是让精灵一族渐渐退居到了二线强族。

　　不过人类也有着自己的优势，两千年来人类中出过的9级强者加一起也有几百个，不过短暂的寿命使得他们都如同流星划过天际一般短暂。

　　所以在发生战争时无论是精灵还是雷电泰坦或者海妖往往都要经过数百乃至数千年的时间来恢复元气。但人类往往只需要十几年最多几十年就能恢复元气。

　　所以在人类开始崛起之时，众多种族才发现自己竟然越来越乏力了，其中最明显的就是两千年前和人类发生战争的精灵族，当时人类虽然也是惨胜，但两千年过去后人类利用从精灵手上夺得的土地竟然发展到了如今的规模。

　　“精灵一族名面上的10级以上强者就有7人之多。其中大长老芙蕾娜甚至已经达到了11级巅峰的程度，甚至传言她已经快要突破12级的至高境界了。”亚兰德说道。

　　“精灵女王莉安娜只是一个出生了两千年的新生精灵，但她竟然匪夷所思的达到了10级巅峰的高度，而传言月女祭司米莉安是精灵一族中第二个11级强者。而且除了精灵外双头奇美拉一族的族长碧利斯漆木也是一名10级强者。奇美拉一族中最少也有8个9级以上强者至于有没有二个10级强者就不得所知了。而战争树人一族中鲁帕奇长老是10级巅峰实力，这一点毋庸置疑。其他的树人到底有多少9级强者还真的很难说。至于角鹰一族，角鹰之王只有9级的实力其族中应该没有什么强者存在，不过这样一算精灵一族的9级以上强者可不只四十个啊。而十级以上强者的数量更是让人绝望。”布兰奇对于精灵的情报掌握的可谓相当透彻，看来为了这一天他可没少策划啊。

　　“不过我们并非孤军奋战，海妖们会为我们分摊不少压力，只要能够坚持到我们的计划完成，那么一切难题都将迎刃而解。更何况高端战力上我们虽然差了很多，但在士兵的数量上我们俯视群雄。”一直没有说话的落日帝国七皇子比斯却傲气的说道。


第二章 精灵大动员

　　精灵王庭中，原本安静祥和的气氛已经被打破了，整个王庭都是一片紧张的气氛。在广场上已经看不出四处嬉戏玩耍的小精灵了，取而代之的是武装到牙齿的精灵战士们，她们一个个手握兵器或者法杖，一脸警惕的望着四周。时不时的还会有一些骑着黑豹的精灵战士匆匆而过。

　　生命神殿中已经聚集了大量的精灵长老如同菜市场一般乱哄哄的争吵着什么。

　　“我们应该和人类讲和，贪婪的人类不过是想要一些生命之水罢了，只要我们给他们足够的生命之水就能让这些贪婪的人类退兵，只要我们收拾掉海妖们就可以回过头来给人类好看的。”一名绿发精灵长老说道。

　　“高傲的精灵无论什么时候都不能向其他种族低头。”另一名金色头发的美丽精灵怒视着她说道。

　　“这一次如果不能化解危机的话我们可就危险了。”

　　“不能因为苟且偷生而对其他种族卑颜屈膝，否则你们和那些自甘堕落的地底精灵有什么区别？”

　　“这都是为了精灵一族的延续……”

　　“你这个精灵的败类……”

　　“……”

　　“大长老到。”突然一个精灵的声音让在场的所有长老们都闭上了嘴巴。

　　这些精灵长老都是活了上万年的精灵老人，不过虽然活得时间长但她们的修为却并不一定很高，因为许多精灵比起修炼来她们更喜欢种植一些花花草草，或者编织一些精美的衣服。但作为阅历丰富的精灵长老她们的知识是那些新生精灵们无法媲美的。而且这些长老中也不乏一些实力高超的强者，毕竟一些活了六七万年的精灵就算每天只种种花自己的精神力也能媲美8级的魔法师，而一些稍微努力点的精灵想要突破9级也不是不可能。

　　不过这些精灵长老们虽然在普通精灵面前都是一副长辈的样子，但面对活了十万年之久的芙蕾娜时却不敢有丝毫不敬。这不光是因为她年龄最长的原因，更重要的是芙蕾娜曾做过很多挽救精灵一族命运的事情，整个精灵族上上下下都对芙蕾娜尊敬无比。

　　“吵吵闹闹成何体统？”芙蕾娜的声音虽然不大，而且听起来也并不严厉，就像是平平淡淡的一句话。但众长老们却都低下了头。

　　“就在昨天海妖们利用本月的古尔加斯河逆流使用魔法让河水暴涨，他们在角鹰骑士的眼皮子底下偷偷地将数百只古尔加斯巨兽运送到了月光湖，而驻守在那里的三千孩子们在毫无防备的情况下被他们残忍的杀害了。”说道这里芙蕾娜的脸上也掩饰不住那一丝悲伤。

　　“两千年前罗丽公主的事情我不想再多说什么，是非对错都已经无关紧要了，而两千年前丧生在那场战争中的几十万孩子们我也可以不去追究。因为这些事情都已经过去了。”说道这里芙蕾娜一顿。随后话语一转说道：“但是如今他们残酷的杀害我们的族人，你们说我们还能忍下去吗？”

　　两千年前死于精灵王庭的海妖公主罗丽对于精灵来说是一个洗不掉的污垢，不过无论是非曲直都已经随着那一场惨烈的战争成为了过去，而海妖们如今再一次无缘无故的挑起战争任何精灵都会愤怒。

　　“精灵热爱和平。但却不惧怕战争。”芙蕾娜扫视着面前的上百名精灵长老说道：“我和米莉安在刚才已经和女王大人商量过了，女王大人同意精灵一族再次进入战争状态，并且已经准备颁发战争动员令。”

　　“从今天开始，除了负责照顾小精灵的长者外所有未被编入军队的精灵都必须进入女王护卫军团，而军团的指挥权将会是伟大的女王。而大祭司米莉安则负责我精灵一族的后勤医疗工作。而我则统帅除女王护卫军团外的所有的精灵军队。无论是黑豹军团还是角鹰军团，就算是银月之辉也暂时交由我来指挥，希望芙蕾娜能够得到各位长老的支持。”芙蕾娜说完扫视了一下在场的诸人。

　　“誓死追随大长老！”不知道从那里传来的一句声音，仿佛就像一个信号一样让在场的长老们同时齐呼：“誓死追随长老。”

　　芙蕾娜满意的看着这一切。这些长老们曾经当过无数新生精灵的长者，教导他们长大成人，在精灵一族中颇有威望。如今得到她们的支持便不用担心精灵一族会因为意见而产生分裂，就如同当初那些分出去的地底精灵。

　　不过芙蕾娜虽然得到了精灵长老们的支持，但在精灵王庭北方抗衡着海妖入侵的角鹰军团却已经陷入了苦战。

　　精灵一族崇尚自由爱好和平，所以大部分的精灵们其实并不愿意去修炼或者去当兵。精灵王庭虽然号称全民皆兵但也必须在女王下达战争动员令时这些精灵们才能合法的聚集兵力。

　　而在平时精灵王庭也只保持着不到五万的常备军队，其中左右角鹰军团正是常备军团的主力。

　　而在这里负责狙击海妖为精灵动员创造时间的正是左角鹰军团。

　　左角鹰军团共计八千人，全部都是拥有着五级以上实力的精灵一族精英，因此虽然面对着数十倍于她们的敌人却还是怡然不惧。

　　海妖们善于水战，在水下他们能够发挥百分之百的实力。但在陆地上如果没有连绵的阴雨他们甚至连走路都费劲。不过海妖们的创新意识倒是不错，使用魔法创造湿润环境使得海妖们能够发挥出不小的战力。更重要的是在这种湿润的环境下海妖们的古尔加斯巨兽终于能够长时间在地面活动了，虽然仍然不能离开河流太远但给精灵们带来的压力可想而知。

　　“可恶，这些古尔加斯巨兽的皮真厚。我们几个的混合系魔法都奈何不了他们。”一名精灵无奈地说道。

　　“虽然早就听说虫族的猛犸虫很硬，但我们毕竟没见过。而这古尔加斯巨兽却是硬的可怕啊！”另一名骑着角鹰的精灵法师也接话道。


第三章 朝会

　　大陆历9003年10月2日，楚恒在楚政殿召开了第一次帝国朝会。

　　经过楚恒与凯丽甘、莫甘娜和桑德拉维克多等人商议后11个行省的总督人选和130个郡的郡守人选都已经敲定，其中大部分都是同时拥有贵族和秩序神教信徒身份的人。今天因为楚恒登基的原因所有的官员都已经到了杜莱茵，如今他们都被楚恒允许参加大楚帝国第一次朝会。

　　楚政殿被改建后极为宽阔，11个总督130个郡守和16个领主分身2个女皇加上五十余名殿前执戟士同时站在殿内却一点都不显拥挤。而因为楚恒登基的缘故帝国九百余座城池的城主也都聚集在了楚政殿外，不过因为官阶过低的缘故他们只能长跪在殿外的广场上。

　　这些城主也都是由投靠虫族并被寄生的贵族和有管理能力的信徒们组成，一但今天朝议结束他们将会奔赴自己的岗位上管理各自的城池。要知道如今大楚帝国大部分的城池还都实行着军事管理和宵禁，这对于楚恒快速稳定国内是极为不利的。

　　楚政殿中，楚恒一脸寒霜的坐在他亲自设计的龙椅之上，如今因为登基和册封皇后皇妃的大好心情都被破坏得一干二净。

　　对于帝国皇帝楚恒为何如此震怒下面的大臣们心理都是清楚的，现在就连那些楚恒的亲信虫族领主和女皇们都立在那里不敢吭声。

　　“我知道凯丽甘刚刚平定地底生物之乱整个大楚帝国都还未稳定，但我现在想知道的是我大楚帝国还需要多长时间才能真正的稳定？”楚恒忍着怒气说道。

　　听到楚恒的话所有人都已经揣摩出了楚恒的意思，他是要动兵了。

　　“怎么？都不说话了？”楚恒一脸寒气的问道。

　　听到这话刚刚接替维克多圣乌兰行省总督位置的纳西只好硬着头皮说道：“陛下，圣乌兰行省因为最早归顺陛下，如今万民臣服，整个圣乌兰行省只需留下少量兵力便可以保证不会出乱子，就算出现叛乱虔诚的信徒们也会帮助陛下扫清一切障碍。”

　　“圣乌兰行省的情况我清楚，其他人呢？”楚恒扫视着剩余的几名总督。

　　“陛下，红龙行省臣民因为神选之民的教化都已臣服，只需要留下二十万兵力便可保证不会出现大乱。”红龙行省总督艾尔说道。

　　红龙行省也就是里加德东部。包含了红龙平原等十几个郡，是里加德王国最早沦陷的一片领土。当初虫族刚刚入侵到里加德时这里的反抗最为激烈，如今早已被莫甘娜杀的十室九空，可以说有反抗之心的人都被屠戮干净了，而留下的不是被吓傻了的就是不敢造反的软蛋。

　　随着纳西等几人的表态。剩余的总督们纷纷出来表态。不过奇怪的是虽然大家都知道此时不宜出兵。但却没有一个人敢于跳出来和楚恒唱反调。这就是绝对独裁的魅力所在，臣子们只能顺着楚恒的意思为他想办法铺路，无论他的想法多么荒唐都不敢违逆。

　　“好了，你们的情况我都明白。圣乌兰、杰斯、希尔亚斯、红龙等等行省只用驻扎少量兵力便可以。至于其他行省必须保证拥有五十万以上的兵力。其余兵力全部由凯丽甘统领，即可南下扫清北耳语丛林。而莫甘娜则统领帝国内的兵力，镇压一切反抗，敢于在这个时候给我捣乱的一律杀无赦。”楚恒说道。

　　“臣等遵旨。”连同两位女皇也没有半点反抗的余地，在楚恒下达了决定后只得遵从。不过所有人中恐怕只有莫甘娜不高兴了。因为这一次楚恒竟然亲自点了凯丽甘出征，却把自己留在了国内。

　　“还有一点，各位回去后定要好好的将秩序神教发扬光大，今后秩序神教发展的信徒数量占你们业绩的一半。”楚恒扫视了一下所有的大臣后说道：“每个月发展最慢的总督即可记过处分，累计三次即可降职。而最快的总督累计三月可直接升职。我知道各个行省的情况都有不同，但这绝不能成为你们的理由。”

　　众人听后一凛，一种迫在眉睫的感觉油然而生。

　　其实这也是楚恒不得已的办法，因为楚恒急需大量的信仰之力来增加自己的能量收入，只要能够重新联系到精灵一族这些信仰之力都可以化为能量。

　　虽然如今楚恒手中已经储存了不少能量。但这一次南下还不知道会遇到什么样的事情，只有更多的能量才能给楚恒带来安全感。

　　“桑德拉，你的暗刺情报工作不错，我决定加大对暗刺的投入。”楚恒突然说出的一句话让桑德拉欣喜若狂，不过同样搞情报工作却没有桑德拉效果显著的莫甘娜却有点不爽了。当然她也只是对桑德拉不爽。对于楚恒她根本就生不起那种想法。

　　“退朝。”吩咐完这些后楚恒不耐烦地挥了挥手。

　　在司仪官的主持下各个官员附身叩拜后才井然有序的退出了楚政殿，不过被楚恒精神联系过的莫甘娜和凯丽甘在退出楚政殿后并没有直接离开，而是在门口慢慢等着大臣们缓缓退下。

　　果然不一会便从殿内走出一个宫女对二人行了一礼后说道：“陛下宣两位女皇觐见。”

　　凯琳娜在被楚恒册封为皇妃后虽然仍然管理着整座王宫，但却不再轻易抛投露面了。值得一提的是楚恒这一次登基册封了蒂莲娜为皇后。莉莉安和凯琳娜均册封为皇妃。

　　在宫女的引领下两位女皇再次进入了楚政殿，此时整座楚政殿除了楚恒和两位女皇外就只有那五十余个充当执戟士的暗杀者了。

　　“莫甘娜、凯丽甘见过主人。”两位女皇行了一礼后说道。在私下时他们更喜欢称呼楚恒为主人。只有在公共场合才叫他主宰或者陛下。

　　“虫族如今的兵力还是太少了，留下六百万虫族军队镇守帝国各处后凯丽甘只有一千万的兵力，要知道这一次南下我可不光是为了让你肃清北耳语丛林中的魔兽，你们最终的敌人有可能是南方四大帝国甚至是精灵和海妖。”楚恒盯着他们说道，他知道两位女皇会明白他的想法，因为也只有两位女皇最懂他。


第四章 僵持

　　话说因为在与地底生物最后一战之时凯丽甘屠杀了大量的地底堕落精灵，这些蕴含着大量生命能量的尸体为虫族补充了不少的能量储存。

　　“以前因为我打算在一统北方后稳定一段时间再继续扩张，所以并没有准备增加虫族的数量。但如今的情况是我们不得不再次出击，所以我决定放开以前对虫族数量的限制。”楚恒看这两位女皇说道：“我决定再孵化600万低级虫族，其他的能量全力孵化电浆虫，你们认为如何？”

　　“低级虫族想要战胜敌人必须依靠数量这个优势，如果虫族失去了数量的优势将不堪设想，所以继续孵化低级虫族我是赞成的，不过电浆虫没必要过多吧？”莫甘娜说道。

　　“如今我们面对的敌人已经不再是曾经弱小的人类，那些9级强者满地走的精灵和海妖你们还准备用数量堆死他们？”楚恒问道。

　　“9级强者即使再强在一支军队面前，尤其是在不知恐惧的虫族军队面前根本就不够看得。”莫甘娜说道。

　　“但如果碰到9级强者我们还用虫子们的尸体将他们堆死你知道会出现什么样的后果吗？”楚恒问道。

　　凯丽甘对着莫甘娜撇了撇嘴说道：“在外人眼里虫族是高手如云的强大势力，如果碰到敌方的9级强者还用尸体将其堆死那么无疑将暴露我们的现状。”

　　莫甘娜虽然不服气却想不出如何去反驳凯丽甘。

　　“所以我们需要用电浆虫来对付这些强者，即使是10级以上的强者在面对成群的电浆虫时也会含恨而终。而且这一次我将会和凯丽甘一起出征。”楚恒说道。

　　“主人，你……”凯丽甘惊呼道。

　　楚恒摆了摆手制止了凯丽甘的话语说道：“不要劝我，这件事情我已经决定了，我要亲自看着那些人在我面前俯首称臣。”

　　“是的主人。”凯丽甘看到无法再劝也只好答应下来，而且凯莉甘也想不出如今有什么人能够伤害得了在千万虫族大军重重保护中的楚恒。

　　大陆历9003年10月6日，凯丽甘于圣乌兰行省出征，虽然因为时间问题只带了400万先头部队，但在整个大楚帝国近六百万虫族大军正在快速集结，用不了多久就会有更多的虫族军队与凯丽甘大军汇合。

　　而在万里之外的南耳语丛林。人类与海妖们也和精灵陷入了僵持之中，不过随着旱季的到来，海妖们已经越来越急躁了。

　　月光湖海妖军寨，数名海妖长老正在低着头被她们的公主训斥。

　　这人正是那天出现在古加尔河入海口处的那名鱼尾海妖。

　　海妖一族虽然说是一个种族，但实际上内部也分为很多的阶级。其中拥有人身鱼尾的美人鱼一族虽然稀少但却是天生的王者。爱琴海中最强大的西雅图王朝正是由美人鱼一族统治的。

　　而雌性海妖们在海妖一族中也极为稀少。平均出生一百个雄性海妖才会有一个雌性海妖。而雌性海妖一般天生便拥有四个手臂，个个都长的如同精灵般美丽的容颜，不过比之清新的精灵们她们更显妖艳。而每一位四臂雌海妖都是对水系元素极为敏感的法师，拥有数千年生命的她们比之人类更容易成为一名9级乃至9级以上的强者。

　　除了四臂雌海妖外还有传说中的六臂海妖。不过那毕竟只是一个传说，至今人们还未见过拥有六个手臂的海妖。

　　而雄性海妖大多头脑简单四肢发达，他们普遍能够长到3米以上的雄壮身姿，不过他们比起雌海妖虽然体格更加健壮但却大多不能修习魔法，而雌海妖们散发出的气息让雄海妖们天生感到畏惧。所以在海妖的国度中是母系社会。

　　美人鱼也并非是独立于海妖之外的其他种族，传言西雅图王朝的美人鱼女王拥有七千多个子孙，但却只有两个是人身鱼尾的美人鱼。其中之一便是两千年前死于精灵王庭中的罗丽公主，她曾经被女王指定为下一任女王。

　　而如今的这位美人鱼莉雅公主正是和罗丽公主同胞出生的妹妹，是如今西雅图王朝的王储。

　　整个西雅图王朝美人鱼的数量不到两位数，其中每一位都是惊才艳艳之人，就如同四十岁便修炼到9级的罗丽公主和这位两千岁便拥有11级巅峰实力的莉雅公主。

　　“废物，大王花费如此大的代价短时间内集结了如此多的古尔加斯巨兽就是为了狠狠地给精灵们一击，看看你们都做了些什么？五天了。你们还在和那些被打残了的角鹰军团和如同废物的女王护卫军团纠结着。要知道如今已经十月初了，你们想要等到旱季到来让我们无功而返吗？”

　　海妖们释放的禁咒使得耳语丛林下起了连绵阴雨，但代价也不可谓不大，十几名9级法师为了禁咒的持续性完全无法参战，还需要众多的兵力保护着她们。

　　要知道海妖一族虽然强大但那也只是在海中。一旦上了陆地被烈日暴晒必然会脱水而亡。普通的海妖还好说，那些古尔加斯巨兽基本上无法在晴天出没，因为只需要两个小时离开海水的巨兽就会因为脱水而实力大降，只需要半天就有可能让这些强大的海兽直接丧命。

　　而旱季一旦到来大自然的力量就不是魔法师能够抵抗的了。她们想要继续使用这种影响天气的魔法必然事倍功半。

　　“公主殿下，精灵一族的远程压制实在是太强了。开战这些天我们已经损失了超过四万雄海妖。”一名雌海妖长老小心的说道。

　　“那些头脑简单四肢发达的废物死多少都没有关系。”莉雅公主一脸厌恶的说道。

　　每当看到那些丑陋的雄海妖莉雅就觉得胃中一阵翻涌，更可怕的是将来作为女王的她还不得不去找那些丑陋的雄海妖来延续后代，直到生出下一个西雅图王朝的继承人，否则她就会像她的母亲那样不停地与自己不喜欢的雄海妖交合。


第五章 埋伏

　　“公主殿下，要知道我们西雅图王朝虽然是爱琴海的霸主，但那些域外之民却都对我们虎视眈眈，尤其是无尽双头龙一族。如果我们在这里损失的太过巨大，那么我们在爱琴海的地位将很难得到保证啊。”一名雌性海妖长老劝道。

　　“哼，如果这一次你们不能打败精灵，回去你们全都给我生孩子去。”莉雅公主一脸寒气的说道。

　　众海妖长老一脸惊愕……

　　精灵王庭南方，几十万部队已经厮杀在一起。

　　“元帅有令，一人退斩一队，一队退斩一旅，一旅退全师皆斩。”看到部队又有溃散的迹象辉煌帝国第七军团长不得不下达如此狠辣的命令。

　　而在听到传令兵用魔法扩音器传出的话士兵们为之一息，原本已经隐隐有溃散的趋势瞬间就被改变了。

　　辉煌帝国作为南方第一强国自然有自己的优势，其中最重要的一点就是赏罚分明。如今既然军团长已经下达了命令这些士兵们也只能硬着头皮继续和精灵们硬拼。

　　“杀溃他们！”一个脸上文着神秘花纹骑着黑豹的精灵女战士怒吼着，随着他的话近千黑豹骑士摧枯拉朽的再冲进了人类的军团方阵，接下来便是一场大屠杀。

　　他们是黑豹军团的精英，拥有5级以上魔武双修实力的她们屠杀这些平均只有1级实力的人类士兵可以说毫无压力，而在她们背后几百名法师也将数千人类的法师们压得抬不起头。

　　仅仅半个小时人类就被屠杀了一万余人，不过相比于前几天的百万大会战这只能算是小打小闹。

　　军阵后方，几名军团高官皱着眉头望着战场上发生的一切，尽管军团长自己口口声声地说退一人斩一队，但这些跟随他多年浴血奋战的士兵也并不是没有感情。

　　“元帅大人，是不是该让骑士们冲锋了？”一名军官实在是看不下去了，不得不向一旁面无表情的元帅说道。

　　“不急，他们还有余力，等到她们将力量全部浪费在屠杀这些低级士兵身上时我们再出其不意的进攻。”元帅似乎一点都不着急地说道。

　　军官听后无奈地继续观战。不过看到那些血肉横飞的战士们时不自觉的就将手攥紧了。

　　又过了一段时间军官还是忍不住说到：“元帅大人，最少损失了两万战士了。”

　　“皮德，你如此耐不住性子以后我怎么放心让你去当师团长独当一面？”

　　元帅不急不缓的声音让那名被称为皮德的军官脸色越来越差，他最终还是忍不住怒火说道：“那些可都是活生生的人啊，他们不是一个个冰冷的数字。元帅大人！”

　　“作为一名合格的元帅。我比你更加爱戴那些士兵，不过为了胜利，他们不得不做出牺牲。”元帅的话语中也带了一丝火气，很显然如果皮德继续和元帅犟嘴必然没有什么好果子吃。

　　看到皮德还准备说话旁边的一名军官赶忙将他拦住说道：“元帅大人牺牲这些人是为了今后牺牲更少的人。要知道前几次会战我们虽然都是十数倍于敌方兵力但却都惨败而回，更重要的是我们这些天已经损失了将近两个军团的兵力，而精灵们的伤亡还没破万……”说到这里在场的军官们都为之黯然。

　　虽然对战精灵之前他们早就做好了失败的准备，但打得如此之惨他们却从未想过。

　　“只要我能将这几百名黑豹骑士留下那么我们的战绩将超过前几次百万会战。”元帅的话让众人都为之动容。

　　“不过她们可不是那么容易上当的，当她们将魔力用的差不多时必然会冲出方阵。所以时机的把握必须要准确。”元帅一边说着一边看着战场侧面隐藏着的那七千名人类骑士，他们是几个军团长一起凑起来的骑士精英，个个都拥有四级以上的实力，为的就是这一刻能够坑住精灵们一把。

　　正在这时战场再次发生了危机，尽管已经下达了严厉的斩头令但军团方阵还是出现了动摇。魔法世界的战争收割人命格外效率，仅仅一个多小时的时间人类方阵中已经阵亡了近三万人，更可怕的是这些黑豹骑士们只有几个轻伤。魔武双修所发挥出的实力并不是一加一等于二这么简单，更何况精灵们对于魔法的理解不是人类可以比拟的。

　　“出击！”看到自己的军队已经快顶不住了元帅不得不提前下达了进攻命令，七千人类骑士如同下山猛虎一般奔向了战场。

　　虽然时机并不是很好。但元帅已经露出了胜利的笑容。这些精灵一族的黑豹骑士已经连续战斗了一个多小时，无论是体力还是魔力的消耗都是极大的，人类骑士们虽然平均实力比她们要低了一级，但七千的数量怎么样也能得到一些战果。

　　不过他的笑容很快便凝固了，只见数个精灵突然凌空飞到了骑士出现的地方。随后便是一阵五颜六色的斗气光芒……

　　“可恶，又是这样！”元帅的额头上青筋直冒，曾经的会战之所以会失败都是因为这些精灵的九级强者突然直接出手干预战场，而当人类的九级强者们也参战时立刻就会爆发一场高端战力之间的战争。但结果可想而知……缺少十级强者的人类每次都以完败结束。

　　不过人类军队的数量实在是太过庞大，那一个个闪着寒芒的魔法床弩箭头使得精灵强者们也不敢过于激进的追击。几战下来的结果就是人类陨落了两名剑圣。

　　“可恶，本以为小规模的战斗不会引起精灵强者们的注意，可是没想到她们连这一点兵力都不肯损失。”元帅咬牙切齿地说道。

　　更加让人类绝望的是他们连魔晶炮都不敢乱放，记得第一次会战时因为人类使用魔晶炮造成了大量的精灵伤亡，精灵一族的大长老芙蕾娜竟然直接从与海妖的战场赶到这里亲自出手毁掉了数座大魔导级魔晶炮。对于这样一个11级巅峰甚至已经快要突破到12级的妖孽人物人类基本上快要束手无策了，只要芙蕾娜不长时间停留在人类床弩方阵射击范围内，人类拿她根本就没有办法……


第六章 灭杀王者

　　耳语丛林中，数十万的魔兽正惊恐的向南奔跑。它们中有1级的魔法兔，也有8级的大地巨熊，但无论它们曾经是弱小还是强大，如今都在拼命的奔逃。而在它们身后数不尽的黑褐色虫潮正在发出让人恐惧的嘶吼声。

　　“吼！”一只如同霸王龙一样的8级魔兽终于忍受不了，发出了一声震天的怒吼扭头朝着虫群奔去。它那十几米的身躯一瞬间便将数十只小狗碾压致死，不过还没等它得意起来无尽的虫群便将它淹没。

　　“吼！”原本高亢的怒吼此刻变得无比凄厉，渐渐的甚至连声音都没有了，而前面的兽群们听到这声吼叫后跑得更快了……

　　“这一次大概有三十余万只魔兽，差不多是这方圆千里所有的魔兽了，差不多该收网了。”凯丽甘双眼闪烁着猩红的光芒。

　　这样的狩猎方式实际上会浪费很多虫子的生命，不过为了尽快完成扫清北耳语丛林的任务她不得不用这样的方法。

　　“吼！虫族，你们欺人太甚了。”一只巨大的鹰型魔兽突然从一片云中飞下来开口说道。

　　凯丽甘眯起眼睛打量这它，从气势上她已经判断出这是一个10级的魔兽王者。

　　自从数百万虫族开始扫荡耳语丛林开始，那些9级的魔兽王者们见到虫群都是绕着道走，他还是第一个敢于阻拦虫族的魔兽王者。

　　“敢于阻挡虫族道路的一切生物，只有死路一条。”凯丽甘的分身对着那鹰型魔兽王者说道。

　　“你们欺人太甚，难道不怕我们耳语丛林中的魔兽王者们联合起来对抗你们吗？”尽管早已怒气冲天，但鹰身魔兽王者还是忍耐着出手的欲望。

　　而在与这个鹰身魔兽王者对话时，凯丽甘已经秘密调动了这附近两百余只电浆虫尽量靠近这里，毕竟电浆虫虽然攻击范围极远，但越远攻击的命中率就越低。

　　“你凭什么代表整个耳语丛林的魔兽王者？”凯丽甘开始和它瞎扯了起来……

　　半个小时后鹰身魔兽王者终于不耐烦了说道：“狡辩，如今耳语丛林中早已被你们虫族杀的血流成河，你竟然还敢和我说无意冒犯耳语丛林中的王者？如果你们再不停止杀戮，那么我就不客气了。”

　　凯丽甘已经感受到有近百电浆虫进入了三十里精确打击的范围。其他的电浆虫也都进入了百里范围之内，而且看样子这个魔兽王者已经拖不住了，于是对着他说道：“不客气？你想对我怎么不客气？”

　　在鹰身魔兽王者说出这句话时就已经后悔了，虫族的强大即使是深居耳语丛林的他也是知道的，毕竟加德尔郊外堆京观这么重大的事情他想不知道都难。不过此刻既然话已经说出口了。而且作为十级强者也是有着自己的傲气。于是他已经开始暗自聚集魔力想要给虫族一个下马威看看。

　　不过还没等到他沟通符文一股强烈的危机感便降临到了他的身上，远处数个蓝色的亮点正在飞速朝他们接近，自从进入十级真神境界的他第一次感受到了恐惧的来袭……

　　虽然说起来很慢，但电浆的移动是极为迅速的。毕竟电浆虫被设计出来的主要作用除了远程范围性武器外最重要的就是打击9级以上的强者，如果速度不快的话又如何能够打击到他们？

　　“轰！轰！……”数次爆炸直接将鹰身魔兽王者勉强支起的防御结界轰的粉碎，随后强烈的粒子冲击几乎毫无悬念的将他化为了灰飞……

　　“电浆虫还真好用呢。”目睹一个真神境界的强者陨落是何等震撼的事情，不过凯丽甘却除了兴奋外并没有太多的情感。

　　其实这个魔兽王者死的相当的冤，飞在空中的他完全就是一个活靶子。如果他站在地面那么最少有三分之二的电浆虫将失去攻击到他的角度，到时如果他够机敏的话凭借自己的实力逃过一死也不是没有可能的，可惜近一百只电浆虫的精确打击和一百多只电浆虫的覆盖打击直接让他插翅难逃。

　　同样用侦察虫视野观察这一切的楚恒也很震惊电浆虫的威力，以前出现一个九级强者都能让楚恒紧张半天，但如今一个十级强者竟然就这样无声无息地死在了自己的面前。

　　“电浆虫的威力大过预计很多，今后的能量百分之八十都用来孵化电浆虫。”楚恒斩钉截铁地说道。

　　可惜电浆的威力取决于压缩度，而能够隔绝电浆的神秘物质弧却并不是压缩生物电浆的工具，弧这种物质的压缩功率即使是在五级文明中也是一个难题，更别说如今的虫族了。可以预想今后很长一段时间虫族都将会进入电浆压缩度的摸索时间，而电浆这样强大的武器在今后很长一段时间恐怕都很难再有进展了。

　　但放眼现在的话电浆的威力已经完全够用了，毕竟楚恒还没必要创造一个能够轰碎星球的电浆炮……

　　“必须想办法清理掉耳语森林中的魔兽王者，相比于海量的低级魔兽来说他们才是真正的威胁。”楚恒对着凯丽甘说道。

　　“放心吧主人，见识过电浆虫的威力后我现在甚至有信心轰碎天神峰。不过主人还需要支援我更多的电浆虫哦。”凯丽甘愉悦道。

　　楚恒直接将她轰碎天神峰的言论过滤掉，虽然电浆虫很强大但也不能把自信心膨胀到如此地步吧……

　　“电浆虫的孵化将会很快，我会将大部分的能量储备用以孵化电浆虫，而今后的生命能量收入也将会有八成用于孵化电浆虫。不过你可得小心地使用它们了。因为我有预感，这一次南下后我们将要面对的恐怕就不止这些明面上的敌人了。那些见识过我虫族强大的种族们必定会视我虫族为生死大敌。到时候出现一次百族联盟灭杀虫族也不是不可能的。”楚恒提醒道。

　　“放心吧主人，我可是您亲自创造的第一个指挥型虫族呢，对于我的能力你还不放心吗？”凯丽甘说道。


第七章 王者聚集

　　北耳语丛林的一处山谷中，外面看起来这里似乎平平无奇，不过里面聚集着的却是一股让世界上任何势力都为之震颤的力量。

　　只见山谷中一块巨大的岩石上东南西北四个方向各站着四个人型生物，不过如果近处去看的话会发现他们虽然依旧是人类的样子，但却总有一些极引人注目的地方露出不同来。

　　比如那名站在北面光头大汉，他额头上一支近三厘米的独角显然不是人类能够拥有的。而站在南面的一名女子冒着幽幽绿光的眼睛更是让人望而生畏。站在东面脸色阴沉的中年人脸颊上飘动的触手看起来极为恶心。而最后一位站在西面的人看起来似乎没什么不同，但他的嘴一张如同蛇一般的舌头便探了出来。

　　除了岩石上站着的四个人型生物外岩石的下面也聚集着五六十人，不过他们一直都未曾开口说话，只是盯着岩石上的四人，倾听他们的对话。

　　那名生有独角的光头大汉说道：“博洛特，我是看在虫族入侵的份上才应你的邀请来和你商谈的，但这可不代表我会听你的话。”

　　听到独角光头的话后那名吐着蛇信的人却因涔涔的说道：“你们都知道虫族的强大，你认为各自为战的我们能够战胜的了虫族吗？而且蒂斯特罗，作为我们四人中实力最低的你有资格这么说话吗？”

　　被称为蒂斯特罗的光头独角大汉听后怒道：“谁的实力低只有打过才知道，不服我们可以出来练练。”说这边走上前去要与他过招，不过却被身边那个眼中冒着幽幽绿光的女人拦了下来：“都到什么时候了还内讧？以前你们怎么打我才懒得管你，现如今虫族都已经欺负到家门口了你们竟然还想着内斗？”

　　不过这话刚一说出口那个脸上舞动着恶心触须的人却嘿嘿的阴笑起来说道：“打吧打吧，打死一个少一个。”

　　“利斯兰，你这个唯恐天下不乱的家伙就不该把你叫过来。”女人显然也动了真怒。

　　“贝利西斯尔，别假惺惺的了，我看你心里是最希望他们打起来的人了。”利斯兰脸上的触须挥舞的更快了。

　　贝利西斯尔绿油油的眼神狠狠地瞪了他一眼说道：“洛里齐奥死了，古勒也死了，现如今整个北耳语丛林还剩下几个真神境界的魔兽王者？平时他们怎么打都和我没关系。但如今我们还继续内斗的话只会让虫族见便宜。”

　　利斯兰耸耸肩说道：“虫族主宰连厄斯古拉卡都给杀了，我们算哪根葱？”

　　听到这话在场的人心中都是一寒，厄斯古拉卡从上古时期就是魔兽中的第一强者，虽然各个种族的魔兽们互不统属也没什么血缘关系，但为了抗争其他种族他们总是会在外人面前团结起来做做样子。

　　而魔兽王者中最具号召力的就属厄斯古拉卡了。如今厄斯古拉卡都被虫族给干掉了他们能不心寒吗？

　　“纵观虫族的历史9级以上的强者们都很少出手。而主宰更是从不主动出手，他似乎也有什么顾忌，所以我们并不是没有机会。”贝利西斯尔分析道。

　　“没有厄斯古拉卡的领导你认为有谁能够让这些傻逼们臣服？”利斯兰扫视了一下岩石下的那些人说道。它们一个个桀骜不驯的表情让贝利西斯尔为之一息。

　　台上的四人都是10级的魔兽王者，比之9级虽然强大很多。但却还没有达到让他们臣服的地步。更何况任何一名9级的生物都是有着属于自己的傲气，就像人类国度中那些9级强者们即使面对一个帝国的君王也不会露出谦卑的身姿。而这些魔兽们也并非是一个种族，他们之中甚至还有一些是天敌种族，此刻聚集在这里也只是为了应对虫族罢了。

　　如果想暂时让他们听话也不是不可能，只要厄斯古拉卡这样的强者出来号召就没问题了。不过可惜厄斯古拉卡已经死了。

　　“如果必须博须肯来的话也能勉强应对，不过那个老狐狸却说自己和我们不是一个种族的，魔兽这个词只是其他智慧种族强加给我们的，他自称自己是狐族，我们的存亡和他没有关系……”贝利西斯尔似是嘲笑似是愤怒地说道。

　　必须博须是一个11级的魔兽王者，居住在北耳语丛林西部偏安一隅，以他的实力完全有能力号召大量的魔兽王者们跟随他反抗虫族，不过狡猾的必须博须却选择了明哲保身，并没有接受博洛特的邀请前来这里。

　　而魔兽这一词也的确是其他智慧种族强加给他们的。实际上这些魔兽王者们有蛇有鹰的怎么可能是一个种族。不过他们共同的特点是在5级之前浑浑噩噩没有智慧，只有在7级的时候才能有一些自我意识，而其他的种族只要年龄到了都拥有着自己的智慧。

　　“如果有时间的话我们还可以将幽暗森林的勒斯特请来主持局面”

　　不过正在他们讨论这些问题的时候博洛特却突然问到：“都来了吗？”

　　贝利西斯尔听到他的话后突然一愣，然后才明白博洛特问的是那些接到邀请的魔兽王者们都来了没。

　　贝利西斯尔扫视着下面的魔兽王者们，庞大的精神力只一眼便数出了这里有58个9级魔兽王者。

　　“此时还没来的恐怕不会再来了。”贝利西斯尔皱着眉头说道。因为北耳语丛林如此庞大，绝对不止这些魔兽王者。

　　要知道耳语丛林可是号称分裂大陆的存在，这是一个大陆与海洋犬牙交错的世界，伊斯大陆就是这个世界唯一的大陆。而大陆的面积与海洋基本相当，其面积之大可想而知。

　　耳语丛林就横在伊斯大陆的中间。直接硬生生的将伊斯大陆一分为二。更主要的是自从精灵势力退出北耳语丛林后这里的魔兽基本上不存在其他的敌人，其发展速度之快可想而知，根本就不是南耳语丛林能够比得了的。

　　听到贝利西斯尔的话后博洛特闪过一丝神秘的笑容……


第八章 山谷陷阱

　　其他几人并没有注意到博洛特的异常，不过他们却感觉出了一丝不同寻常的气息。

　　做为真神境界的他们或多或少都拥有着察觉危险的能力，而此刻他们便发现危险的到来。

　　“有东西藏在地下，是什么？”光头蒂斯特罗皱着眉头说道。

　　在场的人无一不是修为极其恐怖的存在，如今被蒂斯特罗一提醒也都注意到了地下的异动。

　　“这是什么生物？我竟然感觉不到他们的意识。”利斯兰凝重地说道。

　　“刚才怎么没有发现他们？”贝利西斯尔问道。

　　“他们一定藏在地底深深处，而且是早就藏在这里了，不然他们如果是挖洞过来的话我们不可能一点都察觉不出来。”利斯兰一语切中要害。

　　“早就藏在这里？他们想要干什么？”贝利西斯尔的话突然一顿，这才想起来自己包括这些魔兽王者们可都是被博洛特召集到这里的，这里的一切只有博洛特才最熟悉，不过此时却不见博洛特发言。

　　“博洛特，这里可是你的地盘，这到底是怎么回事？”贝利西斯尔质问道。

　　“嘿嘿嘿，你们全都完了，这里早就被虫族包围了，你们一个都别想逃。”博洛特阴沉沉的说着。

　　“真是好笑，如果虫族想要将我们各个击破还有可能，如今这里集中了这么多的强者你们怎么消灭我们？”利斯兰嘴上虽然这没说但已经悄悄的做好了防备，同时不停地使用精神力探查四周。

　　“我只管按照女皇大人的意思将你们引到这里，至于怎么消灭你们自然是女皇大人的事情了。”博洛特说着身形竟然变得越来越模糊了。

　　“可恶，别想走。”蒂斯特罗怒吼着冲了上去，不过却扑了个空，博洛特的身形已经完全消失了，在原地只留下了一层蛇皮。

　　“可恶！”蒂斯特罗愤怒的将拳头砸向了博洛特的蛇皮上。

　　“没用的蒂斯特罗，这是博洛特独特的逃跑技能，此刻他早就已经在十里之外了把。”利斯兰阴沉地说道。

　　原来这次的魔兽王者聚集完全都是虫族一手策划的，凯丽甘听取了桑德拉的意见想要找一个魔兽王者来将他们一网打尽。

　　因为虫族在耳语丛林如此折腾。即使凯丽甘不用这种方法去召集他们也会有其他的魔兽王者为了生存将他们召集起来，既然这样还不如由虫族来召集他们，如此一来主动权就落到了虫族的手中。不过9级的魔兽王者显然不具备这样的号召力，但虫族第一次遇到的10级鹰身魔兽王者却被电浆给化为了灰飞，但凯丽甘的运气不错。很快便遇到了第二名10级魔兽王者。

　　博洛特就如同那个鹰身魔兽王者古勒一样找到了凯丽甘。并和凯丽甘理论了一番，其结果可想而知。不过为了实行计划凯丽甘留了他一命，毕竟被电浆化为飞灰即使是虫族也无法短时间内拯救他。

　　但与高手过招还留手显然是极危险的行为，被电浆虫重伤的博洛特临死前击杀了十多只猛犸虫和三只蜂巢。低级虫族更是死伤无数，这也从侧方面证明了十级魔兽王者的危险程度。

　　不过付出不小代价的虫族总算是得到了一具算得上比较完整的10级魔兽王者尸体，花费大量的生命能量后也将他快速复活并转化为了虫族单位，于是便出现了这一幕。

　　凯丽甘为了瞒过这些强者可谓是煞费苦心，她先选择了这么一个看似隐蔽又易守难攻的山谷。然后将虫族单位都隐藏在了地底深处这才骗过这些狡猾的魔兽王者。

　　而在山谷外二十里处的一座山峰下，一个个面露狰狞的电浆虫从地底下爬了出来，随后便拖着巨大的身体朝着山峰上走去，一路都已经被虫族给铺好了路，而且从外面看起来也极为自然，似乎并没有被人动过的痕迹。在山顶上更是有一处平坦的制高点，能将山谷内的一切生物覆盖……

　　当然这并不是虫族唯一的攻击点，在山谷的四周还有十多个电浆虫群，它们一个个都爬到预定的地点蓄势待发……

　　而在更远的地方。无数的虫潮正全力向这里奔跑着，毕竟计划比不上变化，凯丽甘可没想到自己用这五百只电浆虫就能将魔兽王者们一网打尽，一旦出现意外还需要无尽的虫群来淹没对手。

　　“是爆裂虫，快消灭他们。小心别粘住它们的体液，那都是超级强酸。”利斯兰看到地面突然出现一个个的坑洞，随后一只只身冒绿光的爆裂虫便爬了出来。

　　而在山谷四周的山峰上一只只色彩斑斓的蝴蝶形虫族也慢慢的从地洞中飞了出来，一时间整个天空都飘飞着这些看似美丽却极为强大的虫族。

　　“这样太被动了。我们杀出去。”蒂斯特罗将一直爆裂虫砍成两半，并用水系魔法将它还没来得及爆炸的身体困在了一个如同水球一样的魔法结界中。然后一下子丢在了一个坑洞中，随后里面便响起了一阵虫族痛苦的嘶吼声。

　　即使蒂斯特罗是10级强者也不敢随意去接触这些强酸，虽然只要自己注意一下这些强酸并就能伤害到自己，但让酸液满天乱飞显然也不是办法。

　　而爆裂虫并不是免疫这种酸液，只有它体内的一层黏膜才能在短时间内拒绝酸液的腐蚀，不过时间长了这层黏膜也抵挡不住酸液的腐蚀，这也是爆裂虫寿命短暂的其中一个原因。所以显而易见，就算是爆裂虫碰到这种酸液也会受到伤害。

　　听到蒂斯特罗的话后几个9级魔兽直接飞了起来朝着山谷外冲去。

　　凯丽甘显然也早就预料到这种情况了，她并没有天真的认为爆裂虫就能够将这些魔兽王者一网打尽，这些爆裂虫不过是为了让电浆虫们有更多的准备时间，毕竟它们才是这一战的主力。只见近万只结界虫身上色彩斑斓的符文突然飘飞在空中，一个巨大的蓝色结界瞬间便将整个山谷笼罩住……


第九章 电浆显威

　　“可恶，打破他们。”蒂斯特罗闭上眼睛，四周瞬间便出现了数量庞大的蓝色符文如同燃烧了一般跳动着，不到片刻这些符文便组成了一个庞大的蓝色法阵。

　　“冰暴术！”随着蒂斯特罗的一声怒吼，从法阵中凭空出现一个近一米直径凹凸不平的冰球，随后速度飞快的撞向了由结界虫组成的魔力结界。

　　“轰隆！”一声巨响传遍山谷，因为被结界虫封住和地形的原因声音无法扩散，巨大的响声甚至将山谷内的魔兽王者们都震得头脑发晕。

　　随着一阵冰渣和雾气散开，蒂斯特罗不可思议地看着那完好无损的蓝色结界。

　　“这……太不可思议了，这是什么结界竟然这么强大？”蒂斯特罗震撼的无以复加。

　　“大家一起来。”看到蒂斯特罗破不开结界二十几个魔兽王者直接飞上了天空，地面的爆裂虫虽然源源不绝的从地下冒出，但在这里的都不是一般人，留下的人仍然可以轻轻松松防御住那些如同潮水般涌来的爆裂虫。

　　不过话说此时不大的山谷中已经堆满了爆裂虫的尸体，但众多魔兽王者仍然感觉这些爆裂虫跟杀不完一样。他们所不知道的是在地底深处，近两千只金甲虫正不停的孵化着爆裂虫，任魔兽王者们法力通天也不可能将他们杀光……

　　天空中二十几个魔兽王者互相看了一眼，如果是在平时他们自然不可能一起合作，但如今面对虫族的威胁他们还不倾力合作的话大家都得玩完。于是他们很有默契的开始调动体内的魔力，一个个蕴含庞大魔力的符文漫天飞舞……

　　不远处一座山峰中，凯丽甘分身的嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　山谷中二十余个巨大的法阵几乎同时形成，随后各种魔法几乎同时飞出法阵……

　　实际上这么多的魔兽如果合力使用混合系禁咒其威力可想而知，不过这些彼此防备的魔兽王者一起释放魔法已经是极限了，又怎么可能合作释放混合系禁咒？

　　五光十色的魔法刚一飞出法阵，那由近万结界虫布置的魔力结界竟然突然就这样消失了，一个个魔法如同烟花一样飞向了天空显得无比壮阔。不过一股庞大的危险气息却瞬间将这些人压得几乎喘不过气来……

　　只见四面八方无数蓝色的亮光正以惊人的速度飞向他们……

　　“轰！轰！轰！”比之几十名魔兽王者同时使用魔法还要壮观的场面直接让在场的所有魔兽王者都为之一息。

　　飞上去得快，掉下来的同样迅速，不过比起那些被轰下来的魔兽王者没有下来的魔兽王者更加倒霉，因为他们再也不可能下来了……

　　“这，这是什么？”贝利西斯尔一脸呆滞的望着天空中瞬间被气化的蒂斯特罗等人。

　　“有点像是落里齐奥的能量炮。不过怎么可能有这么多落里齐奥？”利斯兰喃喃地说道。刚才他虽然被强光将眼睛晃住并没有看清，但精神感应中已经察觉出刚才最少有五百发那样的能量炮，而且每一发的威力都不比落里齐奥低。

　　电浆虫虽然是8级生物，但它庞大的身躯中百分之七十的内脏都是为了能够发射大威力电浆炮而生的。可以说这是一个除了体型大几乎毫无近战能力的虫子。不过它强就强在这一点上，一个只会一种攻击方式的虫子其威力可想而知，它发射的电浆炮比之落里齐奥的普通一击也不相上下，五百余个电浆虫同时攻击的威力可想而知……

　　而刚才那一波攻击之所以没有把那些魔兽王者们全灭也不是因为活下来的那些魔兽王者太强，要知道10级魔兽王者蒂斯特罗仓促下所布置的结界甚至连0.1秒都没能阻止住就被瞬间汽化了。剩下那些活着的魔兽王者都是有一些逃跑魔法并且因为其他首当其冲的魔兽王者阻挡了一下才有机会逃出来，并且他们还各个带伤，身上还不时的窜出一阵蓝色的电光……

　　“不能硬拼了，大家分开逃吧。”利斯兰说完身边立刻飞起一阵符文，随后整个人都化为了一道流光冲出了山谷。

　　“可恶，逃跑的速度还真快。”贝利西斯尔嘴上虽然这么说但却也给自己加了一个漂浮术，随后也速度飞快地冲向了天空。

　　不过正当她即将飞出山谷时那蓝色的结界却再次出现了。

　　一不小心放跑一个魔兽王者凯丽甘已经很懊恼了，利斯兰的神秘逃跑魔法速度太快让结界虫根本就没能反应过来，而贝利西斯尔这么慢的速度要是再让她跑了那就太说不过去了。

　　“可恶。就差一步了！”看到结界再次出现贝利西斯尔不得不再次返回地面，刚才十几个魔兽王者瞬间被气化的场面她是见识过的，即使再傻她也不会飞到天空当靶子了。

　　不过想用结界虫将山谷中所有的魔兽王者都困死显然是痴人说梦，那些魔兽王者们能够成为9级强者有哪一个是吃白饭的。以前他们不跑是真以为自己被包围了，只能和其他魔兽王者们合作才能打败虫族。但如今看来打败虫族这种想法完全就是在说笑。没看到连强大的蒂斯特罗都在瞬间化为了灰飞吗？

　　“我先走一步了。”一名贼眉鼠眼的魔兽王者说完便消失在了原地，而他的身下竟然出现了一个深洞，不过很快这个洞渐渐的就消失的无影无踪了……

　　“可恶，波罗这个大老鼠竟然自己走了。还把自己打的洞给合上了，太可气了。”一个脸上全是豹纹的魔兽王者双眼喷火的说道。

　　“他怕我们跟上后会成为虫族追杀的主要目标。相比于山谷中的这么多目标来说他肯定会成为次要目标，逃跑的几率当然更大了。”一个头上燃烧着白色火焰的魔兽王者撇了撇嘴说道，随后便在虚空画了一个大圈，一个黑色的空洞便突兀的出现在了这里。

　　“有机会我定会让虫族好看，但在这种环境我可发挥不出实力来，我先走一步了。”那名魔兽王者说完便跨进了空洞，其他人看到这情况赶忙跟过去，不过那黑洞却在他跨进的一瞬间便消失的无影无踪……


第十章 虫群

　　各个魔兽王者各显神通的逃出山谷，不过更多的魔兽王者却没有这些特殊的本领，比如十级魔兽王者贝利西斯尔。

　　在这一刻魔兽王者们的自私便显示出来了，其实有他们都拥有特别能力，完全有能力将这些人带走，但此刻为了逃跑他们才懒得管这些人呢。

　　“哼，跑了三个，不过你们以为自己真的跑的掉吗？”凯丽甘冷笑道。

　　在山谷外二十里处，被厚厚树叶遮蔽的地面上突然出现了一个六角法阵闪烁着光芒，片刻后一个深坑便悄然出现在原地。一个贼眉鼠眼的人悄悄地从里面趴了出来，猥琐的看了眼四周后舒了口气道：“可算出来了。”不过他却没发现在不远处一棵树叶茂盛的大树上，一个只有指甲盖大小的侦察虫将一切都看得清清楚楚。

　　波罗也就是那个贼眉鼠眼的魔兽王者似有所觉，又观察了一下四周没发现什么后说道：“此地甚是诡异，赶紧离开再说。”说完便快速的像西方奔去。

　　不过正在快速移动的波罗却突然感觉一阵强烈的危险气息扑面而来，抬头一看数个蓝色的光团正飞向自己，速度之快几乎让他反应不过来。

　　“轰！轰！”一阵剧烈的爆炸过后原地只留下了满目疮痍，满地都是玻璃化的物质，时不时的还冒出一阵蓝色的电流。而在不远处一只近五米大的老鼠却满脸惊惧的望着哪里，它的一只前爪已经断了一半，上面不时冒出的蓝色电流却证明了发生在他身上的一切。

　　“幸好我的速度够快，又恢复了本体，不然肯定玩完了。”波罗惊惧的说道。

　　相比于其他智慧种族魔兽有他自己的优势与劣势，如果是人类的9级强者无论是实力还是灵活性都比一般的大型魔兽要强，所以魔兽王者们往往喜欢化为人形来战斗。不过他们体积巨大的本体也并不是没有优势，比起人类形态来魔兽形态的防御力可以说是强的恐怖。而且魔兽比起人类来说更大的优势在于魔兽都是会符文魔法的，而且本身的近战实力也不俗。

　　“必须赶紧离开这里了，不然下一次就不一定有这么好的运气了。”波罗说完拔腿就跑，不过四周却传出一阵让他惊惧的声音……

　　“嘶～”无数的虫鸣声响彻四周，不知不觉间他已经被从远处赶来的虫群包围了。

　　“吼！”巨大的老鼠嘴巴一张一声巨大的兽吼声直接将四周的虫鸣声全都盖住了，毕竟是九级魔兽，即使再惜命也有几分火气。刚才除了为了自杀而生的爆裂虫外连虫族的面都没见到就被虫族打蒙了，此刻反正已经被虫族包围了反而激起了他的凶性。

　　不过这一声兽吼虽然的确很大，但毕竟力有所竭，当兽吼声停止时四周的虫鸣声再次响起，随后便从四周的树林中走出一只只眼冒红芒的小狗，它们疯狂的眼神中看不出一丝面对强大生物的畏惧之心，有的只是疯狂的杀意。

　　自己的声音没有达到该有的效果让波罗很是恼怒，但每当看到那些满眼疯狂的虫子时一股寒气便从他的心底冒了出来。

　　自己竟然会害怕这些如同蝼蚁一样的渣渣？一股更为愤怒的情绪瞬间变充斥到了他的全身：“都去死吧！”

　　无数黄色的符文凌空组成一个玄奥的法阵，一股庞大的土元素气息以他为中心散发出来。

　　“轰隆！”地面突然一阵颤动，无数土刺凭空从平地上突然窜出将猝不及防的小狗们扎的血肉横飞，仅仅不到三秒钟的时间周围就变得如同地狱一般血腥，不过顿时四周就变的一片安宁……

　　“瞬发大范围群体魔法？果然不愧是魔兽王者呢，幸亏将大部分都困进了山谷中，不然这一仗还真不好说呢。”凯丽甘惊异地看着这一切，她没想到受了重伤的魔兽王者竟然还有这么强大的实力。

　　这是一个大范围8级魔法，其威力已经接近普通禁咒，用来杀只有2级实力的小狗当然是一杀一大片了。不过相比于人类，拥有魔核的魔兽王者虽然储存的魔力要多得多，但瞬发8级魔法所消耗的精神力却是无论如何都无法弥补的。更何况他刚才还是放了一个更消耗精神力的通地术。

　　但波罗却满意的看着眼前的一切，自己始终是站立在世界顶端的9级强者，这些蝼蚁怎么可能与自己抗衡？

　　不过紧接着远处再次传来的虫鸣声却让波罗脸色一变，这些虫子真的不畏惧死亡吗？和那些爆裂虫一样早就将生死置之度外了？

　　不一会更多的虫群就将他再次围了起来，看着那些踩着自己同类的尸体上不停的大口吞吃的虫子波罗只觉得心脏一阵抽搐，自己究竟在和什么样的生物战斗啊？

　　再次使用大范围杀伤性魔法显然不明智，如果自己还想杀出重围的话必须要保留足够的魔力。想到这里波罗巨大的老鼠身体飘出一道道黄色的符文，他的皮肤上竟然慢慢结出了一层青黄色的石块。

　　“五级石肤术，崩坏你们的牙齿！”波罗说着便一瘸一拐的冲进了小狗群中。

　　“吼！”“嘶～”无数声音响彻这一片森林。

　　一只只小狗扑到他的身上又咬又抓，可是换来的只是抓下一层层的岩石碎片，而且过一段时间波罗的身上就会闪出一阵黄光，原本被抓的千疮百孔的石化皮肤瞬间便恢复了原样。而波罗只需要用他剩下的那只爪子轻轻一挥，数只小狗便开肠破肚。

　　不过尽管这就像是一场屠杀，但数量几乎无穷无尽的小狗还是义无反顾的冲上去。

　　“可恶，通地术只能将自己传送到二十几里之内，而且太耗费精神力了，不然早就走了。”波罗不停地为自己的石肤术传送着魔力，但持续消耗的精神力却让他开始暗暗心急起来。

　　“吼！”一直猛犸虫一路撞到无数参天大树向着波罗冲刺而来……


第十一章 劫杀

　　猛犸虫庞大的身躯给波罗带来了很大的压力，不过波比能够感觉得出它只是一个8级生物，为了能够尽快冲出包围波罗直着就冲向了猛犸虫。

　　“吼！”猛犸虫身上红芒一闪便开启了十倍巨力，随后一脚便踩了下去，它可不会顾及那些挂在波罗身上的小狗……

　　“轰！”一阵尘土飞扬，而原本四五米大小的波罗却直接消失在了猛犸虫的脚下。

　　“吼！”猛犸虫兴奋的嘶吼着，似乎是想得到女皇和主宰的表扬。不过声音才响起一半便戛然而止，只见猛犸虫那比铠甲还要坚硬的甲壳竟然被数根从地下钻起来的金色的地刺穿透……

　　轰隆！猛犸虫那如同魔神般的躯体随着地刺的崩坏轰然倒下，而在它脚下一个巨大的坑洞中则镶嵌着一个血肉模糊几乎看不出身形的巨大老鼠。

　　“竟然阴沟里翻船了，都说猛犸虫皮厚，没想到力量竟然大到如此地步。”波罗哆哆嗦嗦地说着。

　　“嘶～”一群小狗将镶嵌到土地下的波罗围了起来，眼中纷纷露出了兴奋的光芒。

　　距离这里三十余里外的一处巨石旁，一个浑身残破不全的独角马正在不停地喘息着，他的身上挂着数只小狗正手脚并用的撕咬着他的身体，不过他却连动一下的力气都没有了。

　　一个手拿普通长剑的中年人皱着眉头挥了挥手，那些还在啃咬着他的小狗们低呜着四散开来。

　　“能够开启短距离虫洞的冰焰独角马，你的基因对主人可是很重要的。”那人对着他说道。

　　“虫……虫族……你们早晚……会后悔的，要知道这个世界上最强大的势力并不是……并不是雷电泰坦，而是我们数量庞大的魔兽王者……”那冰焰独角马喘着粗气断断续续地说道，他标志性的冰焰正在慢慢熄灭。

　　“哼，一群只知道自相残杀的魔兽王者，能成什么气候？这个世界早晚都是主人的。”中年人正是一直守护在凯丽甘身边的比列，学习着远超这个世界的圣堂战技使得他可以轻松越级战斗，轰杀一个同级的魔兽王者的轻松程度可想而知。

　　而在距离这里百里外的另一个地方。化为流光逃出山谷的利斯兰已经还原到自己的本体，一个如同蚯蚓一样巨大的生物，不过他头部不停蠕动的触须却比蚯蚓更加恶心。

　　而在利斯兰的面前一个比他还大一圈的巨蛇正对着他不停地吐着腥红的蛇信，金色的蛇瞳散发着刺骨的杀意。

　　“博洛特，你为什么会放弃真神的尊严屈服于虫族？”利斯兰恶心的大嘴发出一阵轰隆隆的声音。

　　“主宰的伟大是你永远也不可能明白的。利斯兰。如果你现在肯投降我还可以保你不死。”博洛特吐着蛇信说道。

　　“你可这是个奇葩，意志如此不坚定的你是如何达到真神境界的？”利斯兰饶有兴趣地问道。

　　实际上每一个凭借自己能力成为10级强者的人意志必然会比一般人坚定，否则他又怎么可能悟透灵魂的真谛？当然像楚恒这样凭借其他手段进入真神境界的人是一个意外，这样的人比起用自己努力突破的人在心性上会有一些缺陷。但却不会出现境界不稳的现象。而且强大的灵魂境界会不断的反补楚恒的精神识海，只要楚恒愿意，想要弥补这些并不困难。

　　博洛特作为一个靠着自身能力突破凡人境界的强者其意志之强大可想而知，所以利斯兰对于博洛特为什么会向楚恒屈膝感到非常难以相信。不过博洛特可不会向他解释自己被转化为虫族的事情，而且他也没准备让博洛特转化成为虫族单位。要知道楚恒为了转化博洛特可是花费了一万多生命能量。那可是能够孵化几百只电浆虫的庞大能量。

　　“嘿嘿嘿，你不需要知道这些，因为很快你就会消失在这个世界上。”博洛特阴笑道。

　　“狂妄的博洛特，就凭你十级中阶的实力想要把我留下？”利斯兰嘴上虽然这么说，但却用精神力扫视着四周，他并不惧怕博洛特，他害怕的是虫族的高手。

　　“不用找了，我们在这里！”突然出现的声音让利斯兰一惊，博洛特巨大的蛇头上不知在何时出现了两名拿着长剑穿着红袍的人类。

　　“你们怎么可能瞒得过我的感知？”利斯兰不可思议的问道。

　　“圣光无所不包！”其中一人身上闪过一道柔和的光芒淡然地说道。

　　“圣光？你们是圣骑士？你们是虫族的红衣主教！”利斯兰惊呼道。

　　“你知道的不少嘛。不过很可惜并没有奖励”另一名红衣主教将长剑一甩，上面耀眼的光芒刺得利斯兰眼睛一阵生疼。

　　“可笑，两个圣骑士即使有博洛特的帮助又能怎么奈何得了我？如果你们两个是神骑士我还会担心一些。”利斯兰实际上并不想再和他们拖延时间，毕竟这里还没有脱离虫族的包围，但他实在是摸不透这两个能够瞒过他感知的神秘强者。

　　这两人正是拥有圣骑士巅峰实力的凯撒和圣骑士中层实力的多隆。他们使用的是圣堂战技中一种可以屏蔽自身气息并且隐身的战技。不过缺点却很明显，在隐身期间他们不能有一丝一毫的动作，否则必然会破除隐身状态，这二人一直都呆在博洛特的头上。其实他们也没有什么特殊的意思。只是为了试验下这样的战技能否骗过真神境界的强者。其效果显而易见，利斯兰完全没有发现他们。

　　“能不能留下你试试就知道了。”多隆说完将长剑一举。剑上的光芒更加强烈，不过随后便很突兀的消失在了原地。

　　“在哪里？隐身？”看到多隆一消失利斯兰确实被吓住了，他只能隐约的觉察到多隆就在他的周围。

　　既然是三人围杀他，博洛特和凯撒也不会任由利斯兰去感受多隆的位置，只见博洛特巨大的蛇嘴一张，一个个红色的符文如同火焰一样燃烧起来，快速跳动着组成了一个神秘的法阵……


第十二章 搏命

　　看到博洛特的动作利斯兰不敢怠慢，此刻他已经顾不得那消失掉的人类圣骑士了，相比于一个9级圣骑士来说10级的博洛特威胁更大。

　　“岩石壁垒！”随着利斯兰的话，一个个土黄色的符文从他的身体中飘飞了出来。

　　“好机会！”多隆趁着利斯兰调动符文的空档直接出现在了利斯兰的背后，举起手中充满圣光斗气的长剑直接刺向了利斯兰的后背。

　　在利斯兰心中虽然9级的虫族圣骑士比不上博洛特的威胁，但却还没有做到完全无视的程度，他还没有如此自大。虽然将大部分的精力都放在了博洛特的身上，但对于多隆也不是一点不防备。

　　“石肤术！”随着利斯兰的话一层青黄色的岩石瞬间便将多隆要攻击的部位覆盖上，比起9级的波罗，10级的利斯兰释放的石肤术其强大程度就是另一个概念了。

　　而且利斯兰也并没有天真的认为石肤术能够抵挡住9级的圣骑士，石肤术只是短暂抵挡一下他，凭借着自己强大的身体强度应该能硬扛他这一击。

　　“为了将岩石壁垒这个防御魔法释放出来而直接藐视我的存在？”多隆嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　“轰！”多隆的长剑直接刺在了利斯兰的后背。

　　“吼！”利斯兰巨大的身躯直接飞倒在了地上，而9级魔法岩石壁垒刚刚组成一半的法阵也轰然崩塌。而此时对于利斯兰来说最大的威胁并不是多隆那超出他预估的一剑，也不是魔法被打断的魔法反噬，而是博洛特已经成型并向他飞来的9级魔法火裂波。

　　“固土结界！”勉强压制住魔核内因为魔法反噬而躁动的魔力，利斯兰补救般的瞬发出了一个8级结界。

　　“轰！”强大的9级魔法摧枯拉朽的破开了固土结界，一瞬间强烈的高温便将利斯兰烧的痛苦的嘶吼着。

　　9级魔法如果经过长时间的蓄力吟唱将直接进化为禁咒，如此强大的魔法又怎么可能是一个小小的固土结界能够阻挡的。

　　“博洛特！我要你的命！”在火焰中燃烧的利斯兰愤怒的吼叫着，随后他恶心的大嘴一张一股绿色的液体便向博洛特喷溅而来。

　　博洛特没有想到利斯兰在这种情况下还能拼死反击，眼看已经来不及躲避只好支撑起一个8级的魔法结界火焰之盾。不过意外就在这一刻发生了。

　　只见那绿色的液体喷溅在火焰之盾上竟然毫无阻力的穿了过去，随后毫无悬念的淋了博洛特一身，而凯撒在发现情况不对时早就发动了他的战技消失在了原地。

　　“吼！是强酸。能腐蚀能量的强酸！”博洛特卷曲着巨大的蛇身痛苦的嘶吼着。

　　而消失在原地的凯撒则出现在一棵大树上，皱着眉头望着那不停痛苦翻滚着的博洛特。

　　他是楚恒为了赶时间花费大量生命能量直接用KEY复活并改造的，如今他对于楚恒来说还有大作用，不能眼睁睁地看着它死掉。想到这里凯撒举起长剑，一股柔和的光芒缓缓地洒落在博洛特的身体上。

　　不过让凯撒意想不到的是那用来治疗伤势的圣疗术仿佛就像强酸的催化剂一样加速了博洛特的被腐蚀程度。而博洛特不得不大声吼道：“他能腐蚀能量。我的魔核已经完了！”说完原地抽搐了两下便没了声息……

　　凯撒阴沉着脸望着已经死透了的博洛特，来之前他已经向楚恒保证他们三个人能够轻轻松松的拿下利斯兰，但没想到事情竟然发展到这种程度……

　　而此时在烈焰中燃烧的利斯兰竟然慢慢碎裂开来，仿佛燃烧的就是一层石块。

　　“可恶。金蝉脱壳？”多隆一脸震惊地看着这一切，刚才博洛特的遭遇让他短暂的分了一下神，没想到这一下的功夫竟让狡猾的利斯兰直接消失了。

　　“他走不远，我们四处搜搜！”凯撒一脸铁青的说道，如果只是死了个博洛特楚恒最多惩罚他们一下。但如果花费了这么大的代价却连利斯兰都没有留住，他们的下场可想而知……

　　多隆听后不甘心的又搜索了一遍，不过却一无所获。凯撒看了他一眼说道：“分头搜吧。”说完便化为一道流光消失在了原地，而多隆则狠狠的叹了口气向另一个方向飞去。

　　当二人都已走远时地下突然裂出一道裂缝，一个脸上都是烧焦了的触手的人类狼狈的从里面爬了出来。

　　“可恶，我的神器就这样消失了？”只见那人皱着眉头看着手中抓着的一把蓝色碎屑。

　　利斯兰曾在机缘巧合下的到一个罕见的上古魔法道具生命之触，传说这是上古龙神亲手制作的可以救人一命的宝物，不过唯一的缺点就是只能使用一次，用完立刻就会化为灰飞……

　　山谷外的战斗如此激烈。但山谷内的战斗才是真正的主战场。

　　此时整个山谷内都已经堆满了爆裂虫的尸体，绿色的酸液将整个山谷都换了颜色。

　　而魔兽王者也只剩下了十几人，而且个个带伤。他们试过很多方法想要出这个要命的山谷，但那诡异的结界虫和强大到可怕的电浆虫却将它们一次次的被打回来。

　　每次他们要使用魔法想要将结界虫的魔力结界打碎时，结界虫们就会将魔力结界收回来。并且紧接着就是无数电浆砸来，随后便会牺牲掉一两名魔兽王者。其中一些机灵的魔兽王者也想要在这之间的空档跑出去，不过狡猾的凯丽甘却故意留了一百多个电浆虫没去攻击，专门去打击这些耍小聪明的魔兽王者。然而这样的战果却比之前数百只电浆虫的攻击更加强大，那些跑出去的魔兽王者全都被打了回来。不是惨死就是重伤。

　　见识过电浆威力的魔兽王者们已经不可能轻视电浆了，所以如今电浆虫想要杀他们也很费劲，因为他们一旦有了防备除非是跑无可跑的情况否则不会硬顶电浆。而山谷内说大不大，说小也不小。虽然电浆虫每次都会杀掉一两个魔兽王者但却远远不及第一次电浆的攻击效果，因为除非十几个电浆同时攻击住一个魔兽王者否则很难将其杀死。


第十三章 最后的乐章

　　“不行，再这样下去我们肯定会全军覆没的。”贝利西斯尔咬牙切实的说道，这样和虫族打架实在是太憋屈了，山谷的腾挪空间太小了，如果放她出去肯定能把虫族杀的血流成河。

　　“我的魔力也快用完了，可恶。”一名牛角魔兽王者一脸惶恐的说道。

　　电浆炮并不是不能被结界防御住，如果全力输出魔力的话防住几个电浆炮问题也不大，这也是这些魔兽王者们能活这么长时间的一个重要原因。但第一轮电浆攻击的时候十几个魔兽王者站一起被五百多个电浆炮击中，那样密度的电浆炮击几乎是没法防御的。

　　而此时凯丽甘也感觉到了博洛特的死亡，于是脸色阴沉地说道：“全都去死吧。”

　　此时已经有许多的虫族大军从远处赶了过来，凯丽甘让一只只蚀骨蛇爬上了山谷的各个制高点……山谷一处电浆炮攻击死角，两名魔兽王者正在全力攻击这里的结界，不过很显然以他们的能力是没法将这里的结界攻破的。

　　“叫他们一块来攻击这里吧，只要破掉结界我们就能走了。”一名魔兽王者说道。

　　“人多反而不好，如果来太多必然会引起虫族指挥官的注意，到时候可就彻底没戏了，我们继续攻击，我不信这个结界打不破。”另一名魔兽王者说道。

　　实际上整个山谷纵横交错的山体是不可能被一个巨大的结界完全封死的，有一些地方也会出现小的漏洞，那里便会被凯丽甘单独安排一些结界虫布下结界，毕竞这里的地形已经被凯丽甘探查过了，想要钻空子是没什么希望的，除非这些人有波罗之类的魔兽王者那样的能力。

　　而正在两个耍小聪明的魔兽王者卖力攻击结界时，一只只蚀骨蛇已经将他们锁定了。

　　“我突然有一种很不好的感觉。”其中一名魔兽王者感到一阵心悸。

　　比之电浆虫近了这么多的威胁即使没有到真神境界也能觉察出危险，不过很可惜即使他们知道危险的来临也毫无办法。

　　“这是最后的乐章。”随着凯丽甘的命令，一千余只蚀骨蛇，近万骨蛇和四百多个电浆虫几乎同时发动了攻击……“轰！轰！轰！”巨大的声响在山谷中四处回荡，这一次才是真正的无死角攻击。蚀骨蛇强大的力量即使是魔兽王者们也不敢硬抗，虽然比之电浆炮的破坏力要低得多，但力量几乎集于一点的骨矛也是不可小视的。要知道蚀骨蛇发射的金属骨矛拥有的可是曾经让一名九级圣骑士几乎废掉胳膊的恐怖力量……“轰！轰！轰！”的爆炸声不绝于耳，这不光是山谷中回荡着电浆炮和骨蛇的声音，还有在这一轮恐怖攻击后从地底涌出的无数爆裂虫自爆的声音……电浆和骨矛把爆裂虫的尸体和酸液炸的四处乱飞，瞬间的高温甚至将一些酸液直接气化，浓浓的绿色腐蚀气体笼罩着整个山谷，强烈的腐蚀性气体甚至让山谷上再次笼罩着的魔力结界都发出“嘶嘶”的声音，在这样的环境中魔兽王者们的处境可想而知。

　　贝利西斯尔已经恢复成了本体躺在地上一动不动，一个近6米的狼身上“嘶嘶”的冒着烟气，她的魔力已经用完了，无法用魔力隔绝空气的结果就是看着自己一点点的被腐蚀掉，那种痛苦可想而知。不过此刻的贝利西斯尔甚至连动一下都困难，只能眼睁睁地看着自己渐渐的化为一堆白骨……“气体攻击也是不错的选择，我怎么就没想到呢？看来以后还需要让研究员们多研发一些化学攻击的方法啊。”凯丽甘身边的一个暗杀者的身形突然一顿，随后便说道。

　　“主人！”凯丽甘一脸谦卑的向他俯身行礼，她知道自己身边的这个暗杀者已经被楚恒控制了。尽管在虫群面前，在人类面前，她是一个高高在上的女皇，但在楚恒面前她永远只是楚恒的一个仆从。

　　“凯丽甘，我花费了上万生命能量复活的博洛特死了。”楚恒说到。

　　凯丽甘听后身子一颤，随后便跪倒在了地上低着头说道：“是我指挥的失误，请主人责罚。”

　　“算了，它的作用实际上已经发挥到了最大化，还想利用它来将剩余的魔兽王者骗出来故技重施的几率是很低的，他可以说已经没什么利用价值了。用一万多生命能量坑死这么多魔兽王者还是很赚的。我可没有你想象的那么苛刻，这一次你的指挥几乎堪称完美，这里的魔兽王者一个都没有跑掉。让虫群停止电浆攻击，派近战虫子们进去将那些还有头颅的魔兽们都把头颅砍掉吧，我有一个不错的主意呢。”楚恒说道。

　　“可是主人……我辜负了您的期望。”凯丽甘颤抖地说道。

　　楚恒当然知道凯丽甘指的是什么，当初楚恒对她说要小心的使用虫族，她没想到刚答应完主人就失去了价值一万多生命能量的博洛特。

　　“算了，打仗怎么会没有损失呢？你也不用太责罚多隆他们，因为他们为我带来了比一万生命能量更加值得的东西。”楚恒的眼中闪烁出一阵诡异的光芒。

　　山谷外，博洛特的尸体旁，自认为逃出生天的利斯兰将手中的蓝色碎屑慢慢的倒进一个袋子中，似乎期待着自己能够找到将其修复的方法。他所不知道的是在他的四周最少有五个侦察虫将他的位置暴露了。

　　“利斯兰，还真有你的啊。”突然出现的声音让利斯兰手中的动作一僵，他不可思议的抬起头望着天上临空飞行的多隆和凯撒。

　　“你们怎么知道我在这里没走？”利斯兰的心已经沉入了谷底，这个多隆虽然只是9级的圣骑士，但刚才那一击他可使用身体证明了比十级强者都不差，而另一个还没和他交手的凯撒却给他更加危险的气息。这些都不是重点，重点是自己的魔核在刚才一战时已经受到了魔法反噬，后来勉强调动了一个8级结界更是伤上加伤，如今已经基本上不听他的使唤了，不然他又怎么可能会被一个魔法火焰逼的使用生命之触，当初他实在是调动不了任何魔力了。


第十四章 为了主宰

　　利斯兰的眼睛乱转，想要找一个逃出生天的方法，以他目前的状态想要和凯撒他们打显然是痴人说梦。

　　“利斯兰，别多想了。方圆千里都是我虫族的眼线，想逃谈何容易？乖乖束手就擒吧。”多隆显然很清楚利斯兰的想法。

　　“大话谁都会说，不过想靠一张嘴就让我投降可没那么容易，嘿嘿嘿！”利斯兰怪笑道。

　　“哼，待我砍断你的四肢看你还能不能如此嚣张。”多隆说完突兀的消失在了原地。

　　利斯兰全身的肌肉都绷紧了，他已经看出来多隆这一招根本就不是什么隐身，而是自身的速度太快让肉眼无法捕捉到。利斯兰根本无法想像速度达到何种地步才会这样……“利斯兰，你太慢了！”突然传过来的声音让利斯兰一惊，随后一阵剧痛便袭向了他的脑海。

　　“啊……可恶，我要杀了你，我要杀了你！”利斯兰疯狂的嘶吼着。

　　多隆皱着眉头看着少了一只胳膊的利斯兰疼得满地打滚，不知道利斯兰是什么原因竞然变得如此迟钝，难道他伤的太重了？

　　多隆并不知道利斯兰体内魔法反噬的程度，利斯兰虽然凭借着强大的实力将魔法反噬暂时压了下去但却也失去了对体内魔力的掌控，一个失去了魔法的魔兽其实力减低到何种程度可想而知。

　　“快将它解决吧，那种强酸的基因主人一定会喜欢的，我现在感觉到了一丝要突破的迹象，我可不想在这里继续磨叽了。”一直没有说话的凯撒开口说道。

　　多隆惊异地看了一眼凯撒，凯撒被虫族改造时就拥有着九级巅峰骑士的实力，不过即使学习了圣堂战技也不可能如此快的突破十级，看来凯撒的天赋还真不是一般的妖孽呢。不过一说到天赋多隆就想起了楚恒交给他的那名拥有光明体质的弟子，那名叫作菲比又被楚恒改名为米迦勒的小男孩。刻苦的练习、坚定的意志和妖孽般的资质使得他修炼的速度让多隆瞠目结舌。

　　两个月中多隆一直对她进行洗脑式教育，使得米迦勒心中对于楚恒的崇拜已经达到了疯狂的地步，不过这么做的好处也很快就体现出来了。拥有着无比执着信念的米迦勒仅仅两个月就达到了7级天空骑士的实力，而且论实际战力比之8级称号骑士都不弱……“好吧。”多隆说完手起刀落再次砍向了利斯兰，不过这一回意外却发生了。

　　“轰！”的一声巨响，原本人类形态的利斯兰又恢复到了三十多米长的蚯蚓形象。

　　“可恶的虫族，你们都去死吧！”利斯兰说完张嘴便是一滩绿水喷了出来。

　　见识过这种酸液厉害的凯撒和多隆当然不敢以身试法，不过以他们的速度躲避起来可是相当轻松的。

　　“嘶嘶～”凯撒和多隆消失在了原地，淡绿色的酸液洒在地上发出一阵声响。

　　“可恶，别跑，我们继续打啊。”利斯兰快气疯了，对于这两个拥有如此快速的人他真是一点脾气都没有了。

　　“谁说我跑了？”多隆再次出现时已经在他的背后，随后闪着刺眼光芒的长剑一剑刺到了他的身上。

　　“吼！”利斯兰疯狂的怒吼着，背上那一击几乎见他的身体来了个对穿，如果不是他十级魔兽王者的本体太过强大，只刚才那一下就能让他完蛋。

　　可还没等利斯兰缓过劲来在他的身前突然出现的凯撒便一剑戳进了他的肚子……一分钟后利斯兰终于扛不住二人强大的攻击轰然倒地。

　　“让虫群们将他带走吧，活着的研究价值比死掉要好得多，在晚一会真有可能死掉，我先走了。”凯撒说玩便消失在了原地。

　　多隆知道凯撒是准备去突破了，只能自己去联系那些虫族了。看着利斯兰三十多米长的身体皱着眉头说道：“猛犸虫应该能拖动他吧……”

　　山谷中，当腐蚀性气体都已经挥发掉时数不尽的虫群便涌进了山谷之中。

　　“吼！”尽管大部分魔兽王者都死的差不多了，但仍然有一些魔兽王者还坚挺的活着。

　　“轰！”一只猛犸虫将一个十几米大的牛型魔兽撞了个底朝天。

　　“可恶的虫族，你们这群爬虫，我要杀了你们。”身上几乎没有一块完好皮肤的牛型魔兽王者喘着粗气说道，不过当他想爬起来时却一点力气都使不出来了，“轰，轰，轰”猛犸虫扬起前抓不停地踩踏着他的身躯，直到牛形魔兽一点气息都不剩。

　　猛犸虫扬起爪子，他前肘上那长长突起的甲壳如同刀一样锋利，“咔！”的一声牛头魔兽的头颅便和身体分离了……楚恒皱着眉头看着这一切，这些都是高高在上不可一世的魔兽王者，拥有9级以上强大实力的他们视所有生物如同蝼蚁，但现在却像狗一样被虫族们杀戮。

　　“一个人的力量不是无穷无尽的，即使是强大的不朽也会泯灭在人海战术之中。对于虫族来说，只有不断的进化和让敌人恐惧的数量才是王道……”楚恒说道。

　　“主人又开始感慨了？”凯丽甘来到楚恒的身边问道。

　　实际上楚恒对于他的手下们还是很好的，特别是最初创造凯丽甘时，几乎没有一点如同现在这样的架子。不过人总是会随着时间改变的，就像以前的楚恒绝对不会如此坦然的看着一场屠杀在他面前进行。不过凯丽甘作为被楚恒创造的第一个高级指挥型虫族，对于楚恒心理有着莫名的感应，它能够隐约的知道楚恒心情的变化。

　　“不是感慨，我只领悟了一些东西。”楚恒说到。

　　“哦？不知道主人领悟了什么？”凯丽甘好奇地问道。

　　楚恒回过头来看着凯丽甘说道：“他们之所以会被我们杀死就是因为他们不够强大，只有成为最强大的存在才能不被别人视为蝼蚁，所以我要站在这个世界，乃至整个宇宙的顶端。”

　　凯丽甘虽然不知道楚恒为什么突然对她说这些话，但还是单膝跪地狂热的说道：“一切为了主宰！”


第十五章 大会战

　　精灵王庭南部，人类迫于海妖的威胁不得不加快了战争的步伐，人类也清楚一旦旱季到来海妖们必定会返回到无尽之海，到时候即使他们的计划完成想要战胜精灵也必定要付出极大的代价。大陆历9003年10月6日到13日人类发动了一场持续近七天的大会战，而在精灵王庭的北方，海妖们为了配合人类也不计伤亡的对精灵们展开了攻击。

　　会战持续至第五天，精灵王庭生命神殿。

　　这里俨然已经成为了精灵一族的作战指挥部，各个精灵族的高层不断的出入这里接受作战指令。

　　“人类圣锤帝国第三第四第九军团已经逼近银松森林，在哪里我们只有不到2万的女王护卫军团防守，如今且战且退的她们已经快要被逼入绝境了。”一名面无表情的精灵长老向精灵女王莉安娜汇报道。

　　“银松森林距离南方主战场落牙坡只有四百多里，那里绝对不能让给人类，银松森林附近还有那支部队可以支援？”莉安娜问道。

　　“左狮鹫军团正在落霞岭休整，那里虽然距离银松森林有七百多里，但以她们的速度想要赶到那里也不是难事。”面无表情的精灵长老说道。

　　“左狮鹫军团现在是芙蕾娜大长老统领，而且她们在狙击古尔加斯巨兽时伤亡太大，现在让他们支援银松森林是不是不太合适？”莉安娜说道。

　　“那么除了守卫王庭的右狮鹫军团和银月之辉外我们基本上已经无兵可掉了……”面无表情的精灵长老摊开手说道。

　　正在这时一个身手矫健的精灵突然如同一阵风一样冲进了生命神殿，一边跑还一边说道：“女王大人，精灵王庭东面不足300里发现了人类龙鹰军团。”

　　“什么？”“这不可能？”在场的精灵高官们纷纷惊呼道。

　　龙鹰军团是龙语帝国的王牌，龙鹰是比之狮鹫更为凶猛的魔兽，成年的龙鹰都拥有着6级以上的实力，而乘坐龙鹰的龙鹰骑士们也都不低于7级。龙鹰军团的人数一直是一个谜，因为作为威慑性存在的龙鹰军团基本上是不可能让敌国探子将他们的情况探明的。但保守估计龙语帝国最少拥有3000龙鹰骑士……

　　“右狮鹫军团只有两个大队一千人在王庭，其他人都去支援北方战场了，怎么办？”莉安娜有点慌了，只有两千岁的她相比于其他精灵来说就像是一个刚成年的小精灵。而且因为年龄太小的缘故他甚至没有经历过任何一场战争。要知道精灵历史上最近的战争也发生在两千年前。

　　而且战争持续到现在精灵们几乎已经派出去了所有的有生力量，虽然战损比上精灵占据了绝对优势，但人数的劣势却使得精灵们不停地败退。如今战场已经推移到了精灵的主战场耳语丛林，与人类的伤亡比例也从1：35上升到1：60的恐怖程度。但先天的人数劣势却让精灵们不得不将几乎所有的9级以上强者派到战场上压阵了，如今精灵王庭里也只剩下莉安娜一个10级强者。

　　“知道龙鹰军团的具体数量吗？”面无表情的精灵长老问道。

　　“不是很清楚，我们一队10人的侦查兵现如今只剩下我一个了，如果不是为了将消息传给女王陛下我早就和他们拼了。”精灵斥候眼睛赤红的说道。

　　“来人。带他下去休息。”精灵长老说道。

　　“不，我不去休息，娜美死了。艾妮莎也死了。她们都死了，我要去报仇。”精灵斥候激动地说道。

　　精灵长老从无表情的面部终于有了一丝变化，他皱着眉头将手放在她的头上说道：“你累了，该休息了……”一圈淡绿色的光辉笼罩着那名激动的精灵斥候，随后便见到她慢慢地闭上了眼睛……

　　精灵长老一把将差点瘫软到地上的精灵斥候抱到怀里后说道：“把她带去休息。”

　　“是，长老阁下”赶来的两名精灵卫兵将那名昏迷的精灵斥候带了出去。

　　“整个南耳语丛林都充斥着我们和人类、海妖等族缭乱的魔法波动，魔法通讯几乎完全受阻。看来我们只能通过魔法哨向芙蕾娜大长老求援了。”精灵长老说道。

　　“这怎么行？魔法哨传出的信息太过狭义，一旦让芙蕾娜大长老错误的理解为精灵王庭到了生死存亡的境地必然会不顾北方战场全力赶回，那我们在北方的战场将会全面崩溃的。”莉安娜虽然有点手足无措，但却还没有彻底的被冲昏理智。

　　“那怎么办？难道要动用银月之辉？”精灵长老问道。

　　莉安娜摇了摇头说道：“如今大部分族人都上了战场，整个精灵王庭只剩下银月之辉和右狮鹫军团的两个大队在保护。一旦派出银月之辉仅凭右狮鹫军团两个大队的兵力显然不可能保全整个王庭，我不能拿生命母树和五万小精灵的性命去赌博。”

　　“那怎么办？我们已经没有可以派出的9级强者了，而且面对龙鹰军团即使是9级强者也起不到什么作用。”精灵长老说道。

　　龙鹰军团都是6级以上的龙鹰和7级以上的人类骑士，统领更是龙语帝国的首席圣骑士德西科。龙语，派个9级强者去阻挡他们和送死没什么区别。

　　“我去，拥有生命权杖的我比11级的法师也差不了多少。”莉安娜说道。

　　“不行！”几乎想都没想精灵长老就说道。

　　莉安娜作为精灵皇族身份极为特殊。实际上生命母树除了会结出普通果实生育小精灵外还会结出两种特殊的小精灵，一种是能够化为生命母树的黄金种子，另一个便是能够统领精灵族的精女王。而且精灵女王只会在上一任女王将自己献祭掉时才会重新诞生新的女王，她是精灵天生的王者。

　　莉安娜正是她的母亲自责两千年前那场失败而将自己献祭后才诞生的，在族内缺少威望是因为她的年龄太小，但实际上只要女王坚持一个观点即使是大长老芙蕾娜也必须遵从，因为女王是母树的选择，她是精灵天生的王者，所有精灵都无条件的崇拜着生育她们的母树和女王。


第十六章 女王的坚持

　　莉安娜的存在对于精灵来说就是秩序，一旦失去莉安娜精灵一族目前的秩序也会面临崩溃。

　　“女王不光是一种权利，也是一种责任。”莉安娜盯着精灵长老说道。

　　从小就沐浴在女王光环下的莉安娜实际上并没有比其他精灵更有优越感，反而在接受精灵一族大权时感受到的是无边的责任。这些年来芙蕾娜就像一个长着一样教导者她并帮助她管理整个精灵族，看起来她自己似乎没有一件事情可以做主，可一旦芙蕾娜走后她自己却开始不知所措了。

　　如今自己的族人惨遭外族之人杀害，而自己却只能躲生命神殿看似是指挥精灵作战，实际上以自己的年龄和阅历，从未经历过战争的她又如何去指挥精灵一族的作战呢？一切其实都是靠她身边这个芙蕾娜安排的精灵长老碧丝雅罢了。

　　碧丝雅盯着莉安娜看了半响后低下头行了一礼。

　　碧丝雅是看着莉安娜长大的，从她出生到成人礼后登基成为女王。可以说莉安娜的性格她比大长老芙蕾娜更加清楚，因为她是莉安娜未成年时的长者。

　　每一个精灵未成年之时都会有一个成年精灵成为她的长者负责教导她成人，即使是莉安娜这个女王也不例外。

　　总体来说莉安娜比起她的母亲也就是上一任精灵女王的性格更加多愁善感，处理精灵事务时比她的母亲也更加柔弱。不过如此柔弱的一个女王也并不是一无是处，她比起任何精灵掌权者都在乎自己的族人。一个小精灵失踪了她都能难受好多天，更别提这些天与人类和海妖连绵的战争了。

　　这些天莉安娜虽然看起来没什么不一样，但碧丝雅却能够感觉到莉安娜的愤怒。没错，就是愤怒。每天听着哪场战斗死了多少族人时愤怒的情绪就在她的心中积累，如今恐怕已经达到快要爆发的程度了，莉安娜此时需要一个宣泄口。

　　“我会安排角鹰骑士们陪您一起去。精灵王庭有银月之辉守护者就可以了。”碧丝雅行完礼后说道。

　　莉安娜听后一愣，她本来以为碧丝雅无论如何都不会同意她出征的，她甚至在心中已经想好了无数说辞，但此刻却突然没有用了。

　　“不行！绝对不可以！”听到碧丝雅的话在场的诸多精灵高官纷纷反对起来。其中也不乏一些年长的长老。

　　“碧丝雅，你是何居心？难道你想谋害女王大人吗？我本以为当初放逐了莉蒂丝她们就已经没有反对王权的背叛者了，没想到还有你这个余孽存在。”一名精灵长老激动的指着碧丝雅说道。

　　“你这个堕落精灵！”另一名精灵满脸厌恶的对着碧丝雅说道。

　　当初精灵一族之所以会分裂其中最重要的一个原因就是有一部分权力欲过大的长老对于君主王权制度的不满，她们想要确立一种新的议会制度。一种由精灵长老门联合执政的新制度，其中的代表人物就是如今地底堕落精灵的族长莉蒂丝。

　　不过很显然她们失败了，其中最重要的原因是在她们发动武装政变时大长老芙蕾娜突然表明立场支持精灵女王。这一场政变对于精灵一族打击很大，有五分之一支持政变的精灵被认为是堕落者被精灵一族放逐到了地下。

　　精灵一族热爱生命。所以在他们的刑法中是不存在死刑的，而且她们也不可能将这些被认定是堕落的精灵献祭给母树。不过很快她们便后悔了。一些支持莉蒂丝的精灵强者竟然趁机偷走了当时的一个黄金种子，随后便潜入到了地下使得地底堕落精灵们得以延续。

　　“够了！”随着莉安娜的话整个生命神殿一片寂静。众人基本上都没有见过莉安娜发火。

　　“何为堕落？”莉安娜扫视着众精灵说道：“精灵是月神维斯创造的至高种族。拥有着热爱自然的品质和高于其他种族一个层次的灵魂，所谓堕落精灵是那些抛弃了精灵一族的高傲反而向其他种族卑颜屈膝的存在。”

　　“我还太年轻，当初的政变我也没有经历过，但大长老芙蕾娜曾告诉过我……”莉安娜顿了一下，将众人在听到芙蕾娜时那露出的尊敬表情都看在眼里，看来此时只能将芙蕾娜搬出来当挡箭牌了。

　　“精灵一族的尊严不容践踏。而我作为精灵一族的女王在接受精灵至高权利的同时也肩负着精灵一族命运的责任。龙鹰军团作为龙语帝国的王牌其力量大家都是清楚的，如果我们什么都不做放任他们来到精灵王庭的后果你们想过吗？”莉安娜说道。

　　“可即使是这样也不能让女王陛下冒险啊。如果你出了什么意外，我们……”一名精灵长老一脸焦急地说道。

　　莉安娜摆摆手阻止他继续说话：“我知道你的意思，不过如果这时候我逃避了你们还会继续拥护我这个只会事事都躲在背后的女王吗？还是说，你们已经将我当成了一个可有可无的吉祥物了？”

　　众人听后脸色一变，其中一名精灵长老连忙说道：“陛下何出此言，我们……我们……”

　　看到那名长老漂亮的脸蛋憋得通红却说不出一句话莉安娜连忙摆手道：“不要再多说了，精灵一族到了如此生死存亡的关头，作为女王的我绝不能退缩。”

　　见莉安娜如此坚持，众精灵也满脸无奈的放弃劝她，不过对于女王只带这么点人去和龙鹰军团战斗显然不可能同意的。

　　“女王护卫军团湛蓝旅团第二大队在罗睺岩休整，她们还有700余可战兵力，可以命令她们返回精灵王庭。”“黑豹军团罗龙旅团第二十七小队刚刚申请退后休整，她们有100多可战兵力，半日内可回王庭。”“女王护卫军团第……”众精灵高官绞尽脑汁将精灵王庭四周分散的部队都拿出来凑数，总算是勉强凑出了3000兵力。

　　“最迟半日她们就会半日回来，不过这样的话精灵王庭附近会出现许多防御漏洞，一切都要靠银月之辉了……”碧丝雅说道。


第十七章 计划

　　大陆历9003年10月11日，精灵王庭北方战场。

　　虽然天气因为海妖魔导师们的原因依旧阴雨绵绵，但却已经没有最初那种气势了。虽然耳语丛林中的旱季极为短暂，但却仍然是海妖们不可抗拒的自然因素。旱季还没有真正到来，但海妖魔导师们确已经感受到了大自然的反噬……

　　一只芊芊玉手捡起一片湿润的绿叶喃喃地说道：“生命永远都是最脆弱的，但也是最坚强的。”

　　正在这时一名身材火辣的精灵矫健的从树林中飞荡过来说道：“大长老，海妖们已经攻破石像密林，正在向这里赶来。”

　　大长老芙蕾娜轻轻的放下那片树叶转身说道：“命令大军全体退入落霞岭。”

　　“大长老？”那精灵一脸震惊地看着芙蕾娜。

　　“不必多说，我自有主张。”芙蕾娜知道她很不理解自己为何会主动退避，但此刻她也不想解释什么。

　　“是！大长老。”虽然很不甘心，但芙蕾娜在精灵中的威望使得她不敢放肆。

　　芙蕾娜闭上了双眼，她心里很清楚自己这道命令会带来何种后果，不过她此刻却不得不这么做。海妖不是人类，他们的部队虽然没有精灵这么精锐但也差不了多少，再加上他们强大的古尔加斯巨兽使得精灵们在狙击海妖军队时付出了极为惨痛的代价。

　　如今精灵和海妖们的战损比已经达到了1：6，而且随着战争的持续精灵们的后劲越来越乏力。总数只有八十余万的精灵已经将一半的兵力投入到了南方与人类的战场，能够用来对付海妖的兵力只有四十余万，面对海妖从西雅图王朝内源源不断支援过来的部队可以说是越来越难以抵抗。

　　近五天的战斗虽然让海妖们扔下了六十余万尸体，但精灵们的损失也可想而知。一名成年雄海妖只需要20年就可以用于战斗，而一名精灵想要成年却需要300年。虽然在高端战力上海妖和精灵们同样需要很长时间恢复，但士兵们精灵却和海妖消耗不起。如今五天的战斗就让精灵损失如此多的兵力芙蕾娜又怎能和他们继续硬拼？

　　虽然知道这样做的结果会使得战场越来越接近精灵王庭，但为了保存精灵们的实力芙蕾娜不得不退。如果继续这样拼下去即使精灵获得了胜利也和输了没什么区别，如果精灵再衰弱下去那么离灭亡也就不远了。而更重要的是战场越往南撤距离月光湖就越远，那么对于精灵就会越有利……

　　大陆历9003年10月11日。精灵王庭南方，人类联军指挥部。

　　人类联军大元帅布兰奇坐在主位上神采奕奕的看着诸位将帅。

　　在场的除了两位副帅落日帝国七皇子比斯和圣锤帝国的亚兰德元帅外还有诸多的军团级元帅在场，当然龙鹰军团的统帅德西科。龙语因为带领龙鹰军团突袭精灵王庭所以并不在场。

　　“我有一个好消息告诉你们。”布兰德扫视着在场的诸人说道。

　　“刚才我已经接到了消息，我们的计划已经成功了，只要我们能够赢得这一次战争的胜利。人类必将站立在世界之巅。”布兰德激动地说道。

　　不过在场的除了落日帝国七皇子比斯和圣锤帝国元帅亚兰德眼睛精光一闪外其他的将帅都是一脸迷茫。尽管在和精灵开战时他们已经隐隐约约的觉察出了一些什么，但对于具体的东西他们却一点都不知道。

　　“计划既然已经启动我就不再向你们隐瞒什么了，实际上在三百年前我们就已经开始执行这一计划。我辉煌帝国称其为觉醒计划，圣锤帝国称其为复苏计划。龙语帝国称其为崛起计划，而龙炎帝国则称其为醒龙计划。”亚兰德说道。

　　落日帝国崛起的太过短暂，所以并没有如同其他三大帝国那样的底蕴，不过这并不代表落日帝国不清楚事情的真相，实际上落日帝国已经接收了龙炎帝国的大部分底蕴。其中也包括龙炎帝国的醒龙计划。至于这么隐蔽的计划为什么会被落日帝国如此轻易的得到其问题当然出于亚瑟家族。

　　“三百年前一个神秘人分别找到我们当时的南方四大帝国，并将一个对于我们人类来说拥有划时代意义的魔法交给了我们。大家都知道两千年前的黑暗时代，那时候我们人类就如同蝼蚁一般被其他种族任意摆布。无论是精灵还是魔兽，雷电泰坦还是牛头人。他们都将我们当作畜生一样饲养着，直到骑士之王的出现才结束了那一段黑暗的时代。”

　　说道这里在场的人类都露出了严肃的表情，无论人类各个帝国如何互相厮杀，对于那一段惨痛的历史他们都记忆犹新，因为没有人愿意回到那样黑暗的时代，所以人类就将那一时代的历史编入史书世代流传用以警醒世人。

　　“人类为何弱小？相比于其他种族我们拥有着更快的修炼速度。我们拥有着更多的人口，我们拥有着更多的土地和资源，但我们还是被其他种族视作蝼蚁，这是为什么？”布兰德声嘶力竭的说道。

　　“因为寿命，相比那些先天有优势的种族我们的寿命永远都是硬伤。精灵一族在其八十余万年间出过一万多9级强者。但古老的精灵王朝却曾经立于这个世界的最顶端。八十万年出现一万个9级以上的强者，也就是说精灵一族平均八十年才诞生一名9级强者。而我人类在两千年间出现的9级强者将近千人，也就是说我们人类平均两年多就会出现一个9级强者，可是还活在世间的9级强者又有多少呢？”布兰奇终于要说到关键了。

　　“如果有一个魔法能够挽救一个寿寝正终的9级强者会发生什么事情？”布兰奇说到这里在场的所有人似乎都明白了些什么。

　　“三百年前的那名神秘人正是圣乌兰一世。他交给我们一个神秘的魔法，一个能够把将死之人封印。并在拥有足够生命之水时便能够将其复活的强大魔法。”布兰奇一脸狂热的说道。


第十八章 被俘的摩里西斯

　　“本来我们都只把这个计划当作一个期望而已，但让我们没想到的是龙族竟然会把精灵一族的黄金种子送给我们……虽然我也知道龙族的目的不过是搅乱大陆的和平好让自己出世时不至于遭到太过强烈的抵抗，不过这对于我们来说都是双赢的局面。只要我们能够在这一战中打败精灵并得到生命母树，那么属于我们人类的辉煌时代就会到来……”布兰奇说道。

　　黄金种子种蕴含着无比庞大的生命能量，用它来做药剂将会得到大量的生命之水，这也是人类能够提前完成这一计划的原因。如今药剂已经分发到了各国，各个帝国三百年来封印的9级强者都已经解开了封印……

　　不过这其中最特殊的要属于落日帝国了，落日帝国的崛起是建立在龙炎帝国的尸体上的，三百年前落日王国只是龙炎帝国的一个属国。不过如今落日帝国已经攻占了龙炎帝国大部分的国土，不过令所有人都没有想到的是亚瑟家族为了取得龙炎王国的大权竟然将三百年间封印的龙炎帝国强者都转交给了落日帝国……

　　话说当初落日帝国攻破龙炎帝国国都之时博格。亚瑟曾以一个惊天秘密为条件换取了落日帝国的暗中支持，这也是博格。亚瑟为何能够在帝国黄昏之时力挽狂澜的一个重要原因。不过亚瑟家族虽然曾经是龙炎家族最忠实的仆从家族，并知道很多龙炎家族的秘密，但他们也只限于知道被封印强者就在王都一处秘密的地下室中。在王都陷落之时将秘密告诉给了落日帝国，所以龙炎家族并不知情，他们还以为计划被永远的埋葬在了王都地下。

　　不过如何利用这些强者确实让落日帝国头疼了很长一段时间，因为他们都是曾经龙炎帝国的人。不过这一点并不难解决，如今大部分龙炎帝国的贵族都已经投靠了落日帝国，而这些被封印的强者大部分也都是这些家族中的人。

　　不过让落日帝国疑惑的是其中并没有龙炎二世存在，那个曾经让诸神颤栗的男人。不过这样也好，不然龙炎帝国肯定很纠结是否放出这个妖孽般的人物。不过龙炎二世的下落却成了一个谜。拥有这个神秘魔法的龙炎二世怎么可能不对自己使用？

　　不管怎样落日帝国相比于其他三个帝国在这一计划中都存在着很大的劣势。不过尽管这样落日帝国也不得不参与到这一次战争中，不然落日帝国必然会渐渐的被其他三大帝国边缘化，并且失去采摘这一次胜利果实的机会。

　　现在尽管四大帝国同心协力攻打精灵一族，但恐怕在战胜精灵之时便是他们分裂之日。这也是为什么龙族在明知人类拥有生命之树后会有何等强大的潜力却让然敢于让圣乌兰一世执行这一计划的原因。即使再强大的种族如果内部不稳也没有什么可怕的，这一点雷尼吉亚龙族最感同身受。

　　“那么虫族怎么办？要知道虫族可是很强大的。”其中一个元帅并没有被冲昏头脑。

　　“虫族自有龙族去解决。就算解决不了拖到我们完成这一战胜利也是可以的。一旦我们得到生命之树那么我们还惧怕虫族吗？”布兰奇说道。

　　“是啊，拥有充足生命之水的我们可以活的和精灵一样久远……”众元帅陷入了意想之中……

　　不过很显然人类并不知道精灵与生命母树之间的联系到底有多么密切，不然他们就不会如此兴奋了。更重要的是他们还不知道自己的盟友龙族已经陷入了何等尴尬的境地，布亚拉蒂斯被困在了摩里西斯的封印之中。龙族还能够执行下一步计划吗？

　　大楚帝国帝都杜莱茵，这里是一处隐蔽的地下虫族实验室。

　　如同其他的虫族地下实验室一样昏暗的光芒将这里照射的极为诡异，不过更加诡异的是一个近十米直径类似于鱼泡的透明神秘物质当中，一阵灰色的烟气时而组成一个人形时而散成一阵烟雾，而每当烟雾触碰鱼泡透明的壁垒时都会发出一阵尖锐的惨叫声。

　　在鱼泡外几个章鱼形的虫族研究员正在讨论着什么。不过鱼泡中时不时传出的声音却将它们的思绪打断了。

　　“摩里西斯，不要再挣扎了，这是我们虫族设计出专门困住灵魂的器官，你再怎么挣扎也不可能将其冲破的。”一名研究员一脸不耐烦地说道。

　　“可恶的虫族，可恶的凯丽甘，早晚有一天我会将你们全都折磨致死！”摩里西斯疯狂的咆哮着。

　　“竟然还敢对女皇大人不敬？给他点厉害尝尝！”研究员吩咐道。

　　随后那巨大的鱼泡竟然发出一阵咕噜声，然后一道道蓝色的光芒便充斥其中。

　　“啊……快停下……不要这样！”摩里西斯发出的惨叫让人听得心里发寒。这是虫族设计出专门攻击灵魂的一种力量，它可以让令灵魂产生极为强烈的痛楚。

　　生命科技KEY比之生物科技最强的一个地方就是能够创造有灵魂的生物，对于灵魂的研究当然不弱。说起摩里西斯为什么会落在虫族手中那就要从当初凯丽甘带领虫族大军进攻地底入口的山谷讲起。

　　摩里西斯自作聪明的以为只要占据一个虫族指挥官的身体就能够东山再起。不过当摩里西斯真正能够进入凯丽甘的身体时却发现自己错的究竟有多离谱。

　　凯丽甘作为楚恒创造出的生物是绝对忠诚于楚恒的，如此纯净的灵魂怎么可能轻易地被占据身体？即使摩里西斯实力高于凯丽甘很多也拿凯丽甘毫无办法。更重要的是凯丽甘的精神识海中有着数百万虫族的精神联系，如此庞大的精神力在受到摩里西斯入侵时反击的力量几乎将摩里西斯冲击的魂飞魄散……

　　“哼，还12级强者呢，如今叫的比狗都难听。”一名研究员轻蔑地说道。

　　终日以折磨灵魂为乐的摩里西斯此刻被虫族折磨着。这是何等的讽刺？


第十九章 摩里西斯的情报

　　“摩里西斯，我劝你还是把自己知道的一切都告诉我们吧，你应该明白灵魂不灭却永远被折磨的痛苦。”研究员如同章鱼的触手放在了那透明的神秘器官上说道。

　　“我认栽，不过你们最好把我看好了，一旦我出去定会让你们生不如死！”摩里西斯怒吼道。

　　他知道自己无论如与虫族谈条件都是枉然，自己如今就是板上鱼肉，根本就没有和虫族谈条件的资格。活了这么久摩里西斯早就不会天真的认为自己提什么条件会让虫族答应了，就算虫族答应事后反悔他也毫无办法。与其这样和完全不可能放自己出去的虫族虚与委蛇还不如痛痛快快的威胁一番。

　　而且摩里西斯很明白即使自己的意志再坚定，即使自己是强大的十二级存在，即使自己是别人眼中强大的恶魔。但在灵魂被别人掌控的情况下自己恐怕也坚持不了多久，没有人比他更清楚灵魂折磨的痛苦，与其如此痛苦还不如把一切都交代了。

　　“放心吧摩里西斯，你这辈子都不可能出去的，你只能祈祷自己的研究价值早点结束，不然你痛苦的日子永远都不会完结。”研究员说道。

　　“嘿嘿嘿，早晚有一天你们所有人都会后悔的。”摩里西斯发出阴涔涔的笑容。

　　“你是如何突破封印回到地表的？不要试图欺骗我，灵魂状态下的你对我们来说毫无秘密。”研究员问道。

　　摩里西斯在这些天也领教了虫族的厉害，他知道虫族对于灵魂的研究不在自己之下，甚至比自己更强。所以摩里西斯知道研究员并没有骗他，对于灵魂稍微有点研究的人想要分辨一个灵体是否说谎还是很简单的。

　　“是莉蒂丝，她用我的血液做得血祭将我召唤出来的。”既然知道撒谎没用摩里西斯也不再费那些功夫了，不过他可不准备将自己所知道的一切都交代出来，虫族如果不问他是不会说出来的。

　　“莉蒂丝？那个逃掉的精灵族长么？”虫族倒是抓了不少地底生物的俘虏，虽然后来还是被凯丽甘当作壮大虫族的肥料但还是问出了不少有用的情报。

　　“不错，她是堕落精灵一族的族长。”

　　“据我所知，凯尔下的封印可以让被封印者的肉体永远无法出来。你的血液是如何弄出封印的？”研究员问道。

　　“封印已经松动，出一些漏洞是很正常的。”摩里西斯说道。

　　“那么你为什么要放弃肉体而选择让地底生物将你的灵魂呼唤到这个世界？”研究员步步紧逼。

　　摩里西斯思考了片刻，他恨虫族，但同样恨阴了他的龙族。他对于龙族的计划也有点眉目了，不过此时他对于是否暴露龙族的计划来报复龙族。还是隐瞒下来让虫族遭受损失之间做着衡量。最终他还是决定将龙族的计划告诉虫族。身为灵体的自己想在虫族面前瞒住这些是基本不可能的。

　　“是龙族，龙族欺骗了我，他们将我的灵魂召唤到了这个世界。”摩里西斯说道。

　　“龙族？无尽之海的双头龙族？”研究员问道。

　　“无尽双头龙族还不配和我合作，是雷尼吉亚龙族。准确的说是雷尼吉亚黑龙一族。”摩里西斯轻蔑地说道。

　　“地底黑龙，那个传说是真的？”研究员惊骇道。

　　“哼，传说？地底黑龙就把你吓成这样了？如果我告诉你布亚拉蒂斯还活着并且占据了我的肉体你们是不是腿肚子都开始打转了？”摩里西斯愉悦道。

　　“布亚拉蒂斯？你是说传说中的那个黑龙叛乱的发动者，黑龙之王布亚拉蒂斯？这怎么可能？”这个研究员被创造出来后就从来没有如此惊骇过。

　　布亚拉蒂斯被称为叛乱者，是这个世界有记录以来最强大的恶魔。当然这也是黄金巨龙之王奥博在平定黑龙叛乱后宣传的结果，毕竟历史都是胜利者书写的，但无论黑龙之王布亚拉蒂斯到底是善良的还是一个彻头彻尾的恶魔，他的实力都是毋庸置疑的。

　　“龙族到底要干什么？”研究员平复下心情后问道。

　　“我知道的并不详细，但作为合作者他们为了取信于我也告诉了我不少有趣的事情。比如他们给与人类一个可以冰封将死之人的魔法，再比如他们挑起精灵与人类的战争来搅乱这个世界。还有……对付你们虫族的方法。”摩里西斯说道。

　　“对付我们的办法，什么办法？”对于前面摩里西斯说出的一些秘闻研究员已经够惊骇了，不过那些都和虫族无关，不过摩里西斯还没有说完的话却让研究员紧张起来了。

　　“嘿嘿嘿。不知道你们有没有听说过地底深渊？”摩里西斯幻化成人形的烟雾状中双眼精光一闪。

　　“你是说封印布亚拉蒂斯的地方？”研究员问道。

　　“就是那里，一个在几十万年间一直被放逐着最强大恶魔的地方……黑龙一族为了配合人类已经答应打开那里的封印，并将那里穷凶极恶的生物放出来拖虫族的后腿……”摩里西斯的话让研究员惊骇的无以复加。

　　“我必须马上联系主人，这件事实在是太重要了。”研究员自言自语道。

　　而此刻统领着虫族扫荡耳语丛林的楚恒在听到研究员的汇报后脸上也布满了阴云……

　　布亚拉蒂斯、黑龙一族、地底深渊魔物几个词汇不停地在楚恒的脑海中盘旋。不过有一点让楚恒很奇怪，如今虫族已经扫荡耳语丛林这么多天动静不可谓不大。但龙族所谓的计划为何到如今都迟迟不曾发动呢？

　　对于布亚拉蒂斯的实力楚恒虽然还是很忌讳。但如今的虫族还没有达到无法抵抗的程度。毕竟见识过电浆虫的威力后楚恒面对绝世强者还是有一定地气的。绝世强者又如何？强大如凯尔不一样被人类的魔法壁垒打败过吗？一个人的力量再强大也是有限的，在面对无尽虫潮之时再强大也会感到绝望。不过龙族的数量和深渊魔物的数量是多少一直都是一根刺卡在楚恒的心中……


第二十章 各自的麻烦

　　摩里西斯一直被囚禁在凯尔的封印之中所以并不知道地底深渊中有多少魔物，而黑龙一族的数量摩里西斯也只大概猜出有三十余个，但具体的却不是很清楚。

　　楚恒本来在北耳语丛林中一战歼灭数十只魔兽王者，几乎风卷残云般扫荡耳语丛林势力的美好心情一下子就跌到了谷底。

　　“如今国内只有数百万低级虫族，飞龙和猛犸虫之类的都很少更别提电浆虫了，如果此时帝国被地底深渊魔物入侵该如何是好？”楚恒皱着眉头自言自语道。他倒不是爱民如子，不忍自己国内的人类平民伤亡或许有一点，但最主要的是怕影响到自己对于信仰之力的收集。如今楚恒还不知道影响信仰之力收集的主要因素，但数量众多的信徒一定没错，尝到甜头的楚恒当然不可能放弃如此重要的能量收入。

　　一旦那些穷凶极恶的深渊魔物突入到帝国境内，没有足够兵力阻挡他们那么必然是生灵涂炭的下场。为了征服北方诸国凯丽甘和莫甘娜在北方大开杀戒，虽然因为血腥的屠戮确实震慑了不少人，为帝国的稳定起到了很大的作用，但北方战争所带来的代价也不可谓不大。

　　曾经北方七国共计拥有两亿多人口，而如今因为战争已经减员了五分之一。当然很大一部分并不是虫族屠杀造成的但也确实是因为虫族发动战争间接死掉的。人类的恢复能力虽然很强，但北方想要恢复到战争前的状态没个三四十年是没可能的。而一旦地底深渊魔物再次入侵帝国那么想要恢复到最巅峰的人口恐怕就需要更长时间了。

　　“主人！如今事情还没有查清主人又何必烦恼呢？”凯丽甘来到楚恒的身边说道。

　　“地底封印是不是很容易被破开？”楚恒皱着眉头问道。

　　“那倒不是，不过需要几名9级强者在地表配合，否则地底生物无论如何都无法凭借自己的能力打开封印，即使强大如布亚拉蒂斯也是一样。”凯丽甘说道。

　　“需要地表配合？”楚恒的眼神闪烁不定。“地底生物离开地底如此之久，即使后来被你带领虫族打败而不得不退回地底世界也难免会有漏网之鱼，而且黑龙一族一定不会缺少9级强者，也就是说他们想要打开地底世界的封印非常容易喽？”

　　“这也不见得，雷电泰坦合全族之力下的封印怎么可能如此容易被破解？不过除了地底世界连接地表世界的天神峰这一出入口外，他们必须寻找其他与地表世界契合度极高的地方才有可能打开地底世界的传送阵。而且那个地方封印的力量还必须很薄弱，否则也无可能。”凯丽甘说道。

　　“也就是说必须满足与地表世界契合度高和封印力量薄弱两个条件才能打开地底世界的入口是吗？”楚恒问道。

　　“可以这么说，目前为止也只有圣彼得境内的那座山谷满足这一条件，至于有没有其他地方满足这个条件就不得而知了。”凯丽甘已经知道楚恒要说什么了。

　　“一定有，而且就在我大楚帝国境内。”楚恒肯定地说道：“找到它。然后派重兵把守。”

　　“大楚帝国面积近1700万平方公里。即使动用我们所有的侦查虫恐怕也很难在短时间内找到。”凯丽甘对于这样的方法并不抱太大的希望，很显然龙族发难必然会在近期，如果自己发觉的晚了那么最多起一个警报的作用。

　　“这只是一方面，现如今我们也不可能再将耳语丛林的兵力调回到国内。开弓没有回头箭。更何况我也不能因为摩里西斯的一个情报就如同惊弓之鸟一样将兵力撤回国内。所以我决定不再向耳语丛林增加兵力，今后孵化的虫族单位都驻守在国内以应对可能到来的变化。”楚恒说道。

　　要知道如今楚恒率领着千万虫族杀到耳语丛林时掀起了何等的腥风血雨，虽然不至于将耳语丛林中的魔兽杀完，但扫荡过的地方也基本上是十不存一了。如此屠杀魔兽为楚恒带来的当然是海量的能量，楚恒这一段时间完全可以说是日进斗金。所以这一段时间的能量全都投入到国内也能孵化不少的兵力。

　　“我明白了主人。不过国内防务应该是莫甘娜负责的啊。”凯丽甘笑道。

　　“不错，是莫甘娜，我只是告诉你今后可不会有援兵再来支援你了，你手上的这些兵力很有可能就是你所有的底牌了。”楚恒说道。

　　天神峰。

　　虽然雷电泰坦的族长雷神已经下令封山，但这并不代表雷电泰坦对如今天下发生的事情就充耳不闻了。

　　雷神坐在主位上阴沉着脸看着下面的诸位泰坦长老。

　　“雷尼吉亚龙族出现的迹象越来越明显了，尽管他们自认为很隐蔽，但还是露出了不少马脚。”雷神说道。

　　“当年灭龙之战除了精灵一族就属我们雷电泰坦出的力气最大，龙族一旦复出对我们极为不利。”众长老纷纷应和道。

　　“如今种种迹象表明人类和海妖突然进攻精灵一族其中必有龙族的原因，他们想把这个世界搅乱。”雷神阴沉着脸说道。

　　当年雷尼吉亚龙族强到何种地步他比谁都清楚。就连强大的精灵王朝和泰坦众神联合众大陆种族和四分五裂的龙族开战也只是获得一个惨胜的结局。如今龙族复出最紧张的就属雷电泰坦了，因为精灵还没有得到消息。

　　“前些天有人偷偷侵入天神峰打伤一个幼年泰坦恐怕其中也大有文章，不过这样的伎俩也太小儿科了。”一名长老说着将一块如同他指甲盖大小的铁牌扔到了地上，上面绘画着一个金色浮在云中的宫殿，这正是众神殿人员的一个腰牌。

　　“伎俩虽然小儿科但却能够埋下疑惑的种子。如果我们不知道龙族的消息恐怕还真以为是众神殿搞的事情，虽然不至于就此和众神殿开战但也会恶化我们现在本来就不怎么和睦的关系……”雷神却将事情看得很清楚。


第二十一章 血魂

　　“他们肯定不止在我们天神峰做了手脚，众神殿恐怕也会些手脚吧。”泰坦长老说道。

　　“凯尔不是一个愚蠢的人，而且他虽然几乎不离开众神殿，但他的情报可一点都不比我们差。”雷神摇了摇头。

　　“雷尼吉亚龙族有那么可怕吗？”一名年轻的长老问道。

　　“嘿嘿，我想当你了解雷尼吉亚龙族的实力时就不会这么说了。”雷神说道：“当初雷尼吉亚龙族共分为五个部族，分别是龙皇奥博率领的黄金巨龙一族和其他四个听命于他的黑龙、绿龙、红龙、蓝龙部族。每一个部族的族长都拥有着不亚于凯尔实力的族长和四个以上不亚于我实力的长老……”

　　众人听后只觉得一阵惊悚，他们都知道龙族强大，但却没有具体的文献记录当时的龙族有多么强大。

　　他们认为既然全大陆的生物联合能够打败他们那龙族也没什么了不起的，但如今听到雷神的话后他们突然觉得自己当初的想法是何等的幼稚了。

　　凯尔的实力有多强和他争斗多年的泰坦们心里非常清楚，他是一个几乎以一人之力硬抗整个雷电泰坦一族的恐怖存在。

　　而龙族中竟然有五个这样的存在，这如何不让他们感到惊悚？

　　更主要的是雷神是一个实实在在的12级强者，如果龙族每个部族都有4个以上12级强者的话那么整个龙族的12级强者将会超过20个，这是一个让任何人听到都会颤抖的数字。

　　现如今他们已经不再怀疑龙族的实力了，他们怀疑的是整个大陆生物联合起来是如何打败龙族的……

　　“一个种族的强大与否并不是说他们个体有多么强大，如果他们不团结那么他们的个体再强大也没用。虽然现如今的人类比曾经的人类强大了数十倍，但让我恐惧的并不是现在的人类而是曾经的人类，因为现如今的人类已经失去了曾经可怕的凝聚力。”雷神想起了当初人类反抗他们时那让人恐惧的场景，成百上千甚至上百万的骑士不顾生死的向他们决死冲锋，他们眼中透出的那种必死之心刺得雷神心中一片寒冷。

　　当一个团体只有一个目的时他将无比强大，但当一个团体抱有不同目的时即使他们中的个体在强大也无比脆弱。

　　“其实我认为我们最大的敌人并不是龙族而是虫族。”一名泰坦长老的话让在场的诸人都一阵沉默他们并不是不知道虫族的威胁，也不是不恨虫族。

　　虫族的强大使得他们选择性的避开了这个话题，或者说他们在逃避这个问题……

　　“除非凯尔肯和我们合作，而我们又能够再次号召起整个大陆所有生物起来反抗否则我们毫无胜算。”雷神每次想起那天感受到的那股庞大的威压都是一阵心悸，他真心觉得那股威压的主人不属于这个世界……

　　“和凯尔修复关系都很难，更别提将整个世界充满仇怨的种族统合在一起了……”泰坦们摇头叹息道。

　　当初要不是龙族太过跋扈也不可能引起整个大陆所有生物的反弹。

　　不过他们现在最疑惑的就是虫族的主宰这么强大为什么不直接出手干预和他们敌人的战争。

　　人类以为是虫族和雷电泰坦或者凯尔达成了某种协议而不方便出手，但只有他们自己清楚这纯属扯淡。

　　虫族的行为就仿佛是没有这么强大的一个主宰存在一般，每次都会和他们的敌人认真的打上一场战争。

　　也许就像他们红衣主教所说的，他们的强者并不想过多的参与他们眼中所谓凡人之间的战争，雷神暗自找一个貌似很合理的理由安慰着自己。

　　地底世界凯尔封印前五十余名黑袍人正围坐在一个血红色的法阵中。

　　“凯尔的封印竟然又恢复如初，这到底是什么原因？”一个近乎癫狂的声音响彻四周。

　　不过换来的却是一阵沉默，没有人知道这个问题该如何回答。

　　“数万年的努力功亏一篑啊，等到摩里西斯的肉体腐化后我们的计划就彻底失败了……”那声音中充满了悲怆。

　　被夺舍的身体并不能永久的成为自己的身体，如果被夺舍的是一个人类恐怕要不了半个月就会腐朽。

　　就算被夺舍的是几乎不死不灭的摩里西斯也会随着时间的流逝而崩坏，只是时间相对于人类来说更加缓慢罢了。

　　这是根本就不会巧妙－运用灵魂只会粗暴抢夺身体的低级魔法文明的通病。

　　“大长老不必太过悲观，血魂魔法阵我们不是还没有试过吗？”一个黑袍人安慰道。

　　“罗斯特兹，你不必安慰我血魂魔法阵的情况我们心里都很清楚。这种法阵的威力虽然确实很强但却需要极多的祭品，如今地底生物们新败，人口锐减至不足五百万。除非我们将他们的灵魂全部投入才有一丝希望冲破凯尔的封印。而且如此邪恶的魔法必然会招致主持法阵的强者们各自灵魂境界的不稳投入的灵魂越多虽然法阵的威力越强，但主持法阵的人就越危险啊。”大长老说道。

　　血魂魔法阵是一种极其邪恶的聚能法阵，它能够将生物的灵魂化为庞大的能量。

　　此法阵需要9名10级以上的强者来主持，他们可以借用血魂魔法阵聚集的能量做一些他们想要做的事情，比如借助它庞大的能量来冲击凯尔的封印。

　　不过这个魔法阵却存在着巨大的风险，主持法阵的人无时无刻不受到法阵中冤魂的袭扰，而且越是灵魂境界强大的强者越容易被影响。

　　一旦有主持法阵的人经受不住怨念的冲击必然会掉一个灵魂境界，对于10级强者来说掉到9级是何等可怕的事情？要知道并不是每一位9级强者都可以晋升10级的，那需要一定的天赋和运气，曾经晋级10级的人不一定还会拥有这种运气。

　　这也是这种法阵虽强却鲜有人使用的一个重要原因。

　　“我黑龙一族已经被封印在地底深渊数十万年近几万年前才得以解脱，谋划如此之久的计划怎容失败？就算是牺牲所有地下生物又如何？只要能够让布亚拉蒂斯大人破除封印一切风险都是值得的。”身穿黑袍的罗斯特兹一脸煞气的说道。


第二十二章 莉雅公主

　　月光湖虽然名字是一个湖，但其面积却大的可怕，五百多万平方公里的面积比一些被大陆切割的小型海洋也不差。两千年中这里一直风平浪静，但如今海妖的到来却彻底的打破了这一切。

　　原本平静的湖面此刻却充斥着无数让人恐惧的怒吼声。

　　古尔加斯巨兽，因精灵与海妖之战一战成名的怪物又一次回到了这里。古尔加斯巨兽的名字是精灵取的，海妖们原本只叫它海怪，原因来自于两千年前在古尔加斯河畔发生的那一次惨烈的古尔加斯战役。所以虽然它的名字叫古尔加斯巨兽但它并不属于古尔加斯河，这些海兽们居住在无尽之海的海底裂缝。

　　因为精灵战线的撤退这些极度依靠水的强大海兽突然失去了出场的机会。虽然因为海妖们制造的连绵阴雨的原因他们已经能够在陆地上存在更长的时间，但他们仍然不能够离开月光胡太远。

　　而此刻海妖虽然暂时赢得了战争的局部胜利但更大的麻烦却在等待着他们。

　　一个近四十米直径的巨大贝壳上海妖公主莉雅和十几名海妖长老们正讨论着下一步的作战计划。

　　“这一战我们虽然歼灭了十多万精灵但自身的损失也很大啊。”一名四臂雌海妖长老抱怨道。

　　“六十万废物而已。”莉雅公主撇了撇嘴，雄性海妖的伤亡对于他来说只是一个冰冷的数字。

　　其他雌性海妖们虽然一样看不起那些不会魔法的雄海妖却没有莉雅公主这样激进，最起码他们还能知道这些负责守卫王国边疆的雄海妖的重要性，而莉雅对于雄海妖们却本能的厌恶。

　　“如今我们还剩下八十余万雄海妖士兵和四万雌海妖贵族。不过在没有古尔加斯巨兽的帮助下想要靠这些兵力战胜精灵基本上是不可能的。”海妖长老说道。

　　“大王的援兵还没有到吗？”莉雅公主不耐烦地问道，对于生下她的母王她是一点都没有感情，她最在乎是那个已经死了两千年的姐姐。

　　莉雅对于女王的不敬她们早就习以为常了，所以也并没有说些什么。如今的海妖女王年事已高，而且她只有罗丽和莉雅两个女儿是美人鱼，将来西雅图王朝的王位用屁股想也知道会轮到谁去坐。

　　“西雅图王朝边境并不平静，无论是王国南方的黑礁部落还是无尽之海的双头龙都一直在窥视着西雅图王朝的领土。女王陛下说派一百余万兵力陪你胡闹已经可以了，如果再抽调兵力的话有可能会使边境不稳。”正在这时一名拿着散发蓝色光芒法杖的老年鱼尾海妖缓缓地开口道。

　　自从七万年前海妖建立西雅图王朝以来，海妖们便成为了爱琴海的霸主，鲜有敌对势力可以抗衡，但这并不代表海妖们在爱琴海就没有能够抗衡他们的势力。比如一直生活在爱琴海南方的黑礁部落。那是一个由鲨鱼人统治的残暴政权。鲨鱼人是一个比雄海妖更加强壮的生物。一个鲨鱼人能够轻松的对付数倍与他的雄海妖，不过弱点就是鲨鱼人们不会魔法。黑礁部落拥有可战之士三十余万，其战力可顶两百万雄海妖，再加上其麾下的各个智慧种族在爱琴海中也算是一方霸主。

　　爱琴海东方的无尽之海中。与海妖琉璃宫比邻的双头龙一族也是无比强大的势力。他们拥有着类似雷尼吉亚龙族一样的体形，但却和雷尼吉亚龙族毫无血脉联系，甚至在灭龙之战中他们也是参战的一个种族之一。虽然他们只有八百余族人，但强大的个人实力却成为无尽之海最让人恐惧的势力。更重要的是近几百年来随着双头龙一族的崛起和海妖产生了数次严重的摩擦，其结果竟然多以海妖败北而告终。虽然很大一部分原因是海妖必须防备其他势力所以无法全力对付他们，但其实力之强却毋庸置疑。

　　除了这两个强大的势力之外西雅图王朝四周还遍布着大大小小数百个种族，虽然大部分名义上都已经臣服与西雅图王朝，但实际上却都是各怀鬼胎。一旦西雅图王朝露出疲弱之态他们定会一拥而上将其撕得粉碎。

　　众人回头一看纷纷起身行礼，就连贵为公主的莉雅也不得不站起来象征性的行了一礼后气鼓鼓的说道：“她竟然说我是在胡闹？”

　　“莉雅，能不能别再任性了？”那名老年人鱼怒喝道。

　　“我哪点任性了？我在替姐姐报仇，她不在乎自己女儿的死活我在乎！”莉雅气愤地说道。

　　“莉雅，不许这样说你的母亲，如果西娜不在乎你又为什么会托我来这里保护你？”老年人鱼直接打断她的话说到。

　　“她在乎的是西雅图王朝的传承。至于我的死活她从来都不会关心。米娜姑姑，你难道忘了她是怎么对待姐姐的吗？”一直都表现得很强势的莉雅说着说着眼中竟然已经布满了雾气。

　　“你们都退下吧！”米娜对着海妖长老们说道。

　　“是的，祭祀大人！”众海妖长老毕恭毕敬的行了一礼后快速的离开了这里。

　　米娜是如今西雅图王朝女王西娜的妹妹，她是西雅图王朝中一个极其特殊的存在。她不光当了几千年的西雅图第一强者，更是主持祭奠海神的大祭司。在国内拥有着非常特殊的地位。

　　“你可以怨恨你的母亲，但你却不能因此迁怒于整个西雅图王朝。”米娜闪过一丝怒气说道。

　　莉雅之所以恨她的母亲有很多的原因，但其中最主要的一个原因就是她的姐姐罗丽之死。当初海妖和精灵一族的关系虽然不是很融洽但也不是很坏，但西雅图王朝的女王西娜贪图精灵一族的月华之轮。于是以借用月华之轮恢复伤势之由向精灵索要。精灵们信不过她于是提出索要人质的要求，而且必须在精灵王庭内使用。于是罗丽公主作为西雅图王朝继承人的身份便被送入了精灵王庭。


第二十三章 始末

　　西娜对于自己的实力太过自信，在精灵王庭拿到月华之轮后便策划带着它逃出精灵王庭，虽然有海妖的强者接应不过其结果可想而知，最终西娜丢弃月华之轮和罗丽公主狼狈而逃。

　　十天后当西娜率领着海妖大军前来讨要罗丽公主时却得到罗丽公主被精灵一族中的激进分子杀死的消息，西娜女王要求精灵们交出凶手。本来精灵们并不想生事于是便准备将凶手交出，但芙蕾娜却并不同意，于是两族解不开的仇恨便从此开始……

　　当时米娜作为一个有潜力晋升12级强者的美人鱼可以说让西娜嫉妒的冲昏了头脑，她总是想在各方面压倒她那出色的妹妹证明自己不是靠着比米娜早出生才得到的王位。当听说月华之轮神奇的功能后贪婪之心便日益膨胀。罗丽公主死后西娜的性情大变，而一直在她身边哭哭啼啼的莉雅便成为了她的出气筒。虽然在西娜头脑清醒后一直很后悔，但童年的阴影却永远的埋进了莉雅的心中。

　　“究竟怎么样你才能原谅西娜？”米娜叹口气问道。

　　“她连为罗丽报仇都不上心还好意思让我原谅她？”莉雅撇撇嘴不满地说道，仿佛刚才充满雾气的双眼只是一个错觉，此刻又恢复到那个刁蛮的公主形象。

　　“两千年前的那场战争对于我们打击实在是太大了，那一次战争之后西雅图王朝四周的部族们便开始蠢蠢欲动，如今我们西雅图王朝虽然还是爱琴海的霸主但早就已经大不如前，这一点你要明白啊莉雅。”看到莉雅任性的样子米娜头痛的说道。

　　“都是用这个理由骗我，她也是，说什么去拿月华之轮是为了西雅图王朝的崛起，就为了这么一个飘渺的理由把我姐姐给牺牲了吗？”莉雅痛苦的说道。

　　这一刻米娜终于明白莉雅为什么这么反感去当西雅图王朝的女王了，她本以为莉雅是反感当上女王后必须生下一个继承人的责任。但令她没有想到的是自己那个愚蠢的姐姐竟然会用这么幼稚的话去骗莉雅，看来自从两千年前那件事后她的睿智已经彻底被吞噬了。

　　“如果我全力支持你为罗丽报仇你能够答应我成为一个合格的西雅图女王吗？”米娜盯着莉雅说道。

　　“如果能够毁灭杀害姐姐的精灵族我愿意付出一切代价。”莉雅充满仇恨的眼神让米娜不寒而栗，虽然知道她们姐妹俩从小关系就极好，但她却没想到会到达这种地步。

　　“我带来了我封地内的200万西雅图勇士。带着他们去报仇吧，报完仇后回来做一个合格的女王。”米娜说完便快速离开了这里，她不想再看见莉雅那双闪烁着仇恨的眼睛。

　　月光湖，密密麻麻数百万的雄海妖从湖中爬出，一个骑着角鹰的精灵侦察兵将魔法哨放入口中。尖锐的声音传遍整个森林。不过随后便戛然而止……

　　虫族手下能够用来执政的官员实在是太少了，而虫族选官员的第一要求就是对虫族忠心，于是一些秩序神教的信徒们便成为了首选。但信徒们能够用来执政的人才还是太少，于是一些被寄生的人类贵族也成为了帝国官员的一个选择。

　　这个世界并不像前世的地球。并不是每一个人都识字，其中百分之九十的人都是文盲，而剩下的人大部分能够写出自己的名字就已经值得炫耀了。

　　只有那些贵族们才有这个权利和闲情去学习这些东西，当然尊贵的魔法师们也都必须识字。这样的现象就造成了虫族的几百万信徒看似很多，但想找出一些识字的人却很难。而识字又接受过正规教育的人更是少之又少，于是一些同时满足接受正规教育又是秩序神教信徒的人便一飞登天称为了一方城主或郡守，甚至有些能力强又忠心的人直接成为了一方总督。

　　但对于虫族来说基层官员的选拔就是一个很头痛的选择了，只靠被寄生的贵族和秩序神教信徒这两个条件来选拔官员显然不可能满足如此庞大的基层官员缺口，于是一些投靠虫族的人类贵族们便成为了基层官员的首选目标。

　　虽然对虫族忠心耿耿的城主们对于基层官员的选拔慎之又慎，但总免不了有一些心怀不轨却极为狡猾的人混入大楚帝国的官员体系内部……

　　大楚帝国古尔加斯行省（原圣彼得北部）克拉克郡阿迪特加城堡，这里的主人是曾经神圣彼得帝国的洛林。阿迪特加侯爵，帝国财务大臣，而如今他的身份是博斯城副城主。

　　博斯城城主是一个极为无能的人。不过因为他秩序神教信徒的身份和受过正规教育的原因成为了一方城主，不过执政一方对于他确实有一些难度。于是洛林便以投靠虫族的贵族身份提出了成为他幕僚的请求。虽然他目前的身份只是一个普通的大楚帝国平民，甚至在几个月后无法领悟圣光时将会成为一个卑微的贱民，但他丰富的执政经验却被博斯城主所看重。

　　几天后老奸巨猾的洛林将博斯城主哄的一愣一愣的，城内的事务也被洛林处置的井井有条。于是受到城主器重的他顺理成章的成为了博斯城的副城主。

　　城堡内的密室中，一个不算太大的方形桌子四周坐满了人，而洛林正坐在主位上而，一盏不是很亮的油灯将他的脸映衬的十分诡异。

　　“你们来到这里没有被人跟踪吧？”洛林阴沉的声音让气氛显得更压抑。

　　“放心吧。连侦查虫都无法跟踪我，更别提人类了。”一个瘦小的青年人说道。

　　“不要太过大意。据说帝国左相桑德拉的暗刺可不好对付。”洛林不得不谨慎，因为他们谋划的事情实在是太过重大，一旦被发现那绝对是死无全尸的下场。而且依照莫甘娜的性格这件事被发现绝对会把人类杀得伏尸万里，如今虫族已经让北方人类减员五分之一，他们相信如果自己的谋划被发现莫甘娜不介意让他们再减员五分之一。


第二十四章 密谋

　　“洛林，我现在想知道的是你能代表彼得二十六吗？”瘦小的青年人问道，不过他的话一出口就感觉到四周的气氛似乎有些不对了。

　　“卡勒兹，如果不是看在你还掌握一定资源得份上我现在就把你的脑袋拧下来。”洛林阴沉地说道。

　　被称为卡勒兹的瘦小青年眼珠子一转就想明白问题所在了，彼得二十六何等奸猾？即使心有反意也不会让虫族抓住任何把柄。他是一个可以直接将国家拱手让给虫族以保全自己的奸猾人物，即使这个洛林所做的一切都是彼得二十六吩咐做的也不可能让第二个人知道。

　　卡勒兹原本就是一个泥腿子出身，不过有把子力气才当了佣兵。后来一位老佣兵和他很投缘便送给了他一本入门级的斗气书籍，没想到天资聪颖的他竟然凭借这么一本烂书年纪轻轻就修炼到了6级的高度。可惜的是他没有接受过正统的教育，也没有名师指点，更没有好的斗气武技，不然以他的资质绝不可能止步于此。

　　不过也幸亏只是6级，因为大楚律典中凡到达7级的职业者必须到达行省最高神殿中参加进化典礼，一旦参加这一典礼那么他就彻底的沦为了虫族的奴隶。不明真相的人或许不明白，但组建反叛组织“自由会”的他与虫族斗争这么些时间怎么可能不知道那个所谓的进化典礼是什么？寄生虫的存在于人类中已经不是什么秘密了，那个所谓的进化典礼恐怕就是寄生典礼吧……

　　这是楚恒当初想出的一个控制人类非常极端的方法，使用这一方法可以将自己统治范围内的一切7级以上的职业者一网打尽。寄生虫是一种能够操控10级以下所有生物生死的利器，一旦被寄生虫寄生那么生死就不在自己的手上。更可怕的是即使被寄生的人貌合神离也没有关系，寄生虫拥有着监视被寄生者的能力，拥有不低智慧的它能够很清楚的判断出宿主的行为，所以想要骗过寄生虫基本上是没可能的。

　　人类虽然不知道寄生虫的具体情报但也能猜得八九不离十，以前洛林的一个手下就因为接触一个被寄生但却忠心于彼得家族的城主而被虫族抓获。所以他们对于那些虽然被寄生但却心向人类的高官们都敬而远之。

　　卡勒兹只是一个社会底层出身的强者，对于贵族们勾心斗角的事情并不擅长，所以才会犯下这样的错误。不过能在虫族眼皮子底下组织如此庞大的“自由会”而不被剿灭也证明了他是一个绝顶聪明的人。所以看到周围人的反应他就能够猜得出事情的前因后果。

　　“恕我冒昧了，不过洛林你如何证明自己的诚意呢？”卡勒兹问道。

　　“不知道你听说过‘血仇盟’吗？”洛林一脸神秘地说道。

　　“血仇盟我当然听说过，据说在雪兰行省势力极为庞大。不过也因为组织太过庞大而被莫甘娜发觉后连根拔起，据说死了不下百万人，但他们的老大和大部分骨干却到现在还没有被抓住……”卡勒兹对于当时轰动整个大楚帝国的血仇盟事件了解的还是很清楚的。

　　“血仇盟的创建者是一个外号‘幽灵’的人。他正是我的手下……”洛林说道。

　　“什么？”卡勒兹虽然知道洛林就是那个号称“乌鸦”的反抗者领袖。但却没想到大名鼎鼎的“血仇盟”创建者会是他的手下，此刻听到他这样说怎么能不震惊。

　　“你无须怀疑我的实力，我的势力虽然在雪兰行省几乎被连根拔起，但在彼得堡行省却仍然根深蒂固。我这次召集你们这几个活动在古尔加斯行省的反抗组织首脑就是希望你们能配合我这一次的行动。一旦起义成功虫族必会灭亡。”洛林自信满满的说道。

　　“起义？你别开玩笑了，我们‘自由会’之所以没有被虫族灭掉就是因为我们从没想过起义，以前多少强大的组织甚至军队想过要反抗虫族，他们的下场如何？”卡勒兹连忙摇头，开什么玩笑。在虫族底下做些小动作搞搞破坏还行，起义和找死没什么区别。

　　自从大楚帝国建立后虫族控制区就解除了军管状态，这样虽然有利于恢复民众的元气却带来了一些其他的问题。比如在一些虫族控制薄弱的地区总会有一些反抗者干些搞破坏的活动，在军管期间这样做和找死没什么区别，但此刻虫族兵力紧张时却很难管得住了，“自由会”正是这样一个组织。

　　“无胆鼠辈，我如果没有十足的把握又如何会说这样的蠢话？我现在只想问你们一句话，如果有一个机会，一个能够彻底打败虫族的机会你们会不会参加？”洛林双手撑在桌子上将身体向前探着说道。

　　“什么机会？”卡勒兹感觉到了一丝不同寻常的东西。看洛林说的煞有其事的似乎不是在骗人，而其他围坐在桌子四周的几人也都紧张的竖起了耳朵。

　　“我只问你们参加不参加，如果不参加那么我现在就可以送你们出去，一旦参加那么我自然会告诉你们全盘计划，但你们想要在退出就不可能了。”洛林又坐回了凳子上翘着腿说道。

　　卡勒兹几人互相望了一眼。然后各自都低下头盘算了一会。

　　卡勒兹原本就是一个帝国最底层的人，机缘巧合下才成为了一个职业者，如今更是古尔加斯行省最庞大的地下反抗组织“自由会”的首脑。如今有一个风险极大的机会就摆在他的面前，很显然。如果洛林那所谓的计划成功了那参加计划的他必然会成为新国度的功臣……

　　不过风险也是极大的，要知道光这半个月莫甘娜就处死了不下两百万的反抗者。他可不想成为那冰冷数字的一员，风险与回报是成正比的。

　　权衡了片刻后卡勒兹抬起头盯着洛林说道：“就算只有十分之一的成功希望我也会参加，我想当一个站着的人，而不当一辈子跪着的狗！但我不希望你的计划只是一个毫无意义的送死行为，要知道我们人类流的血够多了。”


第二十五章 银松森林

　　在如此逆境中还带领着人类建立反抗组织有几个人是没有血性的？其他几个反抗组织领袖听到卡勒兹的话热血都上升到了脑部，于是纷纷表示愿意加入洛林的计划。

　　“希望你们不会后悔自己的选择，而且你们也没有后悔的权力。”洛林看着他们说道：“它们回来了，这个世界要变了……”

　　古尔加斯行省摩多城堡，这里曾经是圣彼得的皇家园林，如今是虫族看在其献国的份上才让彼得二十六也就是利比亚。彼得居住的地方。说是居住，实际上和软禁没什么区别。这里十步一岗五步一哨，暗处还都隐藏着不知多少个暗杀者。之所以如此重兵把守也实属无奈之举，对于一个如此大方的将国家献给虫族的君主虫族必须要保护周到，不管怎么样也要给天下人做一个表率。

　　更重要的是如今原圣彼得国境的三个行省彼得堡行省、古尔加斯行省和雪兰行省的人类都在蠢蠢欲动。虫族征服这里的时间相比于其他国家要短得多，而且因为是彼得二十六主动投降的缘故这里的原帝国武装被打击的并不是很严重，不像里加德因为反抗太过激烈几乎被虫族连根拔起。

　　大量的原帝国士兵被虫族遣散后虽然不至于立刻就反叛，但各地大大小小的反抗组织却都有他们的身影。自从莫甘娜接手整个大楚帝国的防务后就开始在这方面下了大功夫，雪兰行省“血仇盟”事件正是一个例子，原本只是抓到一伙偷袭虫族落单巡逻兵的小毛贼，没想到深入调查后却牵扯到了上百万人的性命。

　　如今楚恒的国策是尽快稳定国内并开展秩序神教的传教工作，所以莫甘娜对于这些破坏稳定的人极为敏感。而圣彼得因为彼得二十六民心还未失去的缘故其影响力还是非常庞大的，莫甘娜的情报部门就截获了很多与其有关的情报，虽然老奸巨猾的利比亚。彼得没有露出什么马脚，但直觉告诉莫甘娜这一切并不是想像中的那么简单。

　　利比亚。彼得和上一次见面一样仍然穿着一身得体的贵族服饰，在看到莫甘娜时显得有些惊讶，但还是优雅的向她行了一个标准的贵族绅士礼。

　　莫甘娜并没有怎么回应，而是看了眼他四周的侍女淡淡说道：“都下去！我要和利比亚单独谈谈。”

　　这些人都是虫族送给他的，利比亚也从来都是来者不拒，充分的向虫族显示出了一个乐不思蜀的君王形象。

　　看到所有人都离开了这里莫甘娜直截了当地说道：“我劝你不要在我的手下搞什么小动作，这一切都是徒劳的。如果不是看在你主动献国的份上仅凭我现在掌握的证据就可以将你送上断头台。”

　　利比亚眉头一挑说道：“尊敬的女皇大人，我实在是不知道你在说些什么。”

　　“不要给我装傻充愣，别以为你搞的那些小动作我都不知道。主宰大人是看在你主动献国的份上才没有将你寄生，如果你再敢有多余的动作我定会让你后悔。”莫甘娜的话让利比亚一阵激灵，寄生虫对他的威胁实在是太大了……大陆历9003年10月11日银松森林。

　　虽然这场战争人类与精灵之间的战损比达到了60：1的恐怖程度，但这却并不代表60个人类士兵打不过一个精灵。实际上大多数战场上人类和精灵的兵力对比都只是保持在6：1的程度，只不过精灵们依靠个人实力的强大和对地形的熟悉才使得自身的伤亡极小。

　　如今银松森林中聚集着圣锤帝国第三第四和第九军团近六十余万兵力，而精灵们负责防守这里的兵力却不到两万。虽然精灵们利用地形的优势一直对人类层层狙击，但如此劣势的军力对比使得她们渐渐地走入了绝境。

　　三名美丽的绿发精灵狼狈的穿梭在树林之间，时不时的还会拿出手中的弓箭对着身后窸窸窣窣的丛林射出一箭，虽然看似只是稀松平常的一箭但却总能听到一声人类的惨叫声。

　　“莉莉姐，我跑不动了。”其中一个年龄较小的精灵踉踉跄跄的走了几步后一屁股坐在了地上背靠大树不停地喘气，就连她手中小巧的法杖都被她给扔在了地上。

　　“小兰别任性了，快跟我走。”被称为莉莉姐的精灵将一个被刻画的无比华丽的长弓背在身上，伸出一只手就去捞小兰，不过却别小兰一晃身子给闪过去了。

　　“莉莉姐你走吧，我实在跑不动了，你们别管我。”

　　正在这时跑在最前面的那名精灵看到身后的人没有跟上赶忙跑了回来吼道：“你们想死在这里吗？快走！”

　　小兰眼中闪过一丝泪花带着哭声说道：“莉莉姐，丝丝姐，你们走吧，别管我，我只会给你们拖后腿。”

　　被称为丝丝的精灵脸上闪过一丝怒气说道：“你如果真的不走我现在就把你杀掉。”说着竞然拔出了腰间的一把银色的短刃。

　　小兰眼中闪过一丝恐惧，但还是坚持说道：“我实在走不动了，你们快走吧。”

　　丝丝一脸杀气的说道：“别以为我是吓唬你，你应该知道落在人类手中会经过怎样的苦难，与其把你扔给人类还不如现在就结束你的性命。”

　　正说着不远处的森林又是一片晃动，莉莉看了一眼后对着丝丝说道：“小兰的年龄还太小，你别吓她，你快把她带走，我去看看情况。”

　　说完不等丝丝回话就冲了出去。

　　丝丝狠狠的蹬了一脚地面对着小兰说道：“你想害死我们吗？”

　　正说着突然听到不远处传来一阵惊呼，随后一阵爆炸声传来。

　　“是莉莉姐。”小兰擦了擦眼泪将扔在地上的法杖捡了起来，而丝丝却身手矫健的爬上了一颗大树。

　　她看到莉莉正躺在一片烧黑的树叶堆上不停地抽搐着，而他身边不远处十几个身穿钢铁铠甲的士兵正护着两名身穿法袍的魔法师。

　　“法师大人，我们竞然活捉了一个精灵，嘿嘿嘿……”随着他的笑声剩余的人类都发出一阵古怪的笑声。


第二十六章 战局

　　人类士兵们笑声间露出了领口一个红色的十字标志……

　　“铁十字卫！”丝丝差点惊呼出声。

　　铁十字卫是圣锤帝国军方一个十分特殊的军事机构，他们都是由5级以上的人类职业者组成，一般不参与作战任务，只负责督战。当然一旦他们参战其实力也可想而知。

　　丝丝将身上的长弓拿了出来瞄准前方。

　　“嗖！”的一声弓箭便在刚刚爬上树的小兰惊恐的目光中没入了莉莉的胸口，就见莉莉身子突然一颤，然后便没了动静。

　　“还有敌人，保护法师！”随着领头的那名人类军官的话十几个身穿钢甲的士兵将领名法师牢牢的围在了中间警惕的瞭望着四周。

　　丝丝一把抓住小兰的手便开始疯狂的逃跑，一路上小兰就如同提线木偶一样眼神呆滞的任由丝丝摆布。

　　而在愣了几秒后人类军官也觉察出了一些不同，看了眼已经死透的精灵赶忙说道：“她们人不多，快追。”

　　跑了很久后两名精灵终于摆脱了人类的追兵，而在丝丝躺在地上大口喘气的时候，一直没有动静的小兰疯狂地扑到了丝丝的身上，手脚并用的捶打着她。

　　“你为什么杀掉莉莉姐，为什么？”嘴中不停地重复这样的话。

　　丝丝一翻身就将小兰按在了地上吼道：“够了！”

　　小兰的身体一颤，不过眼泪却止不住的流了出来。

　　“你以为我不想救她吗？可是我救得了吗？”丝丝说道。

　　“怎么救不了？丝丝你不是一个人就能对付好几十个人类吗？”小兰厌恶地看着丝丝。

　　“那只是普通的人类，可他们是人类的精锐铁十字卫，你明白吗？”丝丝解释道。

　　“就算救不了莉莉姐你也不应该杀她啊。”小兰瞥过脸说道。

　　丝丝将小兰放开又躺在了地上喃喃地说：“不杀她的话她恐怕会更痛苦，小兰。你还太小，有很多事情你不明白，但总有一天你会明白的。”

　　丝丝闭上眼睛似乎又看到了那可怕的画面，两千年前的那场战争，她看到自己的长者为了掩护自己被人类抓到，而自己就藏在一棵树洞中眼睁睁地看着她被数百名人类士兵……当时她害怕极了，她感觉手脚一片冰冷，听着她凄厉的叫声，她想去救她。但自己的身体却根本不受自己的控制……

　　“我不明白不明白！”小兰哭泣道。

　　“如果有一天我被人类抓到了。你就把我也给杀了吧。”丝丝的话让小兰一呆，她无论如何都想不明白这么复杂的问题。也许这个世界对于她来说太过复杂了，就像她不明白人类为什么会去伤害精灵一样。大家一起愉快的生活在一起不好吗？

　　银松森林一处精灵营地，十几名一脸疲惫的精灵指挥官正围坐在一起，都在等着中间那位精灵长老的抉择。

　　“丝丝带领的第七小队也失去了消息，刚才丽娜说在北面发现了很多族人的尸体，她一路向北追赶，最后发现了已经死透的莉莉……”一名精灵指挥官皱着眉头说道。

　　“连莉莉都死了，看来第七小队是全军覆没了。”一名精灵指挥官叹息道。

　　她们这些人奉命在银松森林狙击人类士兵，奈何人数实在是太少又没有援兵。前些天还险些被人类给包围了。无奈之下他们只好化整为零分出一部分人负责将人类引开，以保证大部队的安全。她们总共分出了二十支小队，如今能够安全回到聚集点的还不到三支。

　　“莉莉的致命伤是心脏处的那一箭，看起来是丝丝射的，也许丝丝还没死……”一名精灵指挥官的话让所有人都是一震，这些天坏消息听得太多了，每一个好消息对于她们来说都是一个激励。至于莉莉为什么会被丝丝杀掉她们实际上都有一些了解，她们并不是什么都不懂的小精灵。

　　“我们已经向王庭求援了，可是已经一天了还没有收到王庭的消息。如果再没有援军到来我们只能选择撤退了。”一名精灵指挥官说道。

　　“不行，女王陛下给我们的任务就是死守银松森林，一旦我们退出这里就无法牵制这60万人类部队。那样的话落牙坡就危险了。我们死不要紧，如果让落牙坡的20万族人遭受危险我们就是精灵一族的罪人啊”精灵长老果断否决了退出银松森林的提案。

　　落牙坡是如今人类和精灵的主战场，那里地势险要易守难攻，是精灵防守人类进攻的绝佳地方，但落牙坡并不是没有弱点。落牙坡就像他的名字一样是一个极陡峭的山坡，它卡住了人类进攻精灵王庭的路线，如果人类想要绕过它必然会拖延战争的节奏，于是人类做了两手准备。

　　银松森林处于落牙坡西北面。从这里可以绕到落牙坡的背面。那里地势平坦易攻难守，一旦人类从那里进攻精灵就面临全线溃败的危险，所以说银松森林就是落牙坡的弱点所在。

　　不过相比于人类来说精灵的兵力实在是太少了，总数才八十余万的精灵有一半还都去了北面战场，留在南面防守人类的部队才三十余万，相对于人类几百万的军队来说实在是太过稀少。落牙坡此时正被人类二十几个军团轮流进攻，为了防止人类绕道他处精灵们还必须经常主动出击，对人类军队造成了一旦兵力过少就会被精灵一口吃掉的假象。

　　这样对于精灵的兵力来说实在是太过吃亏了，不过为了防止人类仗着兵力充足四面出击进攻精灵王庭来说这是必须的。而人类的指挥官也非常谨慎，在一次次领教过精灵们在森林中的偷袭功夫后不得不将军队收拢，最少也得一个军团才能单独行动，不然被精灵们各个击破就得不偿失了。

　　整个战局总体来说是人类损失巨大，而精灵们损失很小，但场面上人类却占着压倒性的优势。因为兵力稀少的精灵只能被动挨打，而兵力充足的人类则不计伤亡的进攻着。


第二十七章 角鹰与龙鹰

　　龙鹰的样子和它的名字一样，是一种似龙似鹰的魔兽，它有一双锋利如同鹰一样的爪子，强壮而有力的龙身和一双色彩斑斓的翅膀。这是一种极其好斗的魔兽，它分布于大陆的各个地方。曾经有很多势力都效仿龙语帝国饲养龙鹰，期待能够创造出如同龙语帝国的龙鹰军团一样强大的军队。

　　但事与愿违，龙鹰生性凶猛又怎么会轻易向人类低头？那些想训练龙鹰骑士的势力他们的骑士大多被龙鹰从万米高空扔下摔成了肉酱……时间长了也就没有人对龙鹰再有什么念想了。不过他们的好奇也查出了一些龙语帝国关于龙鹰骑士的秘密，比如龙语帝国皇室与龙鹰签订的血契……

　　龙鹰不光肉体强大，他还拥有着一个身为空中霸主的强大魔法，那就是魔法电网，人类魔法塔中的魔法电网正是来自于龙鹰的启发。不过相比于人类不上档次的魔法电网龙鹰的魔法电网就强的太多了。

　　而龙鹰骑士手中的魔法枪也是一个特殊的魔法道具，加入了导魔性极强的秘银和硬度极高的精铁使得魔法枪成为了一个无论是近战还是远程施法都十分强力的魔武双修道具。狮鹫王国里加德的狮鹫骑士们所拿的魔法剑正是魔法枪的盗版品，虽然同是魔武双修的道具却根本不是一个档次。

　　相比于银松森林来说精灵王庭东面的战场就更加重要了，龙语帝国的王牌龙鹰军团从落牙坡东面的黑沼泽悄无声息的突进到了精灵王庭不足三百里的地方，精灵们无论如何都无法想像人类竟然用空军跨过了黑沼泽这个天险。

　　黑沼泽位于落牙坡西方，占地近九十万平方公里，里面除了一些沼泽魔兽外根本就没有什么生物能够存活。就连精灵都不行。精灵们原以为人类不可能从这个方向进攻所以防御有一些疏漏，不过幸亏角鹰侦察兵发现的及时，否则必然会踉成大错。

　　此时莉安娜女王带领的1000角鹰骑士已经与龙鹰骑士们交上火了，整片森林都回荡着各种炫丽魔法爆炸的声音。精灵是大陆上最出名的魔武双修佼佼者，每个精灵无论是主学弓箭还是主学刀刃几乎都会一些魔法，而主修魔法的精灵身手一般也都差不到哪去。

　　魔武双修对于人类来说还是很有难度的，一般一百个职业者中才会出一个魔武双修者。这不光涉及到一个资质问题，主要还是技在于精而不在于多的问题。不过龙鹰骑士是龙语帝国从数亿人口中精挑细选的结果，他们都是人类魔武双修中的佼佼者。

　　一名骑着角鹰的精灵右手拿着一根镶有红色魔核的法杖。随着她的精神共振。一圈红色的符文便从魔杖中飘荡而出。

　　“爆炎咒！”随着她念出魔法真名，一个脸盆大的火球便飞向了她身后穷追不舍的龙鹰骑士。

　　不过这样一个瞬发三级魔法想要解决七级的魔武双修者显然是不可能的，那名身穿血一样鲜红骑士甲的骑士只轻轻的挥了一下手中的魔法枪便将火球挑开。他双腿一夹胯下的龙鹰，随着龙鹰一声高亢而尖锐的鸣叫声便又一次加速追向了那个慌不择路的角鹰骑士。

　　看到距离一点点被拉进，龙鹰骑士闪过一丝笑容，虽然因为高速飞行的缘故听不到他嘴中说的是什么，但回头一脸惊恐地望着他的精灵骑士显然是明白什么意思了。

　　“你完了！”

　　一圈符文快速的从龙鹰身上闪过，随后一道红色的魔法电网便牢牢的套在了角鹰骑士的身上。角鹰和背上的精灵只觉得身体一阵麻痹，随后便直挺挺地掉了下去。

　　这里距离地面只有两百米，而且下面还是一片茂密的森林。森林下面堆积着厚厚的树叶，很显然以精灵的实力即使掉下去也不会轻易的死掉。

　　龙鹰骑士加快了速度从天空中俯冲而来，龙鹰的双翅成v字型加速追上了向地面掉落的角鹰骑士，随后精灵眼中看到的最后一幕便是一个全身漆黑的魔法枪穿过自己的心脏……

　　“哈哈哈！”龙鹰骑士将美丽的精灵挑在枪上举过头顶得意的笑着，精灵的鲜血顺着枪身流到了他的手臂上，随后又流到了他的身上看起来格外狰狞。

　　不过随后他的声音便戛然而止，艰难的低下头，他看到自己胸口上竟然扎着一块尖锐的冰结晶……

　　不远处精灵女王莉安娜凌空飘在空中，一手拿着还未散去符文的白色法杖。上面凛冽的寒气似乎在诉说着那个魔法的源头。

　　“女王陛下，角鹰军团损失惨重，我们根本就不是龙鹰骑士的对手。”一名角鹰骑士军官飞到女王的身边满嘴苦涩的说道。

　　如果是在以前高傲的精灵绝对不会说出这样的话。但此时看到战场上到处都是被追杀的角鹰骑士她也只能收起自己的高傲。

　　角鹰骑士的确很精锐，平均6级魔武双修的实力让她们几乎傲视群雄，不过此时面对平均7级实力的龙鹰军团却彻底的束手无策了。

　　左右角鹰军团共计一万八千人，如果她们全都在场的话想要打败龙鹰军团也不是不可能，可惜这里只有1000兵力而龙鹰骑士保守估计就有3000余人。如果不是顾忌莉安娜强大的实力倾巢出动的龙鹰骑士早就将角鹰骑士们击溃了。

　　“再坚持一下。”莉安娜说着法杖上一道寒气飞出，几百米外的一个龙鹰骑士直接冻成了冰雕从高空中摔了下去，瞬间便摔成了碎片……

　　距离战场十里外的地面，十几个龙鹰骑士一脸紧张的围在一名上身赤裸的老者身边。他正是龙鹰军团的统帅，9级圣骑士德西科。龙语。

　　只见此时的德西科胸口上被扎着一个碗口粗细的冰矛，上面冒出的寒气将他的胸口都冻成了紫青色，不过德西科的精神状态还可以，至少还没有昏厥过去。

　　“生命权杖果然不愧是传说中的神器，咳咳……我太大意了……”德西科说着说着就开始咳嗽了起来……


第二十八章 龙鹰军团

　　生命权杖是伴随母树一起出生的精灵三大神器之一，它拥有着强大的法力增幅和可以瞬发10级单体法术的近乎Bug的能力，这也是莉安娜为什么说拥有生命权杖能媲美12级强者的原因。要知道瞬发超过9级以上魔法即使是12级强者也不是每个人都能做到的。

　　德西科。龙语号称人类第一高手，就在刚才却被莉安娜轻轻松松的一招解决，他的最强防御圣光之盾在生命权杖瞬发的10级单体魔法极寒之刺面前根本就不够看的，要不是无数手下拼死相救德西科恐怕早就一命呜呼了。

　　德西科的嘴唇已经被冻得发紫，但还是一把抓住他身边的将领问道：“战局如何？”

　　龙鹰军团是龙语帝国的根本，这一次同意带领着龙鹰军团突袭精灵王庭实际上也是抱着捞一把的心理，并没有想过去和精灵硬拼。

　　还记得前些天他还在和其他几个帝国的元帅争执。别看战场上人类士兵多的仿佛杀不完一样，其实圣锤帝国和辉煌帝国的统帅每次在听到伤亡数字时都疼的心如刀割，不过为了赢得这场战争的胜利他们不得不放弃这种小家子气的想法。

　　但他们虽然将火气憋在心里却不代表他们无视另外两国坐吃现成，要知道如今人类和精灵的战斗中人类联军一方，圣锤帝国和辉煌帝国的士兵可是占了百分之九十五。落日帝国和龙语帝国因为距离耳语丛林较远，调兵需要经过其他国家的领土所以并没有来多少士兵。

　　但这些都不是其他两国可以坐吃现成的理由，于是辉煌圣锤两大帝国联合向龙语和落日两大帝国发难，要求他们必须做出自己应有的贡献，否则将不会向他们共享胜利的果实。

　　落日帝国显然早就料到了这一点，很显然，没有人愿意自己辛辛苦苦换来的胜利果实让别人摘走。所以落日帝国主动派出了自己的精英部队，号称一个军团可以灭亡一个国家的黄昏军团。

　　三个帝国都在战场上付出了自己应该付出的努力，德西科只好硬着头皮答应了使用龙鹰军团绕过黑沼泽偷袭精灵王庭的计划。

　　但龙鹰军团对于龙语帝国意味着什么德西科心里很清楚，龙语帝国相比于其他几大帝国来说无论是国土面积还是人口数量都不是一个力量级的。

　　南方18亿人口中辉煌帝国就占了8亿。疆域也占了南方人类领土面积的百分之四十。拥有九十七个常规军团，各个领主的私军也有不下二十个军团，军队数量居人类各国之冠，这也是辉煌帝国为什么会是南方第一帝国的原因。

　　而落日帝国拥有4亿人口。领土面积占南方人类领土的百分之十七，全国正规军数量也达到了五十余个军团，还拥有一支神秘的黄昏军团。

　　圣锤帝国拥有3亿人口，疆域面积占南方人类领土面积的百分之二十四。拥有着十七个让各国闻风丧胆的神圣十字军团，其他正规军团也不下三十个。实力在四大帝国中稳居第二。

　　而龙语帝国只有2亿人口，领土面积才占了南方人类的百分之十一。正规军也不到三十个军团。当然剩余的领土就是如同龙炎王国那样的大大小小国度的领地。

　　龙语帝国无论从疆域面积、人口数量还是军队数量都排在四大帝国的最后面。但龙语帝国真正的王牌却是这只平均实力有7级的龙鹰军团。这是一只类似于10级强者的威慑性力量，甚至比11级强者的威慑性还要强大。

　　要知道精灵一族的黑豹骑士军团只有5级的平均实力就将数十倍于己方人类军团打得找不到北。龙语帝国这一只集空军、精英于一身的军队的强大可想而知。

　　德西科之所以同意这一次即为冒险的行动也实在是迫于其他三国的压力，如果自己不做些什么的话恐怕他们还真有可能撇下龙语帝国独自去摘胜利的果实。而更重要的原因是德西科不相信这个世界上还有什么军队能够拦得住龙鹰军团，而且这一次行动的风险虽然极大但回报必然更大，如今精灵王庭必然极度空虚，一旦让自己得手那么收获必然不菲。

　　不过很可惜的是尽管自己的军队已经足够隐蔽，但还是被机警的角鹰骑士发现了行踪。于是突袭变成了遭遇战。而更加让德西科难以取舍的是自己已经证明了精灵王庭兵力空虚的情报，因为精灵王庭在发现自己这一只强大的军队时竟然让她们足不出户的女王带领着一千角鹰骑士迎战，这足以说明精灵王庭已经到了山穷水尽的程度。

　　但拿着生命权杖的精灵女王莉安娜实在是强大的太过分了，以自己的实力竟然连一下都挡不住就差点被秒杀了……

　　不过德西科却从来没有怀疑过自己的军队是否会胜利，三千余个7级以上的魔武双修强者即使面对真正的11级强者也是必赢的局面。

　　德西科真正在意的是己方的伤亡，如果付出惨重的代价才赢得这一仗的胜利那么德西科宁愿不打这一仗，龙鹰军团就是龙语帝国的命根子。

　　“放心吧元帅大人，那些精灵根本就不是我们的对手，被我们杀得落花流水。”看到自己的主帅被精灵伤成这样龙鹰骑士们早就憋了一肚子火，如今整个战场上都是龙鹰骑士虐杀角鹰骑士的场面。

　　但很显然他回答的问题并不是德西科想要知道的答案，只见德西科又猛烈的咳嗽了一阵后艰难的张嘴说到：“我……我想知道……伤亡如何？”

　　“那个精灵婊子实在是太厉害了，我们已经有一百多个兄弟栽到了她的手里，如果不是顾忌她的群体魔法我们早就将那些角鹰骑士给收拾了。”军官一脸怒气的说道。

　　“一百多个……咳咳……乐兰，乐兰在哪里？”德西科突然慌忙的叫到。只见一个满脸胡须的中年军官在听到后赶忙凑了上去说道：“元帅，我在这里。”

　　“你是一个稳重的人……龙鹰……龙鹰军团现在就交给你指挥了。”德西科说完头一歪便晕了过去。


第二十九章 溃退

　　“精灵！”看到德西科已经昏倒，四周的军官都发出了咬牙切齿的声音。

　　而此时精灵女王莉安娜也陷入了魔力枯竭的尴尬境地，尽管还在不停地喝着月亮井水补充魔力，但精神力的消耗却是无论如何都补不回来的。

　　一个龙鹰骑士一脸狰狞的追逐着一个角鹰骑士，而角鹰骑士此刻早已到了山穷水尽的程度，精灵女王不可能照顾到整个战场，所以很显然只有往自己的女王身边逃才有意思活命的希望。

　　无论是角鹰还是龙鹰都是速度极快的魔兽，本来二人距离精灵女王莉安娜就不太远，只是眨眼间两人便追逐到了精灵女王的身边，不过尽管距离这个女杀神很近，但那名龙鹰其实却一脸无惧的继续追杀角鹰骑士。

　　莉安娜脸上闪过一丝怒气，等到角鹰骑士从他身边飞过时举起手中的法杖对着那名嚣张的龙鹰骑士便甩出一个冰刺。

　　龙鹰骑士眼中闪过一丝诡异的笑容，只见他突然改变方向直着就冲向了莉安娜，而那道冰刺也被他身上闪出的一个光盾轻易地挡住。而此时莉安娜才注意到这个龙鹰骑士手中拿的竟然是一把似刀似抢的奇形兵刃，而不是如同其他龙鹰骑士那样的魔法枪。

　　“受死吧！”随着他的一声怒吼，一道金黄色的光刃眨眼间便穿行到了莉安娜的身边……

　　“圣骑士！”莉安娜附近角鹰骑士们回头一看，纷纷惊怒道。

　　因为战场上的劣势实在是太大了，负责保护女王的近卫们都被女王莉安娜强大的形象给迷惑住了，以至于看到角鹰骑士们陷入劣势时都忍不住出手去帮忙。而此时她们才想起莉安娜无论多么强大也是一个害怕近身的法师……

　　“轰！”一阵剧烈的爆炸声直接牵动了整个战场上所有人的心。

　　而那名伪装成普通龙鹰骑士的圣骑士正是德西科。龙语的学生，一个45岁晋升圣骑士的天才。就在刚才他亲眼看到自己那如同神一般的老师竟然被这个精灵女王借助神器之力一招击倒，当时他的心中真可谓是五味俱全。

　　他既有对号称人类第一高手的德西科如此轻易被人击倒的惊愕，也有对精灵女王借助神器之力破灭他心目中神话的愤怒。

　　因为人类中十级的存在根本就不出现在世人面前。而号称最接近神的屠龙剑圣普西亚。阿鲁巴曾败于德西科之手，所以德西科。龙语才获得人类第一高手的称号，而圣彼得的10级神骑士只是昙花一现，所以知道的人并不是很多。

　　整个龙鹰军团所有人都穿着同样的鲜红铠甲。即使他这个龙鹰军团第二强者也没有什么例外的，于是他便设计出了这一次必杀之局。

　　他一直在暗处观察着莉安娜，发现这个看似强大的法师在使用生命权杖时比一般的12级法师要消耗更多的魔法，从她不停地喝月亮井水便能看得出来。而且他发现莉安娜为了节省魔法早已习惯了使用7级单体魔法对付那些龙鹰骑士。于是一个大胆的想法便被他用于了实践。

　　他先装成一个普通的龙鹰骑士去追杀精灵的角鹰骑士，在他特意的驱赶下那名角鹰骑士果然飞向了莉安娜，在他的刻意隐瞒下莉安娜把它当成了一个普通的龙鹰骑士，随手便丢下了一个8级单体魔法。于是刚才的一幕便出现了。

　　爆炸发射出的光芒尘埃渐渐散去，而原本一脸得意的圣骑士表情却突然一僵。

　　只见半空中一个绿色的多棱形圆球将莉安娜牢牢的护在里面，而莉安娜除了多出一身香汗。金色的头发也散乱的披在肩膀上外似乎没有受到什么实质性的伤害。

　　“生命领域？”这是精灵们才想起生命权杖有着一个可以自动护住的强大结界。15级禁咒生命领域，号称可以扛下任何强者一击的强大禁咒结界。不过如此强的魔法禁咒想要释放也有着极其苛刻的条件，此禁咒结界一年只能触发一次，而且使用后生命权杖将进入充能阶段，必须时刻浸泡在生命之水中，1年内生命权杖和普通的烧火棍没什么区别……

　　“这不可能！”圣骑士又一次挥出一道圣光斗气，不过这一次他却清楚地看到自己的斗气砍在那多棱形结界上几乎连一点涟漪都激发不出来。

　　“快带女王大人回去！”角鹰骑士们显然也都知道生命权杖的弱点。此刻见到生命领域已经被激发当然知道生命权杖的状态，这个结界最多持续15分钟，过后失去生命权杖能力的莉安娜就恢复到了10级的实力，到时候肯定不可能以一人之力抵挡三千龙鹰骑士。

　　数十个角鹰骑士慌忙摆脱纠缠在身边的龙鹰骑士，甚至有几个角鹰骑士不惜拼着受伤也要往女王身边赶去。

　　一阵阵清脆的鸟鸣声响彻这片森林，人数不多但却铺开了近百公里互相绞杀的两族骑士们都能听得到。

　　“是撤退命令。”角鹰骑士们慌忙摆脱龙鹰骑士的纠缠开始了大撤离。

　　而此时被德西科赋予指挥龙鹰军团权利的乐兰已经将昏迷的德西科安顿好了，眯着眼睛看着天上疯狂西逃的角鹰骑士猜测着她们的意图。

　　刚才即使再危急的局面精灵们也没有逃离战场，凭借着拥有生命权杖的精灵女王莉安娜那如同炮台一样的魔法输出力压全场，不过此刻似乎有些不同寻常了。

　　天上的太阳被浓浓的乌云遮了一半，还要的魔法影响的范围越来越小，不过笼罩在精灵们头上的乌云却越来越沉重。

　　森林中一具具精灵的尸体形态各异的散落在战场上，而飞在空中的龙鹰骑士们却趾高气扬的追杀着四散而逃的精灵们，随着撤退的命令越来越多的精灵坠落在了逃跑的路上……

　　莉安娜不甘的看了一眼全面溃退的战场，不过却不得不在角鹰骑士们的护卫下离开这里，她知道此时不是任性的时候……


第三十章 新的麻烦

　　大陆历9003年10月13日，持续七天的大会战终于进入了尾声。一天前龙语帝国的龙鹰军团突入到精灵王庭不足三百里的地方，激战三个小时后以精灵溃败而结束。虽然因为害怕造成更多伤亡的原因龙鹰军团临时统帅乐兰并没有让龙鹰军团进行追击，但这一战的结果直接影响了整个战局的走向。

　　仅仅半天王庭遭受袭击的魔法哨通讯信息便传到了落牙坡主战场，而此时人类与精灵的战争已经到了白热化的阶段。仅仅12日一天精灵就丢下了三万具尸体，就连负责后勤和救治伤员工作的月女祭司米莉安都不得不亲自赶往战场……

　　在接到王庭的传讯后落牙坡前线指挥官们各个都急得如同热锅上的蚂蚁，但战争持续到如今这种情况已经不容她们离去了。但魔法哨传讯的内容十分有限，根本就不可能将所有意思全部传达出来。

　　经过负责通讯的精灵们解答后只得到了一些十分模糊的信息，比如“人类精英突袭王庭”“神器受损”“女王出击”“全面溃败”等等。虽然因为魔法缭乱的原因无法直接与精灵王庭进行通讯，但她们已经自己补脑般将所有信息组合起来，成了他们想要的情报。

　　第一，人类精英部队突袭了王庭，至于是哪只精英部队魔法哨显然是无法传达出来的，不过很显然这个人类精英部队必然很厉害。

　　第二女王莉安娜使用神器带领着军队去迎战，并且使得神器受损，神器自然是生命权杖，这个并不难猜。但神器受损的情报却让精灵们有些不知所措，到底是何种强大的力量能够让精灵一族的神器生命权杖受损？

　　第三女王的军队失败了，这个情报就太严重了，这说明精灵王庭此刻恐怕已经面临失守的危险。

　　尽管落牙坡战场上的战局已经进入胶着状态。但精灵指挥官们已经顾不得这些了，比起这场战争的胜利生命母树和女王莉安娜的安全更为重要。

　　经过一天多的争执后前线指挥官们终于达成了统一意见，趁着黑夜撤军，于是惨烈的落牙坡大溃逃便在9003年10月13日这一天开始了。人类仅仅进行了一个晚上的追击就造成了六万余精灵的伤亡。而这一战中表现最亮眼的就是落日帝国的黄昏军团，尽管自身伤亡也极为惨重但这却是人类与精灵战争开始最重大的一个胜利。

　　更重要的是落牙坡精灵主力的溃逃直接将银松森林、碧雷崖、古勒加撕丛林、千仞山等等战场近8万精灵全都暴露在了人类军队的爪牙之下，这一战后精灵与人类的力量对比彻底的被扭转……

　　而耳语丛林北方战场，因为距离的原因芙蕾娜在13日才收到魔法哨信息。在接到信息的第一时间芙蕾娜便骑着奇美拉之王碧利斯漆木赶往了精灵王庭，并让一名精灵长老组织精灵大撤退。不过很可惜精灵们的异状被海妖们侦查的一清二楚，于是一场更加惨烈的追击战便爆发开来，从10月13日至23日十天的追逐战中北方战场的精灵几乎全灭。仅有七万余精灵安全的退回王庭。

　　此役人类方共损失230万兵力，海妖共损失138万兵力，而精灵损失37万兵力。更有23万精灵被海妖和人类围困在耳语丛林的各个角落……海妖经过十天的追逐战终在23日兵临精灵王庭。而人类赢得落牙坡之战后于17日在精灵王庭500余里处驻下了七十余座堡垒，摆明了要打持久战的样子。同时人类四大帝国的战争机器全开，更多的军团向耳语丛林进发，数以亿计的物资经过各种渠道运往了耳语丛林，摆出了一幅不灭精灵誓不还的决心。

　　而与此同时，大陆历9003年10月14日楚恒的虫族也在月光湖北800里处的双魂山与耳语丛林真正的势力展开了对决。

　　以前楚恒一直对耳语丛林一知半解，尽管也抓了一个10级的魔兽王者也没有去认真的了解。总以为这些魔兽王者们就像丛林里的野兽般随意化一块地盘当栖息地就可以了。

　　不过当楚恒接触到毕须博须时才发现自己错的有多么离谱，栽了一个大跟头后的楚恒终于在一个9级魔兽王者的嘴中跷出了一些有用的信息。

　　这话还要从当初的人类黑暗时代讲起。那时候人类的实力非常弱小，时常被其他种族所奴役。又因为人类这个种族虽然寿命短暂却十分具有创造力，手脚也十分灵活，总能创造出一些其他种族想要拥有的东西。比如地毯、衣物、盐巴、葡萄酒、宫殿等等所以被强大的魔兽王者们惦记上了。

　　魔兽进入七级时开启的智慧已经不亚于一个成年人类，而达到9级时更是能够化身人型。当智慧被开启时他们就不满足与这种茹毛饮血的生活，于是有一天一个强大的魔兽王者便走入了人类的庄园……

　　那名叫做罗斯科洛特尔的三尾狐王带领着他的家族将统治人类的牛头人一族打败成为了人类新的主人，并在今后的数百年中建立了第一个以魔兽统治人类为基础的残暴政权——狐火王国。罗斯科洛特尔的家族并不是当时最强大的魔兽家族，但他的行为却勾起了其他魔兽王者的统治欲望，于是另外两个强大的魔兽家族也走出了森林建立了另外两个魔兽王国——西瓦尔勒王国和摩托哥帕尼王国，这便是魔兽统治人类时期的魔兽三大王国。

　　后来骑士王横空出世，人类推翻了魔兽残暴的政权并建立的自己的国度，尽管后来又被精灵所奴役但却为人类的自由迈出了重大的一步。

　　而楚恒所要了解的正是那时失败的三大魔兽家族在耳语丛林中的地位。因为王国覆灭时家主的脑袋都被骑士王给砍掉，三大魔兽王者家族迅速衰败，但他们的族人退入耳语丛林中休养生息了这么长时间多少也恢复了一点元气，其中以毕须博须率领的狐族，也就是原罗斯科洛特尔的家族最为强大。


第三十一章 毕须博须

　　三大魔兽家族在经过那一次大动乱后便低调了很多，以至于数千年后的今天，人类都已经将他们淡忘了。就算是在耳语丛林中也鲜有魔兽王者知道他们的存在，最多只是知道有一个狐族之王毕须博须是强大的11级魔兽王者，至于他身后的家族却知之甚少。

　　楚恒在第一次听到毕须博须的名字时也并没有太过在意，一个11级的强者的确很棘手，但能比得上五十多个魔兽王者吗？山谷一战五十多个魔兽王者不也在自己的虫群面前灰飞烟灭了吗？

　　但当一直顺风顺水的虫族大军第一次碰壁的时候，楚恒才开始真正注意到这个隐藏极深的老狐狸。

　　毕须博须带领的狐族一直居住在北耳语丛林西方，并且鲜与其他魔兽王者见面。他本身就是一个强大的11级强者，而其他魔兽王者不知道的是他还有数十万狐族子孙，其中更是有数个佼佼者已经达到了9级魔兽王者的高度。

　　双魂山附近是耳语丛林中比较特殊的草场区，这在整个茂密的耳语丛林中算是比较另类的，不过这样的地形却极为适合大规模的作战。

　　当虫族大军行进到这里时却意外的遇到了严阵以待的魔兽大军，数以百万各种各样的魔兽如同人类一样在这里排兵布阵。虽然不可能真的如同人类那样摆出阵型来，但那壮观的场面确实将初到这里的虫族指挥官领主洛特特将军给镇住了，于是一改虫族激进的想法选择在这里与他们对峙起来，并且用精神联系主宰楚恒和女皇凯丽甘。

　　楚恒和凯丽甘的分身站在虫族飞龙的背上将这壮观的一幕都尽收眼底，那密密麻麻数不清的魔兽大军确实是楚恒自从进军耳语丛林后从未见过的场面，以前都是成群的虫族围杀魔兽。就算是驱赶魔兽一次性最多也才几十万而已。像如今这样如同怪物乐园般的场景确实非常震撼。

　　这时魔兽军阵中一道流光由远及近飞来，随后停留在了距离虫族军阵不足2000米的地方。随着一阵光芒闪逝，一个身穿灰袍的人类白胡子老者慢慢的显露出身形。

　　只见他皱着眉头看了一眼已经聚集了数十万虫群的虫族大军，随后开口说道：“我是毕须博须，让你们的指挥官见我！”他的声音不大，但却让整能让整个战场上方圆百里的所有人都听的见。

　　领主洛特特顿时大怒，主宰和女皇都在这里看着他，没想到竟然会来一个这么刺头的人物。

　　“我是虫族指挥官洛特特，有什么话赶紧说！”领主分身驾驭着一只飞龙急速飞到了与毕须博须对等的地方。不过很显然骑着飞行坐骑的他在气势上就已经输给了这个能凌空飘行的魔兽王者。

　　“你还不够格。让你们的主宰或者女皇来见我！”毕须博须皱着眉头说道。

　　“你说什么？你在找死吗？”洛特特顿时脸色一变，作为虫族指挥官的他还从没有受过这等侮辱。

　　“在我眼里你和一个蝼蚁差不多，别在我面前现眼了，让你的主子来见我！”毕须博须说着便将属于11级强者的气势散发出来，洛特特感觉周围的空气仿佛凝固了一般，整个身体都动弹不得。

　　“好强大，这就是11级强者的感觉么？”凯丽甘虽然离的不是很近，但还是能够清楚的感觉到那股庞大的气势，不过凯丽甘身边的楚恒却丝毫不在意，自己的灵魂境界因为虫群的壮大已经快要达到12级的零界点了。

　　洛特特怒视着毕须博须没有说话。虽然她的心中非常的愤怒但却并没有对虫群下达进攻的命令，这不是说洛特特被毕须博须震住了，而是因为身为一个合格的虫族指挥官他必须为虫族的利益考虑。

　　如今自己率领的一百万虫群还没有完全集结完毕，对方更是已经聚集了数百万军队，此时和他们硬拼显然不符合虫族的利益。

　　这是每一个虫族单位都具有的特性，虽然并不是每一个虫族都拥有着自己的意识，但每一个拥有意识的虫族在思考问题时总会将族群利益放在第一位。

　　楚恒显然也明白洛特特的尴尬之处，他看了一眼凯丽甘，凯丽甘会意的点了点头。

　　“我是虫族女皇凯丽甘。毕须博须，你难道要与我虫族做对，螳臂当车？”凯丽甘分身被近乎实质化的精神力包裹着凌空飞向了必须博须。

　　“凯丽甘？”毕须博须惊讶地看着被蓝色电流状精神力包裹着的凯丽甘。天使般的面容上一双猩红的眼睛显得格外邪异。

　　“你们虫族与任何种族争夺陆地霸权都和我们没有任何关系，我希望你们能够退出耳语丛林。”尽管看似很嚣张，但毕须博须的心理还是很虚的。不过此时看到来的人不是那个传说中强大到可怕的主宰，他也暗自松了口气。

　　“真是好笑，耳语丛林中的地盘都是我们虫族的勇士一点点拼杀出来的，你算什么东西，竟敢和我们讨价还价？”要不是从摩里西斯的口中得出了黑龙一族的情报，凯丽甘才懒得和毕须博须废话。自己佣兵千万。还怕他这几百万的魔兽群？

　　“耳语丛林中的魔兽们从来都不参与大陆霸权的争夺，但这并不代表耳语丛林中的魔兽就怕了你们。耳语丛林的水很深，没有你想的那么简单。”虫族的强势毕须博须很清楚，他也不行陷入与虫族的战争。当初博洛特邀请毕须博须前来会盟时他直接就拒绝了，虫族主宰的强大让他感觉到深深的绝望。而且他也不认为虫族会将整个耳语丛林2900万平方里都扫荡完毕，在他看来虫族不过是为了南方精灵与人类的战争而来。

　　不过想法是美好的，现实却无比残酷，如今的虫族已经摆出了一副扫荡整个耳语丛林的架势。虽然毕须博须的狐族距离虫族大军还很遥远，但他已经无法再逃避虫族入侵这一问题了。


第三十二章 谈崩

　　“虫族不惧怕任何挑战，你只能选择投降或者毁灭？”凯丽甘眼中燃烧着熊熊战意。

　　“你们不要欺人太甚，我狐族和另外两大家族虽然一直都不承认自己是魔兽的一员，但并不代表我们会放任你们胡来。你们可以保持现有的领地，只要你们不轻易扩张我们可以当作没看见，这就是我们的底线。但如果你们还不知足我们定会让你们看到来自耳语丛林的愤怒！”随着毕须博须的话整个耳语丛林都充斥着魔兽们的咆哮声，数百万魔兽同时发出的怒吼声让凯丽甘的脸色都为之一变。

　　“这只是北耳语丛林西方的魔兽，如今克里斯蒂安和布莱恩在耳语丛林东方和月光湖也在召集着魔兽，当他们所召集的魔兽赶来这里时你就知道什么是耳语丛林真正的力量了。”毕须博须很满意凯丽甘的表情变化，很显然魔兽们的怒吼声震住了这个狂傲的女皇。

　　凯丽甘恼怒的看了一眼毕须博须，刚才自己竟然因为他在主宰的面前出了这么大的丑。

　　“愚蠢的魔兽，你永远都不会了解虫族的强大。”凯丽甘充满怒火的猩红色眼睛仿佛能将毕须博须烧成灰飞。

　　“虫族的强大我当然知道，但你们想要让我们屈服也不是那么简单的，即使我们会被你们毁灭，我们也会狠狠的咬下你们一块肉来。”毕须博须无视凯丽甘凶狠的眼神说道。

　　凯丽甘这时也渐渐的恢复了平静，作为执掌一方的虫族高级指挥官她不光拥有着超强的战场掌控能力，同样拥有着一个合格指挥官应有的控制情绪的能力，刚才主要是因为在主宰的注视下出丑才使得凯丽甘出现短暂的情绪失控。

　　冷静下来的凯丽甘是可怕的，她红色的眼眸闪烁出一道慑人的寒芒：“如果是人类或者其他种族的军队来上几百上千万我或许还会在意，魔兽们虽然比任何种族的军队实力都要强，但你们的后勤如何解决？”

　　魔兽们一般都拥有着自己的领地。这样可以保证它们拥有着充足的食物资源，它们平时不聚集在一起并不是没有道理的。但如今上百万的魔兽被聚集在一起食物问题如何解决？这些魔兽们可以忍受十天半个月不吃不喝但如果战争持续半个月以上的话恐怕他们就不战自危了吧？

　　毕须博须的眼神也凌厉了起来，实际上几天前他就和另外两个隐藏在耳语丛林中的魔兽家族进行了魔法联系，他们之间也讨论过这样的问题。当时克里斯蒂安和布莱恩都赞成聚集精锐魔兽对虫族经行偷袭。只有毕须博须赞成聚集力量和虫族硬碰硬。

　　不过最终毕须博须还是说服了他们两人同意自己的意见聚集自己所能号召的所有魔兽和虫族硬拼，其中的原因有很多。

　　第一，作为探路石的利斯兰等等五十余名魔兽王者被虫族歼灭的消息早已传遍整个耳语丛林，如今大部分魔兽王者都心中惶惶的想要逃离这里。如果他们三大家族不将场面搞的大一点的话恐怕就不会有几个魔兽王者会跟着他们趟这趟浑水了。

　　第二，少数精锐的偷袭只会给虫族带来一些困扰而不会带来实质性的伤害，毕竟上千万的虫群不可能靠着他们这几个所谓的精英就能杀完的。如果是人类部队的话它们所带来的心里压迫也许会让整个部队都溃败，但虫族悍不畏死的大名已经被众人所熟知了。

　　第三。他们实际上对于虫族主宰都是抱着恐惧的心理，他们不知道自己这些魔兽王者亲自出手偷袭虫族会不会引起主宰的愤怒而亲自出手，选择硬拼这种方法也只是为了让虫族知难而退。他们实际上对于打败虫族并没有抱多大的希望。只要逼着虫族退让一小步他们就会选择妥协。

　　不过很显然他们所有的期望都化为了泡影，虫族的凯丽甘女皇似乎没有丝毫退让的意思，她似乎根本就一点谈判的天赋都没有，更重要的是凯丽甘竟然一眼就看出了自己这百万魔兽大军的弱点所在……

　　不过此时毕须博须却不能服软，否则自己之前的努力就全都化为了泡影。

　　“即使让它们饿着肚子也不会对你们虫族退让一步，即使让它们互相吞噬也要将你们这些强盗赶出耳语丛林。我们不过是想要一片生存的土地，如果连这一点要求都不答应我们只能鱼死网破。”

　　“我可以给你们一片生存的土壤。”凯丽甘盯着毕须博须一字一句的说道：“虫族统治下的生存土壤。”

　　凯丽甘之所以如此强硬而不选择和毕须博须搞什么外交是有原因的。很显然。这些聚集在毕须博须身边的魔兽们都只是听从召集他们而来的魔兽王者。而像毕须博须这样的11级强者必然有其坚持的底线，虫族想让他低头实在是太难了。

　　而其他的魔兽王者也都个个属于傲气冲天的人物，尊崇血腥丛林法则的他们是不可能无缘无故就向虫族低头的。凯丽甘知道，想要让他们投降只能把它们打疼，让他们知道何为恐惧。而且即使这样能投降虫族的魔兽王者恐怕十个里头也不会有一个。

　　“你会后悔的！”毕须博须终于怒了，他已经听出来了，除非自己向虫族低头，否则虫族是不会给他活路的。

　　“进攻，把这群爬虫撕碎！”毕须博须的怒吼声响彻整个战场。

　　“吼！”十几个魔兽王者纷纷现出原形对着被他们聚集而来的低级魔兽们吼叫着，这些早已习惯被魔兽王者驱使的魔兽们被魔兽王者驱赶的冲向了虫族的阵营。

　　“你会为自己的选择付出代价的毕须博须，我为你带来了生存的希望，而你却选择了毁灭的道路。”凯丽甘说完便退回了虫族阵营，而毕须博须并没有出手阻拦，他对着凯丽甘的方向吼道：“对于你给的生存道路来说我宁愿选择毁灭，而且在毁灭之前必然会崩断你的獠牙！”


第三十三章 开战

　　看到凯丽甘返回，楚恒对她点了点头。

　　“北方100里处已经集结了一百余万虫群，由阿伯下带领，并且有一百多只电浆虫。”楚恒说道。

　　本来听说只集结了一百多万虫群时凯丽甘还很失望，但当听说有一百多只电浆虫时她的表情立马就不一样了。凯丽甘手下的虫群实在是太多了，她根本就不可能去一个个的感受它们的位置，而在刚才凯丽甘与毕须博须交涉时部队的布置都是由楚恒调度的。

　　“部队铺得太开了，如果再有两天的时间肯定能集结超过500万军队，但如今只能集结这么多了，不过更多的部队正在赶来，安德鲁和伊利安将军的部队距离这里也不足六百里，只要半天时间就能赶过来。”领主洛特特说道。

　　凯丽甘闭上眼睛开始用精神联系方圆千里的侦察虫，一个极其复杂而精密的地图慢慢的浮现在她的脑海中，要做到这一点对于她庞大的精神力来说并不困难。

　　睁开眼睛的凯丽甘望着楚恒，楚恒当然明白她的意思。

　　“战斗的指挥权都交给你，我不会干涉的。”楚恒很明白自己的斤两，虽然现在的自己已经和以前大不一样，但和拥有月神帝国名将记忆的凯丽甘比还是差得太远。

　　凯丽甘低头向楚恒恭敬的行了一礼后说道：“双魂山区北100里阿伯下带领的虫群选择的位置极好，罗特特你现在可以率领自己的虫群将魔兽军队尽量拖在这里，我们要在这里跟他们好好的来一场真正的战争，一场不属于这个落后世界的战争。”

　　楚恒看着凯丽甘充满杀意的眼睛点了点头，很显然他也明白了凯丽甘所说的“不属于这个落后世界的战争”的意思。

　　而此时跑得快的魔兽们已经冲进了虫族的战阵。早已饥渴难耐的虫群们顿时发出了兴奋的嘶吼声。杀戮，是虫群最原始的欲望！

　　一个如同猎豹一样的魔兽速度飞快，如同魅影一样就扑进了小狗群中，仅一抓就将一只小狗撕成了碎片，不过小狗那绿色的体液洒在狗群中反而使得小狗们仿佛进入了狂暴状态一样纷纷怒吼着扑向了它。

　　“吼！”猎豹一样的魔兽发出一阵愤怒的吼声，不过随后就变成了凄厉的惨叫声。

　　“轰！”的一声爆炸将围在猎豹魔兽身边的小狗都给炸上了天，一时间残肢断臂漫天乱舞。

　　“哞！”一个体型近三米长浑身燃烧着火焰的牛型魔兽浑身围绕着红色的符文，显然刚才的魔法正是他造成的。

　　一只如同鹰一样的魔兽突然一个飞扑将一只刺蛇从重重小狗的保护下抓飞到天上，刺蛇拼命的扭动身体却无法摆脱它已经镶嵌到自己肉里的爪子。只见刺蛇艰难的调整好身体的角度。随后便对着抓着它的魔兽射出了一阵骨针。

　　“叮叮叮”的一阵声响。骨针被它坚韧的羽毛弹得四处乱飞，而鹰型魔兽则得意的回头鸣叫了一声。不过刺蛇却并不放弃，仍然对着那魔兽释放者自己身体储存着的骨针。

　　突然“噗”的一声过后那鹰型魔兽的身体一僵，随后便直挺挺的从天空中掉了下去，不过幸亏它及时调整好自己的形态并且急忙扑扇了几下翅膀才得以稳定身子。不过它抓着的刺蛇却却从近200米高的空中掉了下去。

　　鹰型魔兽虽然愤怒却也无法找那被摔成肉酱的刺蛇报仇，只得红着眼睛怪异的扭动着屁股，扑扇着翅膀向一处较高的山坡落去。不过还没等它落地就见一根白色的骨矛由远及近的射向了他的屁股……

　　暂且不提被两次爆菊的鹰型魔兽，整个场面上虫族都处于绝对的劣势。虽然三十几只猛犸虫横行战场碾压死无数比它身体更加巨大的魔兽，但仍然改变不了数量上的劣势。而且魔兽们普遍都会一些杀伤性魔法，攻击手段单一的小狗们吃了不小的亏。

　　不过此时站在战场远方的毕须博须却并没有太过得意。他很清楚自己面对的只是虫族军队中很小的一部分，自己以多打少如果还不能赢得胜利那就太说不过去了。

　　不过很快他就不这么想了，只见北方天空中突然闪烁着一阵蓝色的光点，随后光点越来越近，那速度快得惊人……

　　“轰！轰！轰！”魔兽群中闪过一次次的剧烈爆炸声，近万只大大小小的魔兽在一瞬间便灰飞烟灭。

　　毕须博须的瞳孔一缩，刚才那些蓝色光团散发出的气息实在是太强大了，强到连他这个11级的强者都嗅到了一丝危险的气息。再一看那些光团爆炸烟雾散后所产生的一片狼藉毕须博须的心更是一抽。

　　大部分的地面都玻璃化了，只有少数地方存在着一些烧成碳装的树木。大部分树木都直接被气化，这是何等恐怖的高温才能造成的？

　　还没等毕须博须做出应对又一轮的电浆攻击再次到来，于是又是一片狼藉……

　　电浆虫发射电浆的间隔只有不到60秒的时间。而魔兽群却被这突如其来的攻击打懵了……

　　“是北方，是哪里发射出来的。”毕须博须喃喃的说道。

　　“比德林，你驱赶一些魔兽前往那里！”毕须博须指着电浆飞来的方向。

　　一个身高近二十米的三尾狐狸嘴吐人言的说道：“放心吧父亲，看我将它们全部歼灭。”

　　狐狸说着一甩它近十米的尾巴发出一阵剧烈的响声，在引起周围魔兽的主意后发出一阵奇怪的兽吼声，而听到这声音的魔兽们纷纷的绕开了战场向北方奔去。

　　比德林看到魔兽群已经按照他的意思向指定的方向进发后对着毕须博须说道：“父亲，我去了。”

　　毕须博须皱着眉头对它精神传讯道：“不要大意，虫族没有那么简单。我会派另外两名魔兽王者随你同去，一旦有危险你可以甩下他们独自逃回来。这一仗可以败，但身为狐族仅存的几个魔兽王者的你却绝不能出事。”


第三十四章 双魂山激战（一）

　　虫群背后，三十余只兵蚁正在努力的挖掘着地道，它们尽量将地道阔的足够宽广以方便那一百余只肥大的金甲虫进入。如今虫族在局部上处于兵力劣势，所以不可能很有效的保护军阵后方的金甲虫。于是楚恒便想起了当初在山谷伏击魔兽王者时使用的方法，将金甲虫埋近几百米深的地下，然后再由兵蚁打出地道供爆裂虫出击……

　　楚恒在正面战场的指挥上也许和凯利甘差得很远，但他这种天马行空的想法却不是凯丽甘能够做到的，即使是号称以奇胜的莫甘娜也对自己主人这一点很是佩服。这并不是说凯丽甘脑中月神帝国战神级指挥官的记忆都是白费，毕竟凯丽甘并不是真正的月神帝国战神。

　　拥有一个强大指挥官的记忆能够让凯丽甘在极短的时间内成为一名强大的指挥官，但想要达到如同她记忆的拥有者那样的高度还需要自己的努力。

　　楚恒所处的位置能够很清晰的看出整个战场的形式，相比于几十万虫群来说魔兽大军实在是太多了，而且因为数量实在是太过庞大的原因有很大一部分的魔兽根本就无法和虫群接触，这也是魔兽大军空有庞大的数量却短时间内无法打败虫族的重要原因。

　　不过密密麻麻的魔兽却给电浆虫的瞄准提供了很大的便利，电浆虫的精确打击距离只有三十里，而一百里的距离攻击误差已经超过了1000米，如果这些魔兽不是如此密集电浆虫还真不好瞄准。

　　不过也幸亏毕须博须阵营中的飞行魔兽并不是很多，否则虫族一旦压制不住魔兽的空军后果就严重了。如今虫族无论是自爆飞蛾还是飞龙在整个空中战场都是横行的存在，而十几个漂浮在空中的蜂巢更是空霸级的存在，战争一开始时挂在十几个蜂巢上的数万自爆飞蛾便遮天蔽日般的飞到了天上。他们没有选择俯冲到地面进行攻击。而是将一切企图突入虫群军阵后方的飞行魔兽华丽的同归于尽。

　　在虫群后方，两百余只骨蛇和十几只蚀骨蛇是造成魔兽方高级魔兽大量伤亡的主要输出点。

　　一只5米长的斑斓猛虎一个飞扑就将一只兵蚁按在爪下，锋利的爪子一划兵蚁背上坚硬的甲壳便如同薄纸一样被划开几道狰狞的伤口，兵蚁绿色的酸液飞溅到虎爪上发出一阵“嘶嘶”的声音。不过猛虎却并不在意，爪子一用力便将兵蚁牢牢的按在地上动弹不得，随后便仰起头发出一阵霸气的咆哮声。

　　兵蚁身上闪过一道不易察觉的红芒，十倍巨力已经被开启。不过尽管兵蚁的几条腿不停的扑腾着却仍然被猛虎牢牢的按在地上起不来身，身体的各个地方甚至都渗出了绿色的体液，兵蚁竟然快被猛虎压成了肉酱。

　　兵蚁最强大的地方在于它的鄂下的钳子。如此状态下它可以说一点反抗能力都没有。

　　数只小狗飞扑上来都被猛虎的另一只爪子如同赶蚊子一般拍出了几十米远。刺蛇的骨针甚至连猛虎的毛发都穿不透。这个拥有7级巅峰实力的猛虎魔兽得意的扫视着四周对着它不停嘶吼的虫群，不过很快它就悲剧了。

　　一根骨矛眨眼间便从虫族后方射向了猛虎，感觉到威胁的它不敢托大，一道蓝色结界随着飘逸而出的符文快速组成。

　　“轰隆！”瞬发的低级结界一瞬间就被骨矛贯穿，不过此时的骨矛早已力尽，打在猛虎身上只让它疼得直呲牙，并没有什么实质性的伤害。不过还没等猛虎松口气一道隐约闪烁的金色光芒便没入了猛虎的身体……

　　骨蛇发射的骨矛和蚀骨蛇发射的金属骨矛的威力完全就是天差地别，猛虎连同他爪下的兵蚁都如同葫芦一样被穿在一起钉在了地上，刚才还霸气侧漏的高级魔兽此刻却如同死狗一样静等死亡的到来……

　　不过这些都只是战场的一角，整体来说拥有各种魔法和数量优势的魔兽大军还是占着优势的。不过在电浆虫的轰炸下魔兽的伤亡比虫族要惨重的多。

　　三尾狐比德林带领一部分魔兽去抄自己的后路凯丽甘当然看到了，不过她并不在意这些。这些魔兽们跑得再快100里的距离也够他们跑一个多小时了，而一个多小时够电浆虫万炮齐发60次以上，这分出去的一百多万魔兽大军用一个多小时跑到目的地的时候，发现电浆虫的附近有一百万虫群等着它们会是什么心情？

　　尽管魔兽群被电浆虫成片成片的收割，但虫族的活动范围也被魔兽们不停的压缩，如今已经完全处于被包围状态。不过凯丽甘却并不在意这些。这几十万虫群就是诱饵，它们的灭亡是早晚的事。凯丽甘要做的就是尽量让它们灭亡的时间延期而已。

　　尽管凯丽甘也想用最小的代价来换取这场咱挣的胜利，但有的时候该舍弃的必须舍弃，如果因为一些蝇头小利而坏大事那绝对是得不偿失的。

　　“金甲虫已经准备就绪了。”楚恒说道。

　　金甲虫在进入地下之前就开始不停的繁殖爆裂虫。如今早已积存数量不低的虫群。而在这期间三十多个兵蚁也从地下向地面打出了三十余个洞口……

　　一只只浑身冒着诡异绿光的爆裂虫从魔兽群的脚下爬了出来，“轰！轰！轰！”一朵朵绿色的死亡之花在魔兽群众绽放，魔兽们惨叫着化为一滩滩绿水，它们虽然死的凄惨但那些没死掉的魔兽却更加凄惨。

　　一个下身被腐蚀掉的巨熊趴在地上撕心裂肺般的吼叫着，它的前爪不停地向前刨着土，下身露出来的的肠子却以肉眼的速度被腐蚀成一滩绿水，但却因为其强壮的魔兽身躯还依旧死不掉，只能趴在地上无助的哀号。熊怪魔兽的死状之惨让魔兽王者们都为之一息。

　　这一次的攻击造成的战果竟然比之前电浆虫群万炮齐发所造成的伤害还要辉煌，一个个会移动的炮弹只往魔兽堆里钻，所造成的伤害可想而知……


第三十五章 双魂山激战（三）

　　而这样所造成的结果就是往往数百只强壮的魔兽被一两只弱小的爆裂虫追得四处乱窜，魔兽王者的弹压在死亡面前终究是不管用了，魔兽们的进攻节奏也因此骤然放缓。

　　“波提亚，准备禁咒吧！”毕须博须铁青着脸看着被爆裂虫追的满地跑的魔兽群。

　　他一直在拿捏着虫族的底线，其实以他手下的十几个9级魔兽王者完全可以直接开禁咒将这几十万虫群化为灰飞，不过他却不得不顾及这样做会不会引来虫族的高手，甚至是主宰亲自出手。

　　但是如今自己数百万魔兽大军竟然让几十万虫群打的抱头鼠窜，他实在是看不下去了。

　　“毕须博须大人，早就该这样了。”他身边的一个三米高的半鳄鱼半人的魔兽王者咧嘴笑道。

　　十几个站在魔兽群后面的魔兽王者互相看了一眼，都闭上眼睛集中精神开始聚集符文，有11级魔兽王者毕须博须护着他们自然不会出什么差错。9级魔法和9级禁咒完全是两个概念，也许一个11级的魔兽王者可以瞬发9级魔法，但12级的魔兽王者也不一定做到瞬发9级禁咒。

　　不过他们虽然一起施法，但并不代表他们在释放混合系禁咒。混合系禁咒的威力虽然强大，但却需要施法者毫无戒心的互相配合。这十几个魔兽王者都是因为看在毕须博须的面子上才聚集在一起的，他们有些人甚至曾经还都是仇敌，让这么一群人站一起释放禁咒就已经很难得了，要让他们释放混合系禁咒实在是比登天还难。

　　不过尽管普通禁咒要比混合系禁咒弱上很多，但十几个普通禁咒一起释放的威力却也不容小视。

　　如此庞大的元素波动自然引起了凯丽甘的注意，不过虽然知道那些魔兽王者要干什么却毫无办法。电浆虫离得太远了，想要精确打击这些100里外的魔兽王者显然是不太可能的。不过尽管知道事不可违。但凯丽甘还是要赌一把。

　　即使实力强到9级的程度想要释放一个禁咒也不是那么简单的事情，所以凯丽甘可以放心的等待电浆虫的电浆炮冷却时间。还可以借助自己强大的精神力来一一锁定这些目标。

　　楚恒此时也看出来这一场高端战力之间的比拼已经无法避免了，不过幸好多隆等人的速度够快，已经很接近这里了。虽然对方有十几个9级魔兽王者。但楚恒相信在电浆虫的辅助下他们几个修习圣堂战技的圣骑士完全有可能打败这些低级文明的9级魔兽。

　　要知道圣骑士在这个世界本来就是人类最强职业，越级挑战对这个世界的圣骑士来说并不是不可能。而修习圣堂战技的多隆等人更是强大到可怕，只要对方不是10级巅峰的魔兽王者，他们都能镇住场面。

　　更主要的是凯撒在几天前已经突破了9级进入了10级神骑士的程度。所以即使面对11级的毕须博须凯撒也是不虚他的。虽然因为进阶时间不长的原因没把握一定能打败毕须博须，但毕须博须想要打败凯撒也不是那么简单的事情。

　　“准备就绪了，一招定胜负吧。”凯丽甘盯着魔兽大军后方那十几个魔兽王者，估算了一下他们与电浆虫的距离大概有一百二十里。这种距离的误差应该在1500米左右。就算是全面覆盖的话想要打住他们也可以说很要运气。

　　不过有凯丽甘精神锁定并精确控制电浆虫的话误差应该能够控制到500米范围。

　　“轰！”凯丽甘闭着眼睛通过无数侦查虫的观察感受着已经发射出去的电浆炮，只用了零点一秒就计算出电浆炮的落点非常理想。

　　电浆炮的速度极快，一个纯能量组成的光团所能产生的速度是所有实体生物都无法理解的。一百二十里的距离电浆炮只用了0.3秒便降临到了目的地。魔兽王者们甚至连反映的时间都没有，刚一感受到危险的临近电浆炮就已经近在眼前了……

　　不过毕须博须毕竟不是普通的9级魔兽王者，强大的11级实力让他比任何人的反映都要迅速。而且在见识电浆炮的威力后他早就留心这种强大的攻击。不过之前他发现这种攻击的准头似乎不是很好，他甚至看到有几个电浆炮直接落入了虫群之中造成了极其严重的误伤，所以他之前并没有认为这种电浆炮能够对魔兽王者们造成什么样的伤害。

　　不过这一次他的判断却失误了，一百余个电浆炮中有三十余个直冲着魔兽王者们而来……

　　“虚无幻化！”随着毕须博须的话魔兽王者前方的空间一阵扭曲，随后奇怪的一幕便发生在楚恒和凯丽甘的眼前。

　　三十余个直冲魔兽王者而来的电浆炮进入魔兽王者一百米前的空间时突然变得无比缓慢。整个空间似乎都扭曲在了一起，随后电浆炮便接二连三的爆炸开来……

　　“空间折叠？这是魔法还是他的种族天赋？”楚恒惊讶的问道。

　　要知道空间和时间的科技无论是在低级文明还是高级文明都是极其难以理解的研究科目，想要创造一片空间缭乱之地甚至是黑洞对于普通的中级文明来说都是很简单的事情，但想要创造出一个如同他这样随心所欲的折叠空间就不是那么简单的事情了，最起码在低级文明中这算是最高端的科技了，甚至一些中极文明也没有彻底掌握这样的科技。

　　空间科技最基础的要属于创造稳定的异空间，比如空间戒指，不过这种空间属于放逐之地，无法装在生物，这是一般的2级以上文明都可以掌握的。再高端一点的就属于折叠空间，比如虫族目前研究的符文宿主，一种能让宿主体内装载更多虫子的技术。这种技术在空间技术中算是比较高端的，但比起创造一个即稳定又缭乱的室外折叠空间来说还是略显低端了一些，就比如毕须博须释放的虚无幻化，一个能够按照自己意志随意折叠的空间。


第三十六章 双魂山激战（三）

　　室外折叠空间技术在高级文明中甚至被用于主力战舰的护盾，不过这种科技必须要极为成熟，因为中级文明中有使用这种技术造成空间缭乱将整个舰队都吞噬的例子。

　　不过很显然使用如此大范围的空间扭曲对毕须博须的消耗也不小，要知道高级文明中即使用暗晶当能量也不敢时时刻刻的开启室外空间折叠护盾。毕须博须使用的空间扭曲虽然比起高级文明的战舰护盾来说是小巫见大巫，但以本身魔力为能量使用这一技能所消耗的魔力之庞大可想而知。

　　不过毕须博须的消耗虽然庞大但他的目的也达到了，十几个魔兽王者的禁咒都已经完成了……

　　双魂山北1300里外的一个猛犸虫的背上，盘膝而坐的楚恒本体直接切断了与分身的联系，因为他知道自己的分身绝不可能在十几个禁咒面前幸存。感受着一个个虫族单位与自己断开精神链接楚恒就感觉一口郁气堵在胸口，无比的烦闷。

　　“轰！”楚恒座下的猛犸虫直接被他一掌拍的跪坐在了地上。

　　“呜～”猛犸虫颤抖着发出恐惧的声音，它能清楚地感觉到主宰的愤怒。

　　“主人！”凯丽甘第一时间感觉到了楚恒强烈的精神波动，直接剥夺了楚恒身边一个暗杀者护卫的意识。

　　“尽管我知道作为虫族主宰的我只需要依靠我的仆人们就可以将他们毁灭，但我还是忍不住要亲手毁灭这些人。”楚恒将虫群临死前的意识全部都驱除脑海，但烦闷的心理却无论如何都挥之不去。

　　“主人放心，我会为族人报仇的。”凯丽甘在感受到楚恒的情绪后心中也愤怒了，她要替主宰铲除一切惹得主宰不高兴的存在。

　　“我要亲自动手。”楚恒固执的说道。

　　“可是主人。尽管您已经拥有10级的实力，修炼的也是整个宇宙最顶级的功法《通天圣经》，但我们也绝对不能让您冒险啊。”尽管知道楚恒拥有KEY的绝对法则保护不可能有人伤的了他，但凯丽甘却绝对不敢让楚恒开这个先例。一旦让楚恒打过瘾了以后恐怕还会出现这样的事情，作为虫族的最高执掌者，他必须时时刻刻呆在虫族的重重保护之中。

　　“你敢违抗我的意志？”楚恒盯着凯丽甘说道。

　　“属下不敢，但主人如果执意要亲自动手，请主人亲自把我送归母体。”凯丽甘趴在地上颤抖的说道，楚恒那来自与灵魂深处的威压让她毫无反抗的意志。

　　凯丽甘所谓的送归母体意思就是将自己交给虫巢化为能量。虫族的虫子们死后都会被同伴拖回基地化为能量。虽然因为虫族本身就是能量应用的极限化个体。所以回收的能量连百分之一都没有，但虫子们在有条件的情况下一直坚持将同伴的尸体拖回母巢回收。

　　楚恒盯着跪在地上的凯丽甘分身看了半响说道：“我必然会亲自出手，你无论怎么劝都没有用，但我可没说自己会亲冒险地啊。”

　　凯丽甘只觉得那灵魂上的威压突然一松，不过却对楚恒的话很是不理解。

　　“那一招我刚刚学会，正好可以试试威力如何。”楚恒没有去理凯丽甘，而是一个人自言自语的说道。

　　楚恒所说的正是《通天圣经》中记载的一个绝招，属于只有通天神教的教主才能学习的秘术。通天神教能够屹立宇宙之巅近百亿年自然有他的道理，虽然后来因为种种原因而衰败并被月神帝国打败和取代其地位，但却不能抹杀《通天圣经》这一部至高秘籍为通天神教做出的贡献。

　　当年通天神教的教主正是用《通天圣经》中的这一招打败成名已久的不朽者狄卡加提奥才让自己的名声响彻寰宇。他就是一招镇压不朽的——通天手。

　　楚恒再次盘膝坐在了猛犸虫的背上，而他的精神却已经慢慢地飘散在了虚空之中。

　　修炼文明不同于魔法文明的一点就是对世界的认识。魔法文明认为世界是由肉眼可以看到，肉体可以接触，精神可以触碰的物质世界所组成。无论是魔法元素还是精神力，都是组成这个世界的真谛。所以魔法文明以修己为主，通过不停地淬炼自身已获得更加庞大的魔力。

　　而修炼文明则认为这个世界就是道，无论是能量还是精神、物质，都是道的体现，都是道的具现化。所以修炼文明修的是对所谓‘道’的认识。他们将自己的精神融汇于天地，用以感受宇宙间莫大的威能。

　　两种文明都能修炼出不朽的圣者，所以孰强孰弱并不好分辨。

　　而楚恒此刻要做的就是将自己的精神融汇天地。他需要找一个用言语无法表达的契合点，从而让自己的招式达到最强化。

　　双魂山，毕须博须满意地看着虫群的方向一片哀鸿，十几个禁咒肆虐后就连猛犸虫也没剩几只了。

　　“哈哈哈，毕须博须大人，虫族也没什么可怕的！”鳄鱼头波提亚裂开大嘴嚣张的笑道，仿佛刚才那一次极为危险的电浆炮危机从来都没有发生过。

　　毕须博须没有回答波提亚的问题，而是仔细观察了一会虫族的状况。如今虫群早已被禁咒轰的死伤遍野，连藏身在地下的爆裂虫们都被硬生生的埋进了地下。而魔兽群在没有了爆裂虫的威胁后终于开始了大反攻，将幸存下的虫族杀的溃不成军。

　　“看来虫族的主宰和强者们是不会出手了，难道我的担心是错误的？”毕须博须自言自语道。

　　不过正当毕须博须抚平紧皱的眉头时整个天空突然间便阴沉了下来，随后一股庞大的威压将方圆百里的所有生物都压抑的胸中一阵沉闷，就连强大的毕须博须的心中都闪过了一丝畏惧。

　　“好强大的气息，这感觉，比厄斯古拉卡还要强大……”毕须博须震惊的说道。

　　天空此时已经越来越阴沉，仿佛整个天空都被吞噬了一般，这种极为压抑的气息让在场的魔兽王者们都有种要吐血的感觉。


第三十七章 双魂山激战（四）

　　天空中阴云翻滚，电闪雷鸣，而地上的毕须博须和魔兽王者们都是一阵惊异不定。

　　“难道是主宰来了，我们把主宰惹怒了？”鳄鱼头波提亚神色惊恐的问道。

　　“不是主宰，虽然我不想承认，但是我不得不说主宰的气息比这要强烈得多。”毕须博须满嘴苦涩的说道。当初毁灭者的气息他感觉的清清楚楚，那是一种生命仿佛不由自己的恐怖气息，比起那股气息来这12级巅峰强者的气息只能算是小巫见大巫。

　　“那就是红衣主教喽？据说虫族的红衣主教都是9级以上的强者……”另一名蝙蝠型的魔兽王者不确定的说道。

　　“咔！”突然一震炸雷将魔兽王者们吓一跳，不过这一声雷过后整个世界仿佛失去了所有的光芒，虽然说不上是伸手不见五指，但两个人站在五米之内互相认不出对方还是可以的。

　　“这，即使是13级的强者也不能有这样的威能吧……”毕须博须是见过神王凯尔的，不过很显然即使强大的神王凯尔也搞不出这么大的动静。

　　《通天圣经》中的修炼之法大多以融汇天地为主，利用自己的修为影响天地元气。小到影响风雨雷电，大到影响行星轨道无所不能。如今楚恒正处于这种状态，他将自己的精神置身于这个世界的天地之间，虽然楚恒的修为还没有达到直接和世界的运行轨迹硬碰硬，但侧面影响其运转还是可以的。

　　而这天地间的变化虽然巨大，但实际意义却一点都没有，这只不过是楚恒在感悟大自然的威能时精神波动所引起的附带效果。

　　“就是这种感觉。”楚恒的本体睁开了双眼，一道精光直射而出。

　　而远在千里之外的双魂山渐渐也恢复了平静。天空已经不像刚才那样昏暗，虽然依旧乌云滚滚但却已经不像刚才那样夸张了。

　　“呼！”毕须博须松了口气，不知不觉间冷汗已经浸湿了自己的衣衫。

　　“咔！”一道如同银蛇般的雷电划破天际，随后一阵“轰隆”声让整个天地都颤抖了起来……

　　“还……还没完……”毕须博须目瞪口呆的望着天空，那阴沉的乌云仿佛要将天地压塌一般。

　　“轰隆”的声音越来越大，随后众人敏锐地发现天空中似乎有什么东西正在缓缓的摆脱厚重的乌云缓缓而出。“咔！”电闪雷鸣的更加频繁，一时间整个天空银蛇乱舞。而毕须博须的嘴却越长越大，天空中出现的东西让他感觉自己的世界观都变了。

　　那是一个五指张开的黑红色巨手，巨手上如同人类手掌的掌纹清晰可见。上面燃烧着如同岩浆中的火焰。一道道雷电环绕在这只巨手的四周。它缓缓的从乌云中露头，然后缓慢地压向地面，仿佛整个世界都要被它压塌了一般……

　　“兽神洛克雷在上，这到底是什么？”鳄鱼头波提亚浑身颤抖的问道。

　　“还愣着干什么，如果不想死的话就跟我一起反击！”毕须博须毕竟是11级强者，很快便反应了过来。他不知道这只巨手到底是什么情况，这只巨手带来的威压虽然很强，但还没有达到无法反抗的程度。

　　听到毕须博须的话众魔兽王者这才反应过来，他们瞭望了一下四周，几百万的魔兽们也都一脸惊恐的望着天空。

　　“吼！”随着第一个魔兽王者的怒吼声。越来越多的魔兽仰天怒吼，一时间声势甚至有反超巨手的迹象。

　　毕须博须试探性的向着天空放出一个火球术，脸盆大的火球快速飞向天空，身形也变得越来越小，最终轰在了那正在缓缓压向地面的巨手上，不过却连一点涟漪都没有产生。不过毕须博须的攻击仿佛一个信号一般，地面上无数魔兽都开始对着天空释放出自己的魔法，一时间无数闪烁着各种光芒的法术轰然飞向天空，壮观的场面不亚于一次混合系禁咒。

　　“轰！轰！轰！”一时间巨大手掌上硝烟弥漫。因为各种爆炸整个手掌都陷入了一片模糊之中，但它压向地面的速度和气势却没有减慢半分。

　　“没有用？”魔兽王者们互相看了一眼，拔腿开溜的想法渐渐的涌上心头。开什么玩笑。几百万魔兽发射的魔法都对它没有用，自己还在这里等死吗？

　　“都稳住，我们继续！”毕须博须显然是看出了他们的想法，赶忙说道。如果这一次让他们全都逃走了，那么再想召集他们就不是那么容易了。

　　众魔兽王者心中默默估算了一下，以这个巨手的速度要压向地面还需要一些时间，自己还可以再攻击一到两次。

　　他们本来就不甘心这样逃跑，于是他们便下定决心继续留下来。关键时刻他们还是有能力躲出巨手的攻击范围的。

　　而此时的楚恒却惊怒万分，通天手的威力比他想象中的要大得多，这本是值得庆贺的事情。但令他没有想到的是那几百万魔兽放出的魔法竟然有这么大的威力，大多都是一两级的小魔法合在一起却威力惊人。虽然表面上看不出那通天手有什么损伤，但此刻盘膝而坐的楚恒右手上却已经出现了无数细小的裂缝，一滴滴鲜血顺着缝隙流出后又被烝成了一阵雾气。

　　自从当上虫族主宰后一只养尊处优的楚恒从未受过一丁点的伤，而此刻手掌上的伤痕却让他感觉有种钻心的疼痛。

　　“是不是该放弃？让虫群们消灭他们？”楚恒的脑中闪过这样一个念头，不过很快这样的念头就被他掐灭了。

　　“我说过，我要亲手杀了他们！”楚恒的倔脾气上来了，他的真气疯狂的运转，通天手下降的速度也提升了几分。

　　实际上楚恒也想让这缓慢到过分的通天手快点降落，但只有10级修为的他想要使用这一秘术已经有点勉为其难了，楚恒如果不是有着12级的境界恐怕根本就根本就使不出来这一招。通天手一出他就觉察出操控它有多么困难。


第三十八章 大爆炸

　　魔兽群的攻击仍然在继续，而巨大的手掌也越来越大……

　　因为各种魔法的消耗使得周围的魔法元素格外活跃，四周活跃的魔法元素已经有种让这里脱离低魔潮汐的趋势。

　　魔法潮汐实际上并不是说拥有魔法元素的地方，魔法潮汐的意思是魔法元素的活跃度。在宇宙中即使在真空状态也存在着各种各样的魔法元素，只不过这些魔法元素在非活跃状态时根本就无法影响到物质世界。

　　而在这种魔法元素沉寂的地区没有强大的精神力是无法沟通魔法元素从而引起共鸣的，这也是为什么没有魔法潮汐的地方无法修炼魔法的原因。就如同曾经的地球，那里的魔法元素几乎处于完全死寂状态，想要在那里沟通魔法元素必须拥有1级以上魔法师的实力。无法感应魔法元素就无法冥想，无法冥想就不可能成为魔法师，所以地球永远都不可能出现魔法师，这不光是精神力的问题。

　　不过在魔法沉寂区虽然无法修炼，但已经拥有魔法师实力的人却不影响他战斗，只不过比起在魔法潮汐区时对魔法更加难以掌握而已。不过影响的幅度也很有限，不然在宇宙中那些魔法文明就不可能如此强势了。强大的魔法师只需要一个禁咒就能短时间内激活附近的魔法元素，所以魔法文明在宇宙战争中从来都不是弱势群体。

　　而魔法潮汐中也分为很多等级，一些魔法元素较为活跃的地区被称为低魔法潮汐区，这样的地方可以使得有天赋的普通智慧生物能够感受到魔法元素的存在，但想要出现10级以上的魔法师却极为困难，就像如今楚恒所在的这个星球。

　　而一些魔法元素很活跃的地区被称为中魔法潮汐区。在这种地方普通智慧生物很容易便能感受到魔法元素的律动，对于初学者而言是如同天堂般的地方。那里虽然10级以上的魔法师依旧很难出现，但比起低魔法潮汐区，这里更容易出现低级魔法师。出现大量低级魔法师的结果必然会因为人口基数的原因让高级魔法师更多，这也是中魔法潮汐区比低魔法潮汐区强者数量更多的原因。

　　而比中魔法潮汐区的魔法元素更加活跃的地区则被称为高魔法潮汐区，这样的地方在整个宇宙都极为少见，是魔法文明的必争之地。在宇宙中，因为争夺一个高魔法潮汐区而引起的战争死上几十亿甚至几百亿士兵都是很正常的事。

　　因为在高魔法潮汐区中无论是智慧生物还是非智慧生物，就算是一只蚂蚁只要在这里活上几年都能成为魔兽。更加不用说有智慧的生物了。这里的元素活跃度可想而知。

　　暂且不提魔法潮汐的问题，此刻双魂山附近因为大量使用魔法的原因让这里的魔法元素极为缭乱，而且各种各样的魔法元素都极为活跃，已经隐隐有超脱低魔法潮汐区的迹象。不过一个很严重的问题却随之而来。

　　在平时没有魔法师们沟通的情况下各种魔法元素大多都是分开的，它们彼此互不影响。如今几百万个魔兽同时通过魔核来沟通魔法元素，所引起的反应就是数以百万亿的各种魔法元素都聚集在了一起，如果实在不活跃的死寂状态下这倒没什么问题，不过此刻极度活跃的各种魔法元素全都因为魔兽精神力的召唤而互相碰撞……

　　月光湖，海妖公主莉雅和众多海妖长老都惊恐的望着北方，那里漆黑如墨的乌云给他们一种极为压抑的感觉。强大的12级强者气息让他们面面相窥。这个世界12级的强者掰着指头都能数的过来，比如天神峰的泰坦族长雷神、耳语丛林的王者厄斯古拉卡、地底被封印了数万年的摩里西斯。

　　厄斯古拉卡死于虫族主宰之手，这一消息整个大陆都是知道的，所以首先可以把他排除掉。雷神因为虫族在加德尔布下的京观而自封山门，也可以排除掉。而剩下的摩里西斯也没有冲破地底封印的消息，也可以排除掉，海妖们不知道摩里西斯的灵魂在虫族的手里。如今三大12级强者都已经排除掉了那么还会有谁？深渊魔王阿兹莫丹？神王凯尔？显然都不可能。那么就只能有一个解释了——虫族。

　　精灵王庭，人类联军的强者们都感受到了北方强烈的魔法波动，虽然因为距离的原因没有感受到楚恒的气息但也是惊恐不已。如此强大的魔法波动到底是什么情况？

　　双魂山，魔法元素纠结在一起引起的元素不稳定引起了一场让无数人都想象不到的大爆炸……

　　“轰隆！”整个依斯大陆都在颤抖，那由数百万魔兽召集而来的魔法元素在互相碰撞并不堪压迫的情况下产生的爆炸比十几颗核弹同时爆炸都要强烈。只一瞬间整个半个双魂山便消失的无影无踪，取而代之的是一个方圆五十余里的巨坑。

　　而由于魔法元素碰撞而产生的冲击波直接将方圆三百里都夷为平地，原本充满生机的茂密森林只一瞬间便化为一片死地……

　　而远在千里之外的楚恒却突然惨叫一声，只见他捂住的整个右手的血肉都已消失不见，只剩下森森白骨。

　　“元素冲击，啊！”楚恒疼的浑身冷汗直冒，嘴唇不停地哆嗦着。

　　“主人！”楚恒周围无数的暗杀者和各种虫子纷纷惊恐的跪在了地上。而凯丽甘则直接跪在了楚恒的身前一把捧住了楚恒的右手臂说道：“主人，快让KEY修复！”

　　“KEY。执行……执行身体修复！”楚恒哆嗦着说道，整个右手都化为了森森白骨所造成的痛苦可想而知。

　　“扫描中……宿主损伤程度为低级，需要耗费80点生命能量进行修复，请确认。”

　　“确认修复！”随着楚恒的话，一阵翠绿色的光芒笼罩住楚恒的右手，随后一阵冰凉的气息将右手的疼痛渐渐抚平，而楚恒也终于松了一口气。


第三十九章 百眼虫

　　“怎么会这样？”楚恒回想起刚才那一幕还有些心有余悸。

　　两个不同的魔法元素在特定的条件经过压缩可以产生元素冲击，这样的情况可以使一个单位的魔法元素产生亿倍于自身的能量，并分裂成为四到五个完全死寂状态并不可被激活的魔法元素。这是魔法世界版的核武器，其威力比真正的核武器还强大。

　　而刚才发生的一幕很显然就是元素冲击。不过幸亏那里的魔法元素有很多，但发生元素冲击的魔法元素并不是很多，不然被夷平的就不止是方圆三百里的问题了。如此庞大的魔法元素如果全部产生元素冲击将这个星球炸掉都是轻而易举的事。

　　不过产生元素冲击的条件极为苛刻，即使是中级魔法文明也没有完全掌握自主激发元素冲击的技术，因为它比核聚变和核裂变更加难以控制。有时候用无数倍的压力将极度活跃的水火两个魔法元素压缩在一起也不会产生爆炸，而有的时候一个极度活跃的地元素和一个极度活跃的风元素只需要小小的压力就有可能产生元素冲击。所以用元素冲击做能量源就像核电站那样是绝对不可能的，而高级魔法文明却能用这种技术做出了终极魔导兵器——神魔导炮。

　　在星际战场上与魔法文明火拼的时候遇到这种突然出现的元素冲击并不少见，但在宇宙中这样程度的爆炸并不算什么，而且那也是在双方数亿甚至数十亿士兵火拼时才会出现的场景。像现在这样几百万魔兽释放魔法所产生的元素冲击不是不可能，但几率却和买彩票中五百万一样。

　　“虫群受损情况怎么样？”楚恒闭上眼睛问道。刚才耗费大量的精神力来融汇天地以使用通天手，如今一阵阵眩晕的感觉袭向了他的脑海。

　　而这时本就离楚恒不远的凯丽甘终于赶了过来，她收回那名暗杀者的意识走到楚恒的身边说道：“洛特特和阿伯下率领的近两百万虫群几乎全灭，只剩下五十余只猛犸虫和躲在地下的兵蚁、金甲虫没有死掉。一百余只电浆虫只剩下十几只还有救活的希望，剩余的只能回收了。”

　　凯丽甘走到楚恒的身边为他揉捏着太阳穴，她已经很久没有像这样给楚恒按摩了。

　　“这算是我的错吧，如果我不坚持亲自出手的话应该不会这样的……”楚恒叹了口气说道。

　　“主人无须自责，要知道毕须博须那数百万大军如今也灰飞烟灭了，而毕须博须和十几个魔兽王者都处在爆炸的中心，我相信他们即使不死也会脱层皮。凯撒他们已经赶往了那里，如果遇到毕须博须必然会替主人拿下他的项上入头。”凯丽甘安慰道。

　　“你无需安慰我，情况到底是什么样我很清楚。虽然用近两百万虫群换几百万魔兽大军还是很值的，但那一百多只电浆虫的损失可真叫我心痛啊。”如今楚恒为了预防来自龙族的突袭手上的兵力还是很紧张的，如今一口气就损失了近两百万虫群和一百多只电浆虫他如何不心疼？

　　“事情已经这样了主人难过也没有用，不如让我告诉你一个好消息吧？”凯丽甘说道。

　　“什么好消息？”一口气损失了近两百万虫子楚恒的心情还是很低落的，如今正是在郁闷的时候对什么事都不关心。

　　“研究员们在研究利维坦时解决的一些难题创造出了一些附带品，能够在真空状态存活并拥有百万倍视距的百眼虫。”凯丽甘说道。

　　“百眼虫？那是什么？”楚恒满脑袋问号。

　　“我将资料传输给你吧，主人！”

　　类型虫名称百眼虫等级6力量100精神300细胞80能量60孵化用时50分钟消耗能量200点普通能量技能光学隐身、反隐身、万倍视距经过凯丽甘的描述后楚恒终于知道这个百眼虫的作用了，它就是一个拥有万倍视距的天文望远镜。而且拥有光学隐身的它可以很好的隐藏自己，拥有反隐身功能的它将成为一个非常厉害的侦察者。更重要的是这种虫子拥有万倍视距和真空存活的能力，如果把它放到太空中……楚恒第一个想到的就是卫星。

　　地球人类使用卫星直接让战争进入了另一个阶段，在卫星的扫描下敌军几乎无法藏身，一切军队的行动轨迹和重要设施都被卫星监视的清清楚楚。而虫族如今拥有百眼虫将比卫星的功能还要强大，因为百眼虫的万倍视距所能看到的将比卫星更加清晰……而且百眼虫之所以叫做百眼虫是因为它真的有一百只眼睛，而且几乎每一组眼睛都有它特定的功能。有些眼睛甚至能够看到光谱之外的东西，比如红外线等等，这样强大的功能使得百眼虫能够侦查到的东西比想象中的更多。

　　侦察虫作为楚恒手中一直以来的情报系统神器如今已经被各个种族所熟知，于是大量反侦察虫的措施使得侦察虫所得到的信息越来越少，虽然作用依旧很巨大，但如今已经有点跟不上时代的感觉了。如今有了百眼虫楚恒可以说是彻底的地图全展了，以后无论是与人类的战争还是与其他种族的战争都能取得情报上的绝对优势。

　　而且百眼虫的作用还不止如此，它能够为虫族扫描附近的星球，为虫族绘画一副这里的星图。而且还能够帮助楚恒了解到自己到底处于宇宙中的什么位置，要知道如今楚恒仰望天空时那陌生的星河可是纠结了他很久，一直都不知道自己到底在哪里。如果百眼虫能将远处的星河都扫描出来，对比月神帝国的星图楚恒就能够准确的找到自己的位置，为以后的发展奠定道路。

　　不过百眼虫如今还有一个纠结了虫族很久，也纠结了利维坦研究员很久的问题，就是如何摆脱星球引力将其升上太空。虫族发明一种以推进为动力的一次性虫子将百眼虫送到太空，但这种方法却不能用于利维坦，因为它的效率太低了。


第四十章 搜查

　　双魂山，元素冲击的中心此刻已经变成一个方圆五十里的巨坑，原本的双魂山已经消失了一半成了双魂坑。烧焦的地面各种各样，大小不同的尸体铺了一地。不过这些尸体只能算很少的一部分，大部分尸体都被爆炸所产生的冲击波吹倒了几百里之外。

　　整个世界一片沉寂，而正在这时天空中四道金色的光芒以极快一闪而过，随后在那因为元素冲击而造成的巨坑前突然出现四个身穿红袍的人类男子。

　　“好恐怖的威力。”其中一个人盯着那巨坑说道。

　　“多隆，我们几个分头去找吧。主人这一次是动了真怒了，我们绝不能放过毕须博须，活要见人，死要见尸。”另一名红袍男子说完便化为一道金光直冲天际。

　　其他三人互相看了一眼，分别飞向了其他地方。

　　地底深处，毕须博须暗自松了口气，他敏锐的灵魂预感救了他一命。毕须博须虽然是11级的强者，但此刻身受重伤的他恐怕随便来一个9级的强者就能要了他的命。

　　回想起刚才那一幕他就觉得一阵恐惧，那强大的元素冲击直接就将十几个魔兽王者瞬间化为灰飞，幸亏毕须博须实力强大，并且感到危险的前一刻躲进了地下，不然此刻恐怕也和那些魔兽王者们没什么区别了吧。

　　“这是什么魔法？怎么会这样？”毕须博须作为一个低级文明的智慧生物根本就不可能理解什么是元素冲击，他还以为这一切都是虫族搞的鬼。现在想想那让他绝望的巨大手掌和那猛烈的爆炸他就觉得一阵颤抖，这回他彻底的对自己选择对抗虫族产生了怀疑。

　　“趁现在赶紧走，这么强烈的爆炸虫族的侦察虫是不可能存活的，过一会如果虫族的侦查虫赶过来就走不了了。”

　　毕须博须小心的扒开掩埋他的土地。看了眼天上四处巡视的金色光芒一阵头疼，该怎么躲过虫族强者的搜查呢？难道要等到他们不找不到自己而不耐烦的走掉？以现在自己的状态在他们的眼皮子底下跑掉的几率实在是不高啊，想了半天毕须博须还是放弃了现在逃跑的想法，他小心的拨弄了一下头上的土层，又钻进了土里……

　　在毕须博须这个老狐狸化身穿山甲的时候四个虫族红衣主教也发现了一些有用的东西。

　　“九级魔核？”多隆端详了片刻从地上捡到的一颗被熏成了黑色的魔核，用手将上面的灰烬播弄掉后露出了隐约闪烁着的红色光芒。

　　“恐怕也只有九级魔核才有这样的硬度，连最硬的头盖骨都化为了灰飞自身却没有一点损伤。”多隆说着一脚将地面上被烧成炭的巨大兽骨踩成了碎末。

　　“根据情报除了毕须博须外还有16个9级魔兽王者，而且他们大多集中在一起，如今找到一个了再找其他的就简单多了。”说着便开始在四周搜寻起来。将周围一切烧成黑炭的不明物体都搜上几遍。

　　正在这时远处突然传来一阵爆炸声。随后一阵强烈的魔法波动便传了过来。

　　“有情况？”多隆将手中的魔核收了起来，直接化为一道金色光芒朝着发生爆炸的方向飞去。与此同时另外两道金色的光芒也同时飞向了发生爆炸的北方。

　　“好机会！”感受到所有的虫族红衣主教都离开了这里，老狐狸毕须博须直接从地底下钻了出来，然后小心翼翼的朝着相反的方向逃去……

　　“吼！”一只二十余米长遍体鳞伤的巨大三尾狐狸对着漂浮在空中的四名红衣主教怒吼着。

　　“比德林？”毕须博须逃跑的身体一顿，脸上表情阴晴不定。他原本以为比德林已经死在了那场大爆炸中，但没想到他现在还活着。

　　实际上比德林能活着是因为他奉命带领魔兽群攻击虫族的电浆虫而远离了爆炸中心，不然他和其他的魔兽王者一样早就化为了灰飞。不过尽管因为远离爆炸中心的原因没有死掉，但它也受了不轻的伤。

　　“三尾狐？你和毕须博须什么关系？”飘飞在空中的凯撒面无表情的问道。

　　“凯丽甘女皇大人曾说过有一个魔兽王者带着魔兽大军进攻我们的电浆虫阵地，说的是不是他？”比列将腰间的长剑抽了出来说道。

　　“虫族？你们是红衣主教？”三尾狐比德林四脚着地，屁股后面的三只巨大的尾巴犹如风火轮一般飞舞着。不过他颤抖的前爪却将整体的气势都破坏殆尽。前臂上面一道狰狞的剑伤显然是红衣主教下的手。

　　“毕须博须在哪里？说出来我可以饶你一命。”凯撒说道。

　　“嘎嘎，真是好笑，如果我父亲在这里你们几个砸碎早就称为一地死尸了。”比德林嘲讽道。在他看来11级的毕须博须想要虐杀这三个9级和一个10级的虫族红衣主教简直是和玩一样简单。

　　“看来你是不知道毕须博须的下落了，那么你已经没有价值了！”凯撒说完化为一道流光直接冲向了比德林。

　　比德林知道他得厉害，直接就使用出了自己最厉害的种族天赋技能——狐火。只见它巨大的尾巴上各点燃一道火焰，分为青、红、蓝三色，呈品字形漂浮在空中。

　　他知道自己在四名9级以上的强者围攻下必然没有生存的希望，所以它已经抱着和其中一个人同归于尽的想法了。此时看到凯撒直接冲向了自己，它连防御都没有做就直接迎了上去。

　　比德林看到凯撒越来越近。竟然没有一点躲避自己以命换命的打法时心中默默地冷笑着。10级强者又如何？就算是10级的强者中了自己的狐火也难逃一死。不过正当他得意时面前的凯撒竟然突然消失得无影无踪……

　　“什么情况？”比德林心中一慌，仔细用精神力探查了一下四周却毫无所获，这么一个活生生的人就这样在自己面前消失了……正当他疑惑不解时却突然感觉身体一震。随后二十几米的身体便如同破布一般飞了出去，一路上一片尘土飞扬……


第四十一章 魔兽之怒

　　晋升10级后凯撒的实力早已今非昔比，即使和11级的强者硬抗也不一定弱到哪去，更别说一个身受重伤的小小9级魔兽王者了。凯撒如今的速度之快让它连预感都做不到，想要和凯撒换命是何等的可笑？

　　“吼！”三尾狐比德林一声凄厉的惨叫声响彻大地，他的肚腹中一块近半米直径的深洞尤为致命，圣光斗气已经将他的肠胃搅得稀烂。比德林的惨叫声虽然很大，但已经有中气不足的迹象了。

　　“比德林！”听到比德林的惨叫声毕须博须将拳头握的青筋直冒，那是他最得意的三个儿子之一，只有三百岁的比德林能够成为9级强者可以说是狐族中的天才，但如今他却不得不眼睁睁的看着他死去。

　　“虫族！”毕须博须从没有如此恨过一个种族，但如今虫族却不得不引起他的愤怒。狐族虽然经过大动乱后已经衰败，但也不是任人揉捏的。原本已经打算带着狐族逃亡远方的毕须博须终于有了其他的想法，一个可怕的想法。

　　“如果凯尔还不出手的话，那么我只能违背誓言和他们合作了。”毕须博须充满恨意的望着北面比德林惨叫的方向，决然的离开了这里。作为一个理智的聪明人他知道此时自己回去也救不了比德林，还有可能将自己陷进去。而如今只有自己走掉才有可能为比德林报仇。

　　不过此时的毕须博须不得不庆幸自己没有将其他的族人带来，因为距离的原因狐族的三十万大军还在路上，离这里还有两天的路程。为了保证狐族的安全，整个狐族中13个魔兽王者中有12个都呆在狐族大军中并没有跟随毕须博须而来，只有一个比德林被他带在身边。

　　与此同时。与毕须博须约好同时出兵的另外两大魔兽家族已经准备就绪。居住在月光湖南岸西方的豹族布莱恩与居住在耳语丛林东方的鹰族克里斯蒂安，三大魔兽家族将整个南北耳语丛林百分之七十以上的魔兽到招入麾下。

　　南北耳语丛林的魔兽王者加上家族魔兽王者达到了51位，其中属于三个家族的魔兽王者21位，另外还有30名魔兽王者是布莱恩与克里斯蒂安从耳语丛林的各个角落召集而来的。不过只有10级巅峰实力的布莱恩和克里斯蒂安比起毕须博须来要差了很多。

　　另外大陆最南方幽暗森林的勒斯特君王也接受了三大家族的邀请带领着属下的7个9级魔兽王者和40个8级魔兽日夜兼程的赶往耳语丛林。

　　处于大陆中间的陈荒之漠的霸主巨蜥之王多罗、大陆南方的死寂沼泽之主蛛后格瓦西尔、爱琴海三重门霸主鳄王杜斯格、天从山血鹰之王、密西西里林龙王、勒斯特河霸主等等三名11级魔兽王者3名10级魔兽王者、20余名9级魔兽王者都接收了三大家族的邀请前往耳语丛林，一时间整个耳语丛林风云变幻，强者云集。

　　魔兽王者们第一次爆发出了属于魔兽的力量，而接受这股力量冲击的将是虫族。

　　而在南耳语丛林中，11级强者海妖公主莉雅、11级强者海神祭祀米娜、3名10级护国大法师、29名9级海妖魔导师齐聚一堂。数百万海妖大军齐齐压向精灵王庭方向，一路上精灵被杀的溃不成军。

　　精灵王庭南方500里处。人类正在这里修建一座座堡垒并向精灵王庭方向压进。虽然时不时的就会受到精灵神射手们的偷袭使得修建工作大大延缓，但堡垒却仍然不停的向着精灵王庭的方向延伸而去。

　　不过人类一方的奴隶们可就惨了，仅仅一天的时间就有近三万修连堡的奴隶被精灵的神射手杀死，而人类却仅仅找到了十几个狙杀奴隶的神射手，这些如同森林中幽灵一般的精灵神射手即使是9级的强者也很头疼。

　　人类四大帝国对于奴隶们的损耗毫不在意，整个南方国度近几十年尽管表面上看着很和平，但实际上小规模的战乱一直都没有停过。大量的战争产生了无数的奴隶。

　　大部分的战乱都是由四大帝国边疆的附属王国们互相争夺地盘而引起的，这样的战争四大帝国一般都会睁一只眼闭一只眼不会去干涉，除非出现己方属国要被其他帝国的属国吞并时他们才会出手干预。

　　而实际上这些边境小国的战争背后都有着四大帝国的影子，四大帝国之间的战争虽然并不多。但却全都体现在了附属国中。他们通过各种手段对其他帝国的附属国进行威逼利诱以期待他们投入自己的怀抱，如果不成功也会唆使自己的属国去制造事端已引起战争。

　　四大帝国这样做的目的实际上也是为了保存自己的实力，毕竟落日帝国的崛起就是一个很好的例子。

　　几十年前龙炎帝国与龙语帝国发生了一场旷日持久的战争，战争的结果是龙语帝国与龙炎帝国的国力都亏损严重，双方谁也没有占到便宜。而当时协助龙炎帝国进攻龙语帝国的落日王国却趁势崛起，并且已经达到了听调不听宣的程度。两国的矛盾日积月累之下最终爆发了一场大战，落日王国最终以附属国的身份将他的宗主国龙炎帝国打得差点灭国，速度之快让其他三大帝国都没来得及插手战争就已经快要结束了。

　　自从这个例子出现后四大帝国之间的战争就变得非常谨慎少有冲突，但暗地里的较量却一直没有停止过。

　　如今四大帝国虽然通力合作共同对抗精灵。但实际上明里暗里的角力却从来都没有停止过。

　　如今四大帝国的战争机器全力运转，短短十几天内就已经为耳语丛林中输送了一百余万奴隶，这些损失对于他们根本就不算什么。

　　人类在耳语丛林中修筑的一座最大的堡垒望月堡中。辉煌帝国战略大师、人类联军大元帅布兰奇。比奥，圣锤帝国名将、人类联军副帅亚兰德。利廉碧利斯，龙语帝国老元帅、人类联军副帅布伦达。落丁，落日帝国七皇子、人类联军副帅比斯。落安都一脸肃穆的等待着什么……


第四十二章 强者云集

　　时间一分一秒的过去，老迈的龙语帝国老元帅布伦达。落丁的头上已经出了一层细密的汗珠，但要等的人却让然迟迟不来。布伦达。落丁今年已经91岁高龄，年轻时的他曾是威震一方的龙语帝国名将，但如今以他的年纪已经不可能再统帅部队了。

　　他之所以在这里也只是为龙鹰军团主持后勤工作，要知道挑食的龙鹰们可不好伺候，它们的后勤工作一直是龙语帝国的重中之重。不过如今龙鹰军团的统帅德西科。龙语因伤不能继续担当人类联军副帅的位置，年轻的乐兰根本就没有资格暂代德西科的位置，于是老元帅布伦达便被请上了人类联军副帅的宝座。要知道如今四大帝国都有一个元帅的位置，如果龙语帝国失去这个位置对于今后的战争将会产生很大的影响。

　　布伦达接过副官的手帕擦了擦头上的汗珠，但却让然不肯接收副官的意见做下去休息一会，因为他要等待的人在人类中的地位实在是高的无法想象。

　　正在这时不远处的天空中突然升起一颗绿色的火球，在场的人顿时都来了精神。这时约定好的信号，只要那只队伍距离这里二十里，观察哨就会放出这个信号。

　　果然随着信号弹的降落天空中出现了一片由龙鹰骑士护送着的队伍，一马当先的是几个被三头龙驹兽拉着的马车。

　　三头龙驹兽是一种极为强大但却性格温和的魔兽，极其适合去当空中马车的动力源。这种空中马车据说是龙语帝国皇室设计的，整个马车几乎都是架在三头龙驹兽的身上，只要让三头龙驹兽充分的冲刺后便能稳稳的升入空中，并且途中几乎感觉不到任何颠簸。

　　不过这种马车的造价实在不菲。一般也只有四大帝国的皇帝们才有资格去乘坐，但此时马车上坐的显然不可能是某一个帝国的皇帝，因为四大帝国的皇帝是不可能亲冒险地来到战场的前线的。

　　只见几个三头龙驹兽驾驭的马车在早已布设好的场地上缓缓地降落，在奔跑一段时间后终于卸去了车身带着的惯性稳稳的落在了地上。

　　四个人类联军的元帅都一脸恭敬的迎了上去。

　　只见当头的一辆马车中一个带有三颗火红宝石戒指而枯槁的手缓缓的伸了出去，随后将马车上的卷帘慢慢的挑起，然后就见一个驼着背的老者在一个手臂的搀扶下颤颤巍巍的走出了马车。这名老者身穿一件火红色的魔法袍，右手拿着一个镶有七颗火红色魔核的法杖。而搀扶着他的是一个同样年龄很大的老者，不过他却显得精神抖擞，和那名有可能被一阵风吹倒的老者判若两人。

　　“贝蒂贤者！”人类联军统帅布兰奇一脸恭敬的走了上去参扶着那名老者。

　　“你。你是布兰奇……我……我还记得你！”那名老者颤颤巍巍的说道。

　　“是的贤者大人。我是布兰奇。”布兰奇一脸恭敬的说道。没办法，布兰奇在辉煌帝国的地位虽然很高，但比起这位叫贝蒂的人却还差得远。八十年前贝蒂一个禁咒——烈火焚城将圣锤帝国六十万狂热者杀的干干净净，从此获得了焚城大魔导师的称号，那时的他已经是一名9级巅峰大魔导师。

　　但人们不知道的是在四十年前贝蒂就晋级成为了10级神魔导师，从此成为了辉煌帝国威慑级的存在。而在二十七年前127岁的贝蒂终于抵挡不住时间的流逝即将寿寝正中，但辉煌帝国的觉醒计划却使得他进入了封印状态，如今觉醒计划全面启动，拥有黄金种子做的药剂使得他再次重现人间。

　　而此时圣锤帝国的亚兰德也一脸恭敬的迎向了刚才搀扶贝蒂下马车的老者说道：“亚兰德见过卡米拉大人。”

　　卡米拉是七十年前圣锤帝国最出名的剑圣，曾多次与贝蒂交手而不分胜负。六十年前他也成功晋级为了剑神，但却在五十三年前寿命终结之际被圣锤帝国封印，如今也如同贝蒂一般被复苏计划而唤醒，成为了人类打败精灵的秘密武器。

　　圣锤与辉煌帝国的十级强者都已经出现，龙语帝国自然不甘落后。只见一个精神抖擞的中年人直接从龙鹰的身上一跃而下，他背后的七把形态各异的刀剑极为引人注意。他就是七剑神谢里尔。龙语。是一个真真正正的当代剑神，和那两个不属于这个时代的神级高手完全不是一个概念。

　　他没等布伦达主动前来就一把扶住了他说道：“老元帅不用多礼，你为我龙语皇族做的贡献有目共睹，我是不会受你大礼的。”谢里尔。龙语如今只有七十一岁。比起布伦达来说还小很多，而且布伦达为龙语帝国的确做出了很多贡献，无论处于那种考虑谢里尔都不可能在布伦达面前摆谱的。

　　在外人看来如今最尴尬的恐怕就属落日帝国七皇子比斯了。作为一个新崛起的帝国，他的历史上根本就没有出过神级强者。而如今效忠于落日帝国家族中被封印的强者也都只是9级而已。不过很快大家就不这么看了，只见他迎向一个从龙鹰身上一跃而下身穿灰袍的人。

　　“谱西亚贤者！”比斯恭敬的行了一礼，不过那人却连忙将他托了起来说道：“七皇子不用多礼，我谱西亚既然已经答应效忠落日帝国自然不会接受你如此大礼。”

　　这人正是屠龙剑圣谱西亚。阿鲁巴，五天前他已经成功的突破了梦寐以求的神级境界成为了一名剑神。不过为了更高的追求一直以流浪剑圣身份的他不得不选择一个栖身之地，因为他知道此战后精灵一族的生命之水必将会被人类的四大帝国瓜分。如果想让自己拥有无穷的寿命用以突破他心中更高的境界就必须选择一个帝国投靠，而落日帝国正是不二的人选。

　　落日帝国崛起的时间短。没有太多的强者和那些复杂的大家族，作为剑神的他在落日帝国必然会比在其他帝国更受重视，特别是在这即将打败精灵瓜分生命母树的时刻，拥有一个剑神会让落日帝国拥有更多的话语权。


第四十三章 拉开帷幕

　　人类四大帝国中的67名剑圣、39名魔导师、17名圣骑士、3名剑神、1名神魔导师也终于在人类指挥部中聚集，不属于同一时代的各个强者梦幻般的并肩作战。

　　精灵王庭中53名9级强者、12名10级强者、两名11级强者严阵以待。

　　整个南北耳语丛林中两百余名9级以上的强者齐聚一堂，汇聚了整个伊斯世界六成以上的巅峰力量，可以预见，一场惊天动地的大战将在这里拉开帷幕，而这两两对决的战场将决定整个大陆局势的走向……

　　而与此同时，楚恒的虫族大军正在耳语丛林中从事打扫尸体的任务，原本楚恒以为自己一口气损失了近两百万只虫子亏大了，但没想到的是那些被元素冲击所产生的冲击波吹飞的魔兽尸体铺的满森林都是，这些在虫族看来都可以化为能量的好东西捡都捡不完，为了防止尸体腐坏而破坏其价值，楚恒专门分出了一百多万只虫子去搜集尸体。而为了方便快速转化能量，楚恒还专门在这里重新建立了一片不小的虫族基地群。

　　实际上毕须博须带领的近四百万魔兽群有些已经没法再次被利用了，近四十余万被烧成焦炭的尸体和普通的木炭没什么区别，送进虫族基地中和转化一棵树的能量一样多。不过地上一些散落的高级魔核大部分都没有损坏，被回收后倒是转化出了不少魔法能量。还有一些强大的魔兽并没有当场死亡，只是被冲击波当场震晕了而已。不过当他们遇到负责收尸的虫族后所受到的待遇和尸体也没什么区别了。

　　不过虫族的收尸工作进行的也不是很顺利，如同毕须博须所说的，另外两大魔兽家族所带领的魔兽大军已经兵临双魂山。不过魔兽王者克里斯蒂安所带领的三百万魔兽群却和毕须博须的战略有些不同，他将魔兽群分给了手下的15个魔兽王者分别带领，和虫族在北耳语丛林的东部打起了游击战。

　　克里斯蒂安这样做也是无奈之举，在得知毕须博须的军队全灭后克里斯蒂安就已经有了退意。但在得知其他地方的魔兽王者都应邀前来后还是止住了自己怯弱的想法。如今在虫族的压迫下自己已经退无可退，难道要自己退出耳语丛林？那如果虫族在追出耳语丛林时自己又该如何？

　　而在自己熟悉的耳语丛林中与虫族对战对于魔兽方来说是有着绝对的优势，这种优势会在大军团作战时逐渐衰减，所以克里斯蒂安才会想到使用这种方法和虫族对决。至于侦查虫的问题对于人类来说还算是一个比较麻烦的事情。但对于魔兽来说却根本就不是问题。众所周知，耳语丛林中存在着一些以各种毒虫为食的魔兽，有它们的存在虫族的侦察虫能发挥的作用有多少可想而知。

　　至于投降虫族这个想法从来都没有在他的心中升起来过，作为一个已经感悟灵魂真谛的人。要让他放下自己的尊严向其他人屈膝简直是无法想象的事情。

　　凯丽甘站在飞龙的背上眺望着不远处正在发生的小规模战斗，几百只飞行魔兽刚刚偷袭了虫族重重保护中的十几只金甲虫，仓促之下六只金甲虫被他们偷袭得手。

　　“如果没有百眼虫的话我或许会很头疼，但如今你们既然选择了这样的打法我就会让你们知道自己有多么的愚蠢。”凯丽甘猩红的的眼睛闪过一丝冷芒。

　　就在两个小时前第一批26只百眼虫已经被虫族用最笨的方法送上了太空。再过六个小时百眼虫们进入自己的轨道后就可以全面监视整个星球的一举一动。

　　而楚恒为了统筹百眼虫所得到的情报，专门设立的一个被称为星宿的情报机构，由数十个研究员共同分析百眼虫所得到的情报。因为百眼虫所得到的情报不光是视觉图像。还包括很多其他的东西。所以需要一些专业人员的分析。而星宿目前由莫甘娜直接管理，其得到的情报必须和凯丽甘共享。

　　莫甘娜和凯丽甘的关系虽然不怎么好，但在为了虫族利益这一点上是一致的，所以在这方面莫甘娜是不可能给凯丽甘使绊子的。而因为有灵魂通道的原因从星宿中得到的情报只需要十几秒就可以传输到凯丽甘的手中，而更加精确的情报等到研究员们分析后就会在几分钟后，最多半个小时后传输给凯丽甘，毕竟耳语丛林中树木繁茂。比起平地更加难以获得情报。

　　不过百眼虫虽然没有透视功能，但一些特殊的功能却能从侧方面分析出魔兽们的动向，而要分析这些就需要研究员们的努力了，如果分析的快那么凯丽甘就能更快的掌握他们的动向，分析的慢那么情报的得到就会出现延迟。

　　而拥有如此给力的情报凯丽甘已经立于不败之地了。

　　埃尔维斯是北耳语丛林千林山的霸主，在过去的三千年间他一直都是这里的主人，不过这一切都随着虫族的到来而改变了。耳语丛林虽然与世隔绝但却并不代表魔兽王者们都是瞎子聋子，对于北方人类地盘上发生的一切他们都是知道的。特别是在加德尔郊外虫族用雷电泰坦的头颅堆出的景观这一事件对埃尔维斯的震撼极深。所以在虫族大军到来的前一刻他毫无尊严的选择了逃跑，现在想起来他都感觉一阵屈辱。

　　不过如今他终于有报仇的机会了，他发誓虫族给他带来的屈辱必然百倍奉还。

　　北耳语丛林东方的鹰族一直都只是一个传说，如今传说中的克里斯蒂安以鹰族的名义号召整个耳语丛林共同起来反抗虫族给了他莫大的希望。而更加激励他的是其他非耳语丛林的魔兽们也纷纷答应前来会盟，这些活了数千甚至数万年的老怪物都拥有着令人恐惧的力量，有他们前来与耳语丛林的魔兽们共同抵抗虫族的入侵那么胜利的希望将更大。

　　如今埃尔维斯手下的8级魔兽们带领着那些适合偷袭的魔兽们在耳语丛林中战果辉煌，看到一个个虫子在自己手下的偷袭中死去他就感到格外的兴奋。


第四十四章 网

　　凯丽甘闭着眼睛分析着刚刚从星宿传来的情报，因为是第一时间传来的还没有经过研究员的分析，所以凯丽甘还需要自己去做判断。很快一股数量庞大的魔兽便引起了凯丽甘的注意。

　　“终于找到你们了！”凯丽甘冷笑道。这一股魔兽依靠着自己对地形的熟悉不停地偷袭虫族的高级单位，而且专挑那些拥有强大实力但几乎毫无近战能力的高级虫族单位。比如金甲虫、蚀骨蛇和电浆虫之类的。虽然这些高级虫子身边都有大量的虫群保护，但架不住拥有各种诡异魔法和天赋技能的魔兽偷袭。

　　而远在百里之外的埃尔维斯却不知道自己已经被凯丽甘惦记上了，还在计划着怎么样扩大战果。他聊望了一下四周，二十余位七级以上的魔兽们正在等待着他的命令。

　　“北方三十里处有十几只放电虫，我们干一票吧埃尔维斯大人？”一个长的如同豪猪一样的8级魔兽对着埃尔维斯说道。而他口中的放电虫实际上正是虫族的电浆虫。

　　“那地方德里克侦查过那里了，放电虫四周有不下三万多只小狗保护，还有数不清的刺蛇和兵蚁，想要吃掉它们可不容易啊。”埃尔维斯说道。电浆虫是虫族目前最重要的远程兵种，也是目前虫族对抗9级以上强者最有力的兵器，它们的身边自然不会缺少虫群的保护，毕竟死一只凯丽甘都会心疼半天。

　　“埃德加他们距离这里不远，只要大人把他们召集过来我们肯定能吃掉这群放电虫。您应该知道这种虫子的厉害，我们必须尽量消灭这些可怕的虫子。”豪猪魔兽继续鼓动道。

　　埃尔维斯低头思索了片刻，根据8级魔兽暗影雕德里克的侦查，电浆虫附近基本没有其他的队伍。距离他们最近的虫族部队也是在七十里外，如果自己突袭的足够突然还真有可能得手。而且这一段时间不断成功的偷袭也确实增加了埃尔维斯的信心。

　　“不莱梅，去召集埃德加一起进攻那里吧，这一次我也去。”埃尔维斯知道这一战的优势就在于突然性和局部的兵力优势。如果自己不能趁着突然性速战速决而被虫群给缠住的话，等到其他地方的虫群支援过来就彻底失败了。而且到时候逃跑都难，被虫群发现了踪迹以放电虫那恐怖的射程他们谁也跑不掉，就算化整为零也会被吃掉不少兵力。

　　而且魔兽大军不同于智慧生物的军队，那些低级魔兽根本就没有自己的智慧，高级魔兽们通过威压来操控他们。一旦失去高级魔兽的束缚这些低级魔兽必然会一哄而散。到时候如果再想将他们召集起来就不是那么简单的事情了。

　　“好的埃尔维斯大人，看我们将虫族杀得片甲不留。”豪猪魔兽应了一声后便退了下去，埃尔维斯知道他去用独特的方法联系埃德加了。

　　为了隐蔽考虑，埃尔维斯将自己的部队一分为二，一部分由8级巅峰魔兽埃德加统领，而另一部分则由自己统领，如今为了吃下那十几只放电虫他决定将所有的部队全部召集在一起，争取以优势兵力迅速解决战斗。

　　不过悲剧的埃尔维斯却不知道自己的一举一动都已经被虫族给看得清清楚楚，这一仗他注定会以悲剧收尾。

　　而在他们行动两分钟后消息就已经被星宿传给了凯丽甘，凯丽甘冷笑着调整着自己的兵力部署。对于魔兽们行迹了解一清二楚的凯丽甘轻轻松松的就避开了魔兽们的侦察兵。而埃尔维斯却对此一无所知。

　　“布置立体战场地图。”随着凯丽甘的话星宿中的研究员们迅速的开始模拟出一套近乎完全真实的战场地图传输到凯丽甘的脑海中，这是由百眼虫观测到，并由研究员的精神力绘制的方圆千里的虚拟地图，呈现在凯丽甘的脑海中犹如观看观看电视屏幕一般清晰。而且随着魔兽大军的变动地图每几分钟就会更新一次，这样近乎bug般的精神力影像地图可以完全掌握整个战场。

　　“北310里30只电浆虫将于十分钟后后进入300里最大攻击范围。”研究员将四周所有的部队信息都分析完后交与凯丽甘处理。

　　“前进两个小时，以40里的时速在230里攻击范围内扎下炮群阵地。”凯丽甘命令道。

　　“西偏北110里45只电浆虫正在待命。”领主说道。

　　“前进80里进入精准攻击范围。”凯丽甘命令道。

　　……

　　通过凯丽甘的命令，一张大大的网悄无声息的罩向了埃尔维斯统领的二十万魔兽群，并且越收越紧……

　　埃尔维斯皱着眉头看着自己麾下隐蔽前行的魔兽群，对于是否能吃下那由四万多只虫子保护的电浆虫他从来都没有任何怀疑。如果自己集合了五倍的兵力还啃不下这块肉的话自己直接就可以投降不用打了。不过在他心底总是有一种很不好的感觉，那种浮躁的气息让他心中一阵焦灼。

　　“有什么地方不对吗？距离这里最近的虫群也有七十余里，只要做得好分分秒就可以将它们歼灭并从容离开。到底哪里不对了？”埃尔维斯一阵疑惑，难道是自己太过敏感了？

　　甩了甩头埃尔维斯并没有继续想下去，如今命令已经送到了埃德加哪里，和他约定好一个半小时后一起突袭那些放电虫，如今自己就算反悔也来不及了。

　　“埃尔维斯大人，那些笨头笨脑的虫子完全没有发现我们，我们可以再前进一里地埋伏下去。”豪猪魔兽兴奋的说道。

　　埃尔维斯没有去理他，他皱着眉头瞭望了一下四周。突然灵光一闪让他想到了些什么。

　　“不好，我们恐怕中埋伏了，快撤！”埃尔维斯赶忙说到。

　　“什么中埋伏了？”豪猪魔兽疑惑的问道。

　　“虫族保护那些电浆虫何等的严密，怎么可能让我们如此多的人轻易接近到十里范围内而不被发现，他们的四周竟然连一个放哨的虫子都没有？”埃尔维斯急忙解释道，他知道自己如果不把理由说清楚这些魔兽还真不一定听自己的，毕竟他们以前并没有统属关系，如今只是因为自己实力强才被克里斯蒂安任命为他们的统治者。


第四十五章 围歼

　　这也是魔兽大军的一个弱点，即一切都靠拳头说话，关键时刻还有可能会有其他的魔兽强者不听命令。而像现在这个时候埃尔维斯显然不可能先教训一下这个豪猪后再来统领魔兽撤退。所以他只能尽量说服他们再加以恐吓才能将他们带走。从这一点上就能看得出埃尔维斯相比于其他满脑子肌肉的魔兽王者要强上很多，不然他统治的魔兽们也不会获得如此辉煌的成果，让凯丽甘都对他咬牙切齿。

　　其实埃尔维斯看出虫族有埋伏的最主要原因在于凯丽甘导演的太假了，她低估了这群魔兽王者们的智商。为了防止自己的侦察兵将这些到嘴的肥肉吓跑凯丽甘干脆直接不派出侦察兵，也正是因为这一巨大的漏洞让埃尔维斯这个魔兽王者中的聪明人看出了问题的所在。

　　听到埃尔维斯的话豪猪魔兽不莱梅心中也是一突，他仔细想了片刻立马就明白了其中的道理。自己以前带领魔兽偷袭虫族时或多或少都会遇到一些巡逻的小狗，如今竟然连一个小狗都没有。虽然不知道虫族是如何知道自己会前来的消息但此刻也顾不了那么多了。

　　“撤退！”随着埃尔维斯的召唤大量的魔兽如同潮水一般退去，这些肉食动物都是经验老道的猎手，即使十数万只魔兽一起通行所发出的动静也极小。如果凯丽甘没有百眼虫的情报恐怕还真不知道有近二十万魔兽前来包围过她的虫群。埃尔维斯带领他的魔兽群撤退了，但埃德加带领的魔兽群他就只能自求多福了。如今已经派出了几只灵巧的魔兽前去传送消息，如果他们能走当然很好，但如果走不掉那也没有办法了。

　　“竟然要跑？”凯丽甘突然睁开了双眼，立体战场地图中一部分魔兽大军如同潮水般的退了下去。

　　“目标d31区火力覆盖！所有部队准备收网！”随着凯丽甘的命令。立体战场地图上代表着虫族的绿点密密麻麻的围向了埃尔维斯的魔兽大军。虽然因为目标提前退场的原因很多虫族部队都没有就位，但在凯丽甘这如同作弊一样的立体战场地图上还是难以逃脱被围杀的命运。

　　正在逃跑的埃尔维斯突然心中警兆狂闪，一种窒息般的危险感觉笼罩着他的全身……

　　“轰！轰！轰！”无数声爆炸响彻整片森林，被击中的魔兽瞬间便被汽化，而即使没有被击中的魔兽也被电浆的离子冲击爆炸给掀飞到了天上，一时间魔兽们的尸体漫天飞舞。

　　埃尔维斯则一脸心悸的望着身边不远处电浆爆炸后产生的深坑，地面那近乎成为半液态的土地让他瞳孔一缩。幸亏自己躲避的够及时，不然不死也脱层皮。

　　而在他不远处一个豪猪魔兽突然从土里钻了出来，将嘴里的沙土吐出来后和他一样一脸心悸的望着那电浆爆炸后留下的恐怖现场。作为一个8级的魔兽他很有自知之明。如果让电浆炮这样命中一次那绝对是死定了。

　　深坑上一阵阵蓝色的电流欢快的闪烁着。而埃尔维斯的心却沉到了谷底。

　　“不莱梅，你带一部分魔兽群向北走，我带另一部分魔兽群向东走，一起行动我们肯定会死无全尸。”埃尔维斯知道此时的情况十分危急，最正确的选择应该是疏散魔兽群，这样才能避免虫族的炮火不停地覆盖自己的部队。但其他种族的军队都可以这么做，唯独魔兽大军不可以，道理很简单，一旦自己将他们疏散，那么在想召集他们就不是那么简单的事情了。所以埃尔维斯才才想到这种将部队一分为二的折中办法。

　　这一回豪猪魔兽不莱梅对埃尔维斯可谓十分的信服了。没有多说什么，带着几万魔兽就朝着北方而去……

　　“自由炮击，其他部队速度到达预定地点。”终于要将这一股讨厌的魔兽消灭了，凯丽甘的心情一阵舒畅。

　　这是一场极不对称的战争，失去先机的埃尔维斯魔兽大军只能被动的挨打，在漫天的炮火中苦苦挣扎。逃亡了半个小时后埃尔维斯终于知道这样下去是不行的了，自己身边聚集的魔兽越来越少，但却连一个虫族的影子都没有见到，仗打到这份上要有多憋屈就有多憋屈。

　　“不能再这样下去了。”埃尔维斯惊心动魄的躲过了一次次的电浆攻击。看着身边越打越少的魔兽无奈的说道。

　　“吼！”埃尔维斯直接现出了本体，一个九米高浑身雪白的巨人，他是塔米尼亚族的魔兽王者。塔米尼亚在魔兽语中意思是恐怖的雪人。

　　“吼！”又是一声充满霸气的怒吼让他身边的魔兽群惊恐的一哄而散。

　　远处观察着立体战场地图的凯丽甘终于露出了胜利的笑容：“敌军已经分散，命令所有作战部队可以近战围剿！”与此同时凯丽甘也通过百眼虫清晰地看到了那个将一排排巨树撞倒的白色巨人。这么大的动静根本就不需要对百眼虫发来的图像作出分析凯丽甘就能清晰的找到他的位置。

　　“锁定目标，敌方9级单位，电浆炮精确打击。”随着凯丽甘的命令数十个蓝色的电浆炮以惊人的速度飞向了雪人的方向。

　　“吼！”雪人最后的一声绝望的吼叫传遍整个森林……

　　而那些分开逃窜的魔兽们也好不到哪里去，被虫群们分割包围逐个歼灭，然后如同死狗一样被虫群拖回基地化为楚恒数据版上的一组能量数字。

　　此役二十万魔兽大军在6个小时内全部歼灭无一漏网，而虫族因为开始使用电浆炮远程打击的原因几乎零伤亡的将魔兽们全部解决。但这并不是凯丽甘的最终目标，活跃在北耳语丛林东部的十几股不停偷袭虫族的魔兽大军还在等着凯丽甘去收拾呢。如今有了百眼虫和星宿的帮助。凯丽甘有百分之百的信心将这些喜欢和她玩猫捉老鼠游戏的小耗子们一一揪出来。


第四十六章 虫族的奴隶

　　这一段时间楚恒一直很苦恼。因为昨天专门负责利维坦研究的研究员告诉他利维坦的研究已经到了最后时刻。而且研究员告诉楚恒只要给他足够的能量他就能够在一个月内将利维坦研究完毕。刚一听到这个消息的楚恒惊喜的无以复加，直接霸气的说你要多少能量我就给你多少能量。

　　但研究员的话直接让楚恒的笑容僵在了当场，研究员一张嘴就要2万生命能量……

　　要说2万生命能量对于几天前的楚恒来说绝对能愁白头，但自从那次元素冲击过后楚恒的虫群光收魔兽的尸体就收了不下2万的生命能量，至于魔法能量更是不计其数。但这些能量楚恒都是准备用于应对黑龙一族的突袭而准备的，虽然前一段时间猎杀的魔兽也都用于了国内的虫群孵化，但此刻楚恒还是存了不少的能量。

　　如今有百眼虫的帮助楚恒可以很清晰的观察出帝国的每一个角落，一旦哪里出现危机楚恒可以使用储存的力量就近寻找虫族基地孵化高级兵种用以应对。

　　到底如何抉择楚恒确实迷茫了，攀科技还是暴兵？思考了一天后楚恒终于还是咬咬牙决定先将利维坦研究出来。黑龙一族的攻击到如今连个影子都没有见到，这绝对是一件很诡异的事。

　　要知道如今虫族大军都集中在耳语丛林，此刻大楚帝国处于最虚弱的时候，按理说这么好的时机黑龙一族不应该错过啊，难道要等到虫族凯旋而回时黑龙一族才会傻不愣登的跳出来进攻虫族？

　　虽然事情很诡异。但摩里西斯的情报却假不了，灵体状态的摩里西斯是不可能欺骗虫族的。

　　那么黑龙一族之所以没有如同摩里西斯情报中那样到来的原因就只有两个了。

　　第一，黑龙一族和摩里西斯合作就带有欺骗性，就像黑龙一族骗了摩里西斯。把他的肉体交给了布亚拉蒂斯一样。所以黑龙一族给摩里西斯的情报完全都是假的。

　　第二，就是黑龙一族也许出了什么意外，这个意外导致黑龙一族目前抽不出身来。

　　但无论是哪个原因此刻黑龙一族都不可能短时间内来偷袭虫族。所以楚恒才下定了先研究利维坦的决定。

　　付出2万生命能量后楚恒如今的资源如下：正常能量16008090低级能量900081普通能量503高级能量

　　神秘能量

　　7571点生命能量

　　117087点魔法能量

　　随着希尔亚斯沙漠菌毯的铺开和大楚帝国庞大国土中无数稳定的地热能量的发现，如今光菌毯每天都能为楚恒贡献200万以上的低级能量，可以转化为生命能量200点。而且还在持续增长中。根据研究员们的预计，将整个大楚帝国所有可利用的地热全部利用起来一天可为虫族提供最多500万以上的低级能量。

　　不过这些都是小数字，虫族目前收入的大头在于能量结晶矿。如今大楚帝国已经发现了大大小小近一百座能量结晶矿，而且一些曾经人类没有发现的能量结晶矿都在工蚁无与伦比的感应能力下被一一找到。

　　如今这些矿藏每天可以为楚恒提供8万普通能量，可以转化生命能量800点。而且这些矿藏还没有达到最大开发速度，根据研究员的预计，最多二十天后所有矿藏全部换成工蚁挖掘可达到每天18万普通能量的收入。

　　耳语丛林中的矿藏也极为丰富，如今莫甘娜也正在大力开发耳语丛林中的能量结晶矿。不过比起大楚帝国境内的结晶矿。耳语丛林中的矿藏大多埋藏在一两百米以下的地低。对于人类来说极为难以开发，不过对于虫族来说却并不难。

　　再加上其他的一些各种各样的能量收入，楚恒每天总共可获得1100点左右的生命能量收入，这还不算上如今猎杀魔兽所得，这就是楚恒地盘大了之后的好处。有了稳定的地盘就会有稳定的收入，随着大楚帝国的稳定楚恒的能量也越来越多，底气也越来越足。

　　如今虫族的高端战力还是一个短板，虽然有四个红衣主教的存在却严重镇不住场面。而电浆虫也难以弥补高端战力的缺失。电浆虫的存在最多是能威胁到敌方的高端战力而已。

　　为了弥补这一缺陷研究员们日夜不停的努力着，终于找到了几个不算完美的解决方案。

　　第一种是转化帝国控制范围内所有的7级以上骑士为虫族单位。然后再用海量的能量结晶和圣堂战技为辅助。信仰诱导为主，用很多复杂的生物药剂来让他们短时间内突破。不过这样的方法缺陷也很明显。

　　一是虫族统治范围内的高阶骑士很少，大部分高阶骑士都在与虫族的战斗中死去了。二是通过这种方法虽然不至于有很严重的副作用，但最多也只能引导他们进阶一次，再想用这种方法进阶就是去效果了，之后只能靠他们自己的天赋和意志了。

　　不过虫族通过这种方法可以在短时间内创造出超过20位初级圣骑士。他们的实力虽然与多隆等四人比差了一些，但却比一般的圣骑士强上很多。这一计划预计在10天后完成。

　　第二种方法就残忍的多了。研究员们给一些8级职业者喝下特殊的生物药剂，使得他们在短时间内突破9级。但这种药剂的副作用是在喝下药剂两个小时后就会全身腐败溃烂。虫族再创造一个拥有9级实力的虫族躯壳供他们的9级灵魂进入，于是一个9级强者就此诞生。不过灵魂虽是人类，但肉体已为虫族的他将生生世世受到虫族的驱使无法背叛，这比转化他们为虫族单位更加残酷。

　　而这样被转化的人被虫族称之为支配者。

　　类型虫

　　名称支配者

　　等级9

　　力量19999

　　精神0

　　细胞19999

　　能量4000

　　孵化用时50分钟

　　消耗能量400点生命能量

　　技能虫族斗技、光学隐身、反隐身

　　只需要400生命能量创造一个没有灵魂的躯壳就可以得到一个9级强者，这对于虫族来说绝对是赚大了。虽然进阶9级的药剂也极为耗费能量，但所有转化过程加一起也只耗费500点生命能量而已。


第四十七章 支配者

　　支配者的虫族斗技实际上是一种经过研究员结合KEY中记录的一些月神帝国麾下文明高级武技改造而成，支配者的身体除了坚硬到超乎人想象的生物装甲外最强大的地方就在于体内经过改造的经脉，极为适合使用这种瞬间爆发能力超级强的斗技。

　　而且支配者近两万的力量使得他比一般9级强者在力量上要强的太多，即使不用斗技也能和一般的剑圣拼的不分上下。而他近两万的细胞强度即使是十级的强者也很难伤到他，一般的9级强者在他面前完全不够看。

　　总体来说支配者的整体实力不低于同级的虫族圣骑士，在防御、力量和爆发方面高于虫族圣骑士，但在速度方面却完全处于劣势。

　　支配者体内的灵魂无论是战士还是法师都可以发挥其全部实力，因为支配者的身体已经强化到了9级的极限，缺的只是一个拥有半神境界强度的灵魂罢了。

　　不过支配者的缺点也很明显。

　　第一，这种药剂的副作用除了会使身体腐烂外还会使得药剂服用者一辈子都无法再次晋级，也就是说支配者将永远都是9级，无法进化到更高的程度。

　　第二，虫族统治范围内的8级强者十分稀少，大部分都死于了战乱，如今也只有不到一百位8级的强者，其中大部分还都是有一定希望晋级9级强者的，如果就这样将他们转化为支配者十分的不值得。

　　要知道如今虫族已经在帝都杜莱茵开办了两个拥有大量高级文明武技和魔法书籍的学院，即大楚帝国皇家魔法学院和大楚帝国皇家战争学院。有这些书籍的存在这些被虫族寄生的8级强者将有很大的可能晋升9级，到时候再将它们转化为虫族将会使得虫族的高端战力得到很大的弥补。而且这些自然进阶的强者也不会止步于9级。在虫族的帮助下他们晋升为10级以上也不是没可能的。

　　所以虫族在转化了一些没可能晋升9级的人后，将目光瞄准了南方四大帝国，如果虫族散出消息说有能力使得一些常年卡在8级无法进阶9级或者急于进阶9级的人直接晋级9级，那么楚恒相信一定会有不少人动心的。

　　只要有一两个8级强者找到虫族被转化为支配者后。在人类世界转上一圈宣传一下必然会使得一些晋级无望之人疯狂。要知道如今南方四大帝国中的8级强者少说也有好几千人，只要诱惑过来很小一部分就能为虫族增加不少高端战力。

　　至于虫族自己的高端战力并不是不能被创造出来，而是成本实在太高，以目前虫族自己的能量积累完全孵化不出来。要知道以KEY强大的能力只要有能量即使是凯尔那样高度的强者也能创造出来，但需要的能量是楚恒绝对无法接受的。

　　而研究员的作用也是在这时候体现出来的。他们就是将一切不够合理的基因排除掉，并优化基因，使得虫族以最少的能量获得最高的战力。

　　要知道9级的女皇可是需要2000点的生命能量才可以孵化的，如果虫族的科技不成熟，要造出10级的虫族单位恐怕需要2万以上的生命能量，这对于目前的虫族来说是不可能接受的。要知道2万生命能量可以创造出六百多个电浆虫，用这么多的电浆虫足以灭杀12级的强者……

　　所以虫族自己的10级强者恐怕还需要一段时间的钻研，只有把能量压到6000以下楚恒才可以接受。虽然性价比依旧比不过电浆虫，但在有些时候这些强者发挥的作用比电浆虫大得多。

　　但说来说去归根结底一切都是能量的问题，如果有足够的能量那么一切的一切自然迎刃而解了。

　　如今楚恒除了每天大楚帝国带来的庞大而稳定的收入外，凯丽甘在耳语丛林中发生的战争也是一股庞大的收入。

　　有了百眼虫和星宿的帮助凯丽甘可谓如鱼得水，在耳语丛林中将那些企图依靠偷袭获得胜利的魔兽们一一歼灭。仅仅四天的战斗就让克里斯蒂安手下的三百万魔兽群锐减至两百多万，而且凯丽甘所控制的虫群几乎都是零伤亡。三百里攻击范围的电浆虫几乎成为了所有魔兽的噩梦，在百眼虫的锁定下所有的魔兽都难逃炮击的命运。

　　而正在凯丽甘与克里斯蒂安打得火热时却迎来了一批新的客人。

　　整个耳语丛林中居住着三个魔兽家族，隐居在北耳语丛林西部的狐族、栖息在北耳语丛林东部的鹰族和居住在南耳语丛林中的豹族。

　　三族约定开战时因为毕须博须距离虫族大军最近所以最先与虫族接触。当时在双魂山战役之前毕须博须还没有认为战都能如此快的结束，在他看来几百万军队的战斗不管怎么样也能打上小半个月。那样的话其他两族也必然会赶来支援自己。

　　但事与愿违，一场意料之外的元素冲击引起的大爆炸将他的数百万大军顷刻间化为了灰飞。

　　克里斯蒂安吸取了毕须博须的教训，选择了和虫族打起游击战。一开始时效果还是极为明显的，不少高级虫族因为魔兽们的突袭而被杀掉。但才过一天事情就开始转变了，而且转变的速度之快让克里斯蒂安始料不及。几天下来自己损失惨重，但克里斯蒂安却不得不硬着头皮继续和虫族硬抗。因为他需要吸引虫族的注意，让布莱恩带领的近五百万南耳语丛林的魔兽们顺利度过古尔加斯河。

　　众所周知。整个耳语丛林被月光湖和古尔加斯河一分为二，而如今虽然已经接近旱季。但古尔加斯河也不是那么好过的。一些善水的魔兽还好说，那些旱鸭子甚至干脆惧怕水的魔兽可就麻烦了。为了防止虫族半渡而击，克里斯蒂安必须要将虫族的大军牢牢的吸引到自己这里。只要布莱恩的魔兽大军能够顺利度过古尔加斯河，那么接下来的战斗就好打多了。

　　如果他们的战略意图真的实现那么虫族也会很被动，五百万魔兽大军可不是一个小数目，就算消灭它们虫族也会付出不小的代价。可惜百眼虫的存在再一次将他们的战略意图暴露在了凯丽甘的眼中。


第四十八章 冰冻古尔加斯河

　　古尔加斯河西段，黑礁滩。

　　人类中年人形象的布莱恩一脸肃穆的望着北方，就在刚才自己已经派出了数千只飞行魔兽过河探查情况，但如今竟然连一只都没有回来。

　　“族长大人，不能再等了，我们过河吧。”他的身边一个满脸豹纹的凶恶大汉说道。

　　“如今我放出去的斥候都没有回来，很显然它们都已经遇到了不测，虫族应该已经有所警觉或者干脆埋伏在对岸了，此时过河跟送死有什么区别吗？”布莱恩不怒自威，让那凶恶的豹纹恶汉讪讪的不敢再答话。

　　“父亲，我们如此多的魔兽大军还怕什么埋伏？况且如今我们已经拖延两天了，再这么拖延下去饥肠辘辘的魔兽们恐怕就会失去控制互相捕食了。”另一个满脸豹纹的中年人焦急地说道。

　　其实此刻布莱恩心中也在挣扎，对面有虫族军队这一点毋庸置疑，但对面到底有多少虫族大军他就一无所知了。这句话看似没什么区别，但实际上区别可大了。如果对面只是少量的虫族军队那么说明虫族只是发觉了它们这些要渡河的魔兽，但却并不是提前埋伏好的。如果情况是这样的话那么布莱恩可以仗着自己的军队多强行渡河，虫族们在没有充足兵力的情况下对自己将毫无威胁。

　　但如果对面有很多的虫族大军那么事情就严重了。这说明虫族早就发现了自己的意图，已经提前在河对岸布下了埋伏。如果这时候自己一头扎进去只会钻进虫族为自己准备好的陷阱。

　　但此时此刻布莱恩已经无法犹豫了。魔兽大军在他谨慎的带领下一路沿着古尔加斯河向上游行军，就是想找一个没有虫族并且适合魔兽大军渡河的地段，如今自己找到的这个名为黑礁滩的地方就是一个不错的登陆地。

　　黑礁滩是一片有黑色矿石堆砌而成的滩地，宽约五十余里，虽然略显不足但已经是这两天布莱恩找到的最适合的地段了。而且距离黑礁滩六十余里的上游，一个被称为比尔比罗斯林的地方也极适合大军渡河。布莱恩已经将大军一分为二准备从两个地方渡河。

　　“能留下几千只飞行魔兽，对方的兵力绝对不少。”布莱恩不确定的说道。

　　“也有可能是一些诡异的虫子干的，比如那些骨蛇和放电虫。也许它们的军队并不是很多，父亲。别再犹豫了。”满脸豹纹的中年人继续劝道，如今每拖一天魔兽大军就危险一天。聚集如此多的魔兽大军对于食物的消耗可想而知，虽然布莱恩已经做了一些准备，但他准备的那些食物早在一天前就全都吃完了。以魔兽们的耐力最少十天就会出现饥肠辘辘的魔兽脱离高级魔兽的控制而互相捕食的情况。

　　实际上凯丽甘也早就看出了这一点。她只需要拖住这些魔兽们就有可能让他们不战而溃。但这样的话战争就有可能持续很长一段时间，这和楚恒的初衷不符，所以凯丽甘才会选择和它们正面对抗。

　　挣扎了片刻，布莱恩的心一狠。就如同它们说的，自己有如此多的大军虫族又如何阻挡自己？更何况虫族怎么可能预料到自己大军的位置如此准确的布下陷阱？要知道虫族的侦察虫在他这里早就行不通了。

　　“命令冰系魔兽封河，大军渡河！另外传令给西莱斯特。让他也从比尔比罗斯林渡河。”布莱恩说道。

　　“是的。父亲大人！”豹纹脸兴奋的答应道。他早就想见识见识那传闻中攻无不克战无不胜的虫族有多厉害了。在家族呆着的时候因为祖训他们已经近万年没有出去了，如今他迫切的需要一场酣畅淋漓的战斗来让自己发泄发泄。

　　“吼！”随着一阵阵高阶魔兽的吼声，魔兽大军开始缓缓的想古尔加斯河走去。

　　而这时近万只冰系的魔兽们身上飘荡着蓝色的水系符文，一个个冰系魔法被它们用来冰冻古尔加斯河，一时间原本波涛汹涌的古尔加斯河瞬间便进入了静止状态，而且冰冻的范围还在慢慢的扩大，直到覆盖整个黑礁滩的范围。

　　近万只冰系魔兽通力合作。直接就创造出了冰冻整个依斯大陆最大河流的壮举。

　　“吼！”一只只魔兽顺着被冰冻的河面走向了古尔加斯河的北面。

　　半个小时后三十余万只魔兽都已经成功的度过了古尔加斯河，而且听着远处传来的兽吼声，布莱恩知道比尔比罗斯林也有为数不少的魔兽渡河成功。

　　“父亲，你看，这不是没有一点事吗？哈哈哈。”豹纹脸得意地笑道。

　　但此时布莱恩却没有那么高兴，一种烦躁感觉总是让他有种危险临近的错觉。“到底是哪点不对了？”布莱恩自言自语道。

　　“父亲，我们也过河吧，已经有五十多万魔兽大军度过了古尔加斯河，而且西莱斯特那里肯定也有不下二十万魔兽度过古尔加斯河，如此多的兵力过河即使虫族想做些什么也晚了。”豹纹脸眺望着那六十余米宽的冰河说道。

　　“再等等！”布莱恩皱着眉头说道。

　　“哼！父亲就是太谨慎了，都这样了还等什么？”豹纹脸低声嘀咕道。以布莱恩的实力轻而易举的就听到了他的话，但布莱恩却没有说什么，他还有一些事情没有想通。

　　又过了半个小时豹纹脸实在是等的不耐烦了说道：“父亲，你看我们两个渡河地点加一起都快有一百万魔兽群度过了古尔加斯河，那些虫子不是连骚扰都不敢吗？他们肯定是看到我们如此多的大军早就怕了。”

　　布莱恩听后却一激灵，虫族早就发现自己这一点是肯定的，但既然发现了为什么不在渡河的初期就来阻止自己呢？说虫族军队少而不敢和自己对抗简直是开玩笑，虫族什么时候怕过？更何况如果虫族的军队少的话更应该在渡河的前期就来阻止自己，为自己的援军创造时间啊！


第四十九章 古尔加斯河之战（一）

　　想来想去布莱恩最终得到一个结论，虫族已经知道魔兽大军要渡河却不提前阻止只能是一个陷阱。不过如今魔兽大军已经渡过去了近五分之一，再想撤回来可就不是那么容易的事情了。

　　而在距离黑礁滩北五百里处，凯丽甘已经通过立体化战场地图将布莱恩的魔兽大军动向观察的一清二楚。在古尔加斯河北岸，近六百万虫群已经等待它们很久了。

　　而在北耳语丛林东部，一百多万虫子还在和克里斯蒂安的魔兽们玩着猫捉老鼠的游戏。对此克里斯蒂安却一无所知，因为仗打到这份上，他总觉得自己面对的是近千万虫群而不是一百多万……

　　“伊迪斯，你现在过河安排侦查工作，我总觉得情况不是那么简单。”布莱恩回头对着身后一个半人半马的怪物说道。

　　“嘿嘿，布莱恩大人放心，让我找到虫族肯定会把它们全部吃光！”那半人半马的怪物伊迪斯张嘴说道，他嘴中森白如锯的牙齿闪烁着一阵阵寒芒。

　　“虫子可不好吃，据说它们的血肉都充满了剧毒。”豹纹脸不爽的说道。

　　“嘿嘿，我倒要看看什么毒能把我伊迪斯毒死！”伊迪斯说完没有去管那个看他不爽的小豹子，他是布莱恩的儿子，自己和他争没什么好处，直接四蹄飞奔的冲向了古尔加斯河。

　　“父亲，为什么派他去？为什么不派我去？”豹纹脸一脸不爽的说道。

　　布莱恩看了眼自己周围的十几名魔兽王者没有吭气，现在和他解释那么多很伤这些魔兽王者们的感情，因为这个伊迪斯就是他派去送死的。

　　如今布莱恩已经有九成把握确信对面的森林中隐藏着虫族的大军，但自己的大军已经过去了五分之一，自己不可能将他们抛弃掉。而且以如今的状况就算知道虫族在对面等着他也不可能回头了，自己的军队每拖一天就危险一天。

　　正如毕须博须的想法一样，只要自己能摆出一副和虫族死磕的样子，并且狠狠地咬下虫族的一块肉就算是完成任务了。只有让虫族知难而退他们就算胜利。他们其实也不想和虫族不死不休，只不过虫族做的事情却让他们实在无法接受，所以虽然知道虫族的强大但他们却还是要去搏上一搏。

　　实际上魔兽们的伤亡他根本就不看在眼里，这些又不是他的族人，和他一点关系都没有，如果能用这五百万魔兽换取虫族退兵的话他眉头都不会皱一下。但如今他却不能让魔兽们白白的伤亡，毕竟还要靠他们才能逼退虫族。

　　这时伊迪斯已经来到了河对面。只见他招呼这近二十万魔兽就朝着北方森林而去。

　　而这时候凯丽甘也终于准备收网了。

　　古尔加斯河以北五十里处，三个成品字型互相间隔六十里的电浆虫阵地早已整装待发，此刻随着凯丽甘的命令近五百只电浆虫异常壮观的来了一次齐射。

　　“轰！轰！轰！”漫天飞舞的蓝色电浆炮直接将正要渡河的魔兽队伍打懵了。成片成片的魔兽群被电浆炮收割着。

　　“哼，果然有埋伏。”布莱恩眯着眼睛看着电浆炮将古尔加斯河上的冰层一个个的破坏掉，顿时整个队伍都被湍急的古尔加斯河隔断。

　　“命令冰系魔兽继续用魔法冻住古尔加斯河，河对岸的魔兽快速找到虫族的放电虫，把它们全部干掉。”布莱恩命令道。

　　此时既然战争已经打响，那么就勇往直前的冲进虫族的阵地吧。

　　“吼！”随着魔兽王者伊迪斯的召唤，原本还在森林边缘逛荡的魔兽群们如同脱缰野马一样冲进了森林。“嘶嘶！”不知在何时。森林中已经布满了虫族小狗那猩红的眼睛。双方一照面。根本就没有什么废话，属于野兽最原始的野性暴露无遗，一时间整片森林都回荡着魔兽与虫子们的怒吼声。

　　森林里面在飙血。森林外的滩头上也没闲着，无数的骨矛如同下雨一般撒向滩头。为了这一战凯丽甘也是拼了老本了，近五万只骨蛇和三千只蚀骨蛇被凯丽甘召集在了一起，狂野的远程打击直接将魔兽们造成了大量的伤亡。

　　而正在这时天空中也传来了一阵嘶吼声，近万只飞龙从茂密的丛林中一跃而出，一时间无数电能转轮疯狂的倾泻在了深林中的魔兽身上。

　　“飞行魔兽出击！”布莱恩命令道。

　　一直以来布莱恩的飞行魔兽大多用于侦查工作，不是说这些飞行魔兽不够凶猛不够厉害。而是它们的数量实在是不多。五百万魔兽群中只有三十万飞行魔兽，这个比例实在是太低了点。所以布莱恩一直都是在省着用。但如今虫族已经派出了自己的空军他也不能再将这些魔兽中的空军在藏着掖着了。

　　各种如同老鹰，鸽子甚至是翼龙的魔兽从魔兽大军的军阵中起飞，直接扑向了古尔加斯河北岸。

　　而此刻地面上的战斗也进入了白热化阶段，森林中由于树林太过茂密所以根本看不清状况，但滩头上的战斗却异常惨烈。为了防止自己已经过河的一百余万魔兽被虫族用优势兵力吃掉，布莱恩不得不命令冰系魔兽们不停的释放魔法来冻结河面，让更多的魔兽度过古尔加斯河。但河面冻得再结实一个电浆炮打过来也是一个巨坑，而且无数电浆炮在河滩上引起的巨大坑洞还给魔兽们的渡河引起了很大的不便。

　　被电浆虫轰出的近三十米直径的坑洞慢慢的就会被河水注满，混合着泥浆的坑洞成为那些惧怕水的魔兽们的噩梦。虽然冰系魔兽们还在不停的使用冰系魔法修复着那随时都有可能断掉的行军道路，但却随着坑洞越来越多整个古尔加斯河都被扩宽了三分之一。

　　“敢这么玩是吧，这是你逼我的！”看到自己的大军被截成两段，而在古尔加斯河以北的一百余万魔兽已经陷入了虫群的包围，布莱恩的火气也终于上来了。


第五十章 古尔加斯河之战（二）

　　“艾拉，你们准备使用禁咒吧。”布莱恩说道。

　　“可是父亲，虫族的放电虫如何解决？”豹纹脸艾拉虽然好战，但却不是一个蠢蛋。虫族的电浆虫威力如此之强他不是没看见，如果自己释放禁咒的时候被电浆虫来一肯定玩完。

　　“我会用神器卡迪亚圣杯隐藏住你们的气息，你们只要小心点就不会有事了。”布莱恩阴狠的说道。

　　卡迪亚圣杯是传说中雷尼吉亚龙族中绿龙一族的神器，拥有着可以隐藏一切元素波动的作用。别看它的作用简单，说是神器有点小题大做，但如果将这种神器交给人类那么能发挥的作用可想而知。人类利用卡迪亚圣杯可以在毫无痕迹的情况下使用出混合系禁咒，让人防不胜防。

　　如果是由三个10级神魔导师和十几个9级大魔导师联合释放11级的单体混合系禁咒，猝不及防之下击杀掉雷神和厄斯古拉卡这样的12级强者也不是不可能的。由此可见能够隐藏元素波动的卡迪亚圣杯有多么强大了。

　　“好的。”听到卡迪亚圣杯的名字艾拉的眼睛一亮。整个依斯世界中关于神奇的传说有很多，但真正能够在世界上现身的却不多。

　　比如传说中雷尼吉亚龙族的五大神器，金龙一族的众神殿、黑龙一族的五龙环、蓝龙一族的生命之触、绿龙一族的卡迪亚圣杯、红龙一族的燃烧神杖。精灵一族的三大神器生命权杖、月华之轮、月神信仰，无论是哪一件神器都拥有着无与伦比的强大能力。

　　这八件神器艾拉只知道有三件在精灵手中，众神殿在凯尔手中、燃烧神杖在雷电泰坦手中。至于其他的几件神器的下落则一无所知，没想到他的父亲竟然有一件卡迪亚圣杯。虽然卡迪亚圣杯并不能像燃烧神杖和生命权杖那样能够将使用者的能力提高好几倍，但它毕竟也是一件神器啊。

　　其他几位魔兽王者在听到命令后都点了点头，准备开始释放禁咒。

　　魔兽不同与人类，人类即使是8级的魔导师在众多辅助装备的帮助下有可能释放出9级的禁咒，比如魔法戒指、魔法书、魔法卷轴等等。魔兽中只有达到9级的魔兽王者才有能力释放9级禁咒。但魔兽强于人类的是魔兽们天生都会使用符文科技。但人类的符文魔法大师却很稀少。

　　也正是因为只有这些魔兽王者们才能释放禁咒所以布莱恩才不让他们如此轻易的进入战场，他们在场外释放禁咒所得到的效果要比他们亲自进场厮杀发挥的作用要强大得多。

　　在魔兽王者们准备禁咒之时，虫族与魔兽们的厮杀已经进入了白热化阶段。

　　魔兽大军就是一群毫无配合的野兽，它们总是依仗着自身强大的实力在虫族们面前表演着个人勇武，但虫族的小狗和刺蛇骨蛇却用默契的配合给这些自命不凡的魔兽们好好的上了一课。

　　只见魔兽们乱哄哄的冲向了虫族的阵营，其中跑得最快的是一个6级魔兽疾风之狼。它的身上不停闪烁着的青色符文给它带来了其他魔兽都比不过的强大速度。

　　“吼！”疾风之狼一个飞扑跃进了小狗群中，还没等它大开杀戒铺天盖地的骨刺就将它打懵了。这些细小的骨刺虽然穿透力不是很理想。但一些重要部位却无法避免的被重点照顾了，比如眼睛。近百根骨针刺向它的眼睛是何等恐怖的事情？即使6级的它也不得不释放一个小型结界来保护自己的脆弱部位。

　　但很快它就发现事情并不是那么简单的了，一根近一米长的骨矛以超过音速的恐怖速度直奔他而去。以他的速度想躲过去并不是很难。但正在这时他身边的一群小狗却疯了一样扑在它的身上。小狗的实力虽然只有2级，但它的爪子却是高级的生物骨骼，虽然不至于穿破这样一个高级魔兽防御力强大的毛皮，但轻微的化伤还是能做到的。

　　即使疾风之狼的速度在快，身上挂着数只小狗也不可能快到那里去，于是它只能眼睁睁的看着那一根骨矛穿过一个扒在它脖子上的小狗身体后直接穿进了自己的身体，他那脆弱的瞬发结界在骨矛面前根本就什么都不是。擅长速度的它处于这正环境下根本就发挥不出一丝的优势。

　　“它们难道真的什么都不怕吗？”疾风之狼一脸惊恐的看着和自己穿在一起的那只小狗。它用自己的生命为代价换取了自己的死亡，一个2级实力的小狗换取了一个6级实力的魔兽生命。

　　最令它惊恐的是它却没有从那只即将死亡的小狗眼中读出一丝对死亡的恐惧，只有无边的疯狂和嗜血。只见身体已经被穿透的小狗还在拼命的挥舞着自己的爪子，期望在自己死前能够给敌人最大的伤害。

　　疾风之狼倒地的一瞬间无数小狗如同疯了一般一扑而上，十几秒过后当小狗们散去时只剩下了一地的尸体残骸。小狗们的爪子虽然战斗时不给力，但对于一个静止不动的目标将其分尸也不是做不到的。

　　疾风之狼死后更多的魔兽也冲进了虫族的阵地，不过这些只知道使用蛮力的魔兽们单打独斗或许很强大，但此时遇到攻守有据，近战远程互相搭配的虫族时伤亡却格外的惨重。即使一些实力强大的魔兽也发挥不出多大的作用。

　　一只笨重的犀牛发狂一样冲向了小狗的阵型中，小狗们敏锐的一哄而散。控制着它们的领主知道这种皮糙肉厚的魔兽小狗和刺蛇拿他们根本就毫无办法，于是果断控制着小狗们和他打起了游击战，在他身边不停的转着圈。而一只敏捷的猫型魔兽突然从树丛中一跃而下想要偷袭把犀牛刷的团团抓的小狗们，但一个骨矛却恰到好处的将飞扑而下的猫型魔兽钉在了树上，浑身抽搐了几下便没了声息。

　　虫族方阵后方，数十个骨蛇方阵将魔兽中一些难缠的角色一个个点名。


第五十一章 古尔加斯河之战（三）

　　骨蛇作为4级的虫族单位虽然等级看起来不是很高，但其发挥的作用有时候比一些5级甚至6级的强者也只高不低。一个强大的6级魔兽就因为几只小狗的牵制而死于骨蛇之手就足以说明事情的关键。

　　当然一些更加强大魔兽骨蛇就有点力不从心了，但骨蛇的进化体蚀骨蛇却是能够威胁到9级强者的存在。对付蚀骨蛇的金属骨矛即使是9级强者也只能选择闪避而不能正面硬撼，否则代价将极为惨重。要知道强大的9级圣骑士布里希也因为用剑挑飞金属骨矛而使得手部受伤，魔兽的身躯即使比人类强大很多也不可能硬悍如此多数量的蚀骨蛇。

　　一只十几米高的庞大的魔兽踩着让地面颤抖的脚步冲向了虫群，看到这个魔兽，领主不得不佩服那些释放冰系魔法冻结古尔加斯河的魔兽，这河面果然冻得够结实，这样的庞然大物都能顺利的从冰面上走过来。

　　这个世界的自然界的规律是矮小的魔兽不一定很弱，但庞大的魔兽一定很强。领主当然不能让如此庞然大物横冲直撞的进入虫族的阵地。

　　十几道白光一闪而过，却看到那庞大魔兽竟然带着他那几十吨重的身体敏锐的闪躲了过去。

　　看到骨矛打不中它，领主再次控制了三个蚀骨蛇向它发射金属骨矛。蚀骨蛇发出的金属骨矛要比普通骨蛇发射的骨矛无论是速度还是力量都强大无数倍，但神奇的一幕再一次发生了。那只庞大的魔兽竟然再次晃过了三个金属骨矛，金属骨矛从他的身边穿过，直接将数只还没反应过来的魔兽串成了糖葫芦钉在了地上。

　　“拥有如此庞大的身躯，还拥有如此快的反应能力。”楚恒此时也在观察着整个战场，这一奇葩般的魔兽当然进入了他的眼中。

　　实际上如今虫族的猛犸虫在战场上虽然依旧很给力，但只靠蛮力的它攻击手段似乎太过僵硬。如果它的身体还算灵活的话还没什么，但猛犸虫那笨重的身躯实在是太让人无语了。猛犸虫在战场上绝对是碾压一切一般的存在，但那需要其他虫子们的配合。一旦遇到克制他的对手猛犸虫将很难反抗，这也使得猛犸虫很难成为独当一面的存在。

　　虽然目前的虫族单位大多都存在这样的问题，比如偏科严重的电浆虫、蚀骨蛇等等，但那些远程攻击的虫子即使有强大的近战能力楚恒也不会让它们近战。所以让它们多元化根本就没有意义。作为近战单位的猛犸虫不一样，手段单一、身体笨拙的缺点从它一开始投入战斗时就已经被楚恒所注意到了。

　　只不过当初的楚恒认为猛犸虫作为一个重型作战单位即使笨重一点也没什么问题，只要他有足够强壮的身躯为虫族冲破一切阵型就可以了。而且当时楚恒也早就看出了猛犸虫力量与灵巧不可兼得的特性，所以也没有对这方面要求的太过严厉，但如今看到这样一个体型笨重还如此灵活的魔兽楚恒的思想就彻底的发生了变化。

　　无论这个魔兽是因为魔法还是种族天赋的原因才会成为这样一个存在，楚恒道要得到它。研究员虽然也可以通过不断地优化猛犸虫基因来达到这一目的，但那需要耗费异常庞大的资源和时间，但如果得到一个实体的基因，研究员的进度就会大大提前。而且耗费的能量也不会太多。

　　正在楚恒胡思乱想时，那名灵活的庞然大物已经在虫族的阵营中大闹天宫了。小狗和刺蛇完全拿它没有办法。它那坚韧的皮毛即使骨矛想穿透它都费劲，更别说刺蛇和小狗这些低级虫族单位了。而蚀骨蛇那快到可怕的金属骨矛竟然也完全抓不住它的痕迹。

　　如今能对付他的恐怕除了红衣主教们亲自出手之外就只剩下让电浆虫出击了，电浆炮那神一般的速度即使10级强者躲着都费劲，更别提这一个小小的8级魔兽了。

　　不过为了得到他身体中的基因楚恒是不可能让电浆虫就这样冒冒失失的攻击的，要知道被电浆虫命中的东西即使是岩石也会会化为一滩岩浆，更别说它那血肉之躯了。

　　但如今让多隆他们出击显然也很不合适，国内的9级圣骑士计划如今还没有完成，支配者计划也正在实施。以目前虫族9级以上强者的数量去和敌方硬拼显然不合适。

　　要知道一旦虫族的高端战力出击，敌方的高端战力必将迎战。楚恒目前还不想来一场高端战力之间的大会战。要来也应该等圣骑士计划和支配者计划完成再说。到时候手握大量9级强者的楚恒底气自然会大一些。

　　目前楚恒还不知道依斯大陆各个魔兽王者们即将前来耳语丛林会盟的消息，如果楚恒知道必然不会像现在这样想了……

　　毕竟几十个魔兽进入耳语丛林百眼虫虽然能发现，但也不可能被星宿太过重视，如果每一个人的一举一动都被星宿重视的话，恐怕楚恒再孵化一万只研究员也不可能完成他们应有的工作。毕竟分析和探查整个依斯大陆几十亿的生灵一举一动这样庞大的工程可不是张张嘴就能完成的。

　　仔细观察了一下那名灵活的魔兽，突然一个很好的想法在他的脑中一闪而过……

　　这时只见那庞大的魔兽一脚将三只小狗踩扁，正得意的咆哮时突然从虫族阵营后方射来一根金属骨矛。感受到那金属骨矛带来的危险气息它果断地朝着左边一动了一小步。因为他早就察觉出这个金属骨矛发射的位置有点偏，大概是朝着他的右肩射去的，所以它只用小小的移动一步便能躲避开来。

　　果然如它所感应到的，自己只是稍微移动了一点便将这个金属骨矛躲过。不过紧接着又一根金属骨矛射向他的右肩……

　　他不知道虫族的骨矛准头为什么突然变得这么低了。要知道以前的蚀骨蛇可是根根骨矛冲着它的脑袋发射的，但此刻也想不了那么多了，直接再向左移动了一步……


第五十二章 古尔加斯河之战（四）

　　那魔兽向左移动了一步，正准备得意的吼两声嘲笑虫族的准头不够时意外发生了。只见它的后爪着地的地面突然坍塌了下去，惊慌之下那魔兽前爪一用力就从那不大的坑洞中爬了出来，但此时它的脚上却挂着几个兵蚁……

　　“吼！”魔兽发出一阵撕心裂肺的吼叫声，只见它的后腿血流如注，四五只兵蚁下颚巨大的钳子已经深深的扎进了它腿上的肉中。兵蚁发动十倍巨力后即使猛犸虫身上的甲壳也能夹变形，对付它自然不会很困难。

　　“失去了机动性你还怎么和我斗？”楚恒看到计划成功露出了一丝微笑。

　　这一次直接十几根金属骨矛直接飞向了后腿受伤的魔兽。

　　“吼！”那魔兽的行动严重受阻，只能眼睁睁的看着速度飞快的金属骨矛扎进自己的身体。

　　未免夜长梦多，看到那魔兽彻底失去反抗能力后，数十个兵蚁直接将它拖回了虫族阵形深处。兵蚁继承了蚂蚁的特性，拥有十倍巨力的它搬起这个庞然大物并不怎么费劲。

　　而此时双方交战的形态已经成w型，一些突击能力强，个体实力强大的魔兽以强悍的个体能力突破虫族的阵形，将虫族的阵形挤成凹型，但很快这些强大的魔兽就会被蚀骨蛇重点照顾，然后一个个的含恨而死。

　　不过如今双方的军队因为数量过多已经完全挤在了一起，密密麻麻的。有些魔兽甚至直接踩着前面的魔兽过去。

　　“该结束了！”看到魔兽的队形已经完全挤在了一起，凯丽甘知道收网的时候到了。

　　众多魔兽的脚下一个个坑洞突然出现，随后一只只长相狰狞而浑身冒着诡异绿光的爆裂虫从坑洞中爬出。一只5级魔兽火炎猴低头的看了一眼这个长相丑陋的东西，疑惑的对着它吹出一口灼热之气。

　　“嘶嘶！”爆裂虫受到灼伤身体一阵萎靡，随后“轰！”的一声爆裂开来。

　　“吼！”四周的魔兽根本就没明白什么状况直接就被飞溅的酸液腐蚀成了一滩绿水。而这一幕同时发生在整个魔兽阵营之中，近十万只爆裂虫从地下钻出在很短的时间内就将魔兽大军杀得几乎溃不成军。

　　而此时在古尔加斯河南岸，近百万魔兽大军挤在黑礁滩上等待着冰系魔兽修复好冰层渡河。因为冰层不停的被电浆虫破坏所以大量的魔兽都在河的南岸聚集而过不了河。

　　布莱恩显然也注意到了这些，这些魔兽实在是太集中了，很容易出问题。但此时的布莱恩也没有太多的办法。魔兽大军只能听懂一些简单的命令，比如魔兽王者们让它们冲锋或跟它们走这一类的命令都可以理解。但如果让它们散开这个命令显然就太过复杂了。

　　至于撤退命令则很容易影响北岸的魔兽，还会让大军渡河的速度受到影响。如今布莱恩偷偷渡河已经完全成为了抢滩登陆，影响大军渡河的因素他是无论如何都不会使用的。

　　而且他这一方通过卡迪亚圣杯的能力已经成功的将附近的魔法元素波动隐藏了起来，十几个魔兽王者都开始准备释放禁咒了。一旦他们将禁咒释放完毕那么战局定然会发生改变。

　　不过正在他得意时古尔加斯河北岸的战局似乎已经发生了根本性的变化，无数魔兽从森林中狼狈的逃出来，尽管魔兽王者伊迪斯还在不停的怒吼想要将魔兽们召集起来，但早已吓破胆的魔兽们却宁肯跳下冰冷的古尔加斯河也不愿回头再做反抗……

　　“怎么回事？”布莱恩瞪大眼睛不可以思议的望着这一切，因为茂密森林的阻挡他并没有看见森林中的战斗，但无论如何他也想不明白自己的百万魔兽大军遇到什么样的虫子会如此惊慌逃窜。完全就是一副大溃败的局面啊。

　　“这到底是怎么回事？”布莱恩扭头问向他身边一个负责联系各个高级魔兽的蝙蝠型8级魔兽。

　　“它们，它们……遇到了一种会爆炸的虫子。”蝙蝠形魔兽使用的是超声波通讯。所以战场上魔法讯息虽然缭乱但却并不会影响它和其他的蝙蝠们联系。

　　“会爆炸的虫子？爆裂虫吗？”爆裂虫出现的并不算晚，他的大名很早就从北方传入了其他地区。但众多种族却并不怎么重视这种几乎一次性消耗的虫子，在他们看来这种虫子根本就是杀敌一千自损八百的货色，这种虫子只会越用越少。

　　在克里斯蒂安派魔兽突袭虫族高级单位时也遇到过金甲虫，虽然对于这种虫子能吐出爆裂虫很疑惑，但他们却从没有想过爆裂虫是这种大虫子无限繁殖出来的，就算知道爆裂虫是它繁殖出来的也不会想到这种虫子会繁殖的如此之快。本来虫族的繁殖能力在生物界就是一个很奇葩的存在，再强大的生物，只要有能量虫族也能很快的繁殖出一堆。这本身就不符合自然界的规律。

　　当克里斯蒂安第一次见到这种虫子时还以为它们和蜂巢一样，是一种暂时性的交通工具。就像蜂巢身上挂着的上千只自爆飞蛾一样，一旦自爆飞蛾们全部爆炸后蜂巢的生产能力根本就不可能再现刚刚降临战场时那种漫天飞舞着自爆飞蛾的气势，这时的蜂巢生产出的自爆飞蛾就会藏在身体之中以备不时之需，在外面看来蜂巢基本上就和失去攻击性了一样。

　　地面战场已经全面崩溃，而天空中的战场也不容乐观。6级的飞龙虫族有一万多只，而魔兽中的飞行单位虽然有几十万大大多都是一些低级的魔兽根本就不是飞龙的对手。高级魔兽毕竟很稀少。飞行的高级魔兽就更少了。

　　不过这些并不是关键，凭借着比飞龙更多的数量魔兽门也没有太被虐，但随着近五百只蜂巢的参战一切都变得不一样了。当密密麻麻近百万只自爆飞蛾集体腾空而起时，整个世界在这一刻都为虫族而颤抖……


第五十三章 古尔加斯河之战（五）

　　五百个近百米的蜂巢漂浮在天空中本来就是一个很震撼的事情，如今近百万自爆飞蛾从蜂巢中腾空起飞，遮天蔽日的场面让那些飞行魔兽们都为之胆寒。

　　自爆飞蛾发出一阵难听的嘶吼声冲进了飞行魔兽群中，一些胆大无知的飞行魔兽还以为这些小个头虫族单位比虫族飞龙要好欺负，于是不知死活的扑了上去，殊不知一些对危险极为敏感的魔兽在看见虫族自爆飞蛾的一瞬间扭头就跑掉了。

　　只见一只长有三对翅膀两个头颅的冰火魔凤直接就扑到了一个自爆飞蛾的身边，它锋利的爪子凶狠的抓向了那只自爆飞蛾的身上。可惜自爆飞蛾在设计之初就是一个以速度见长的单位，在冰火魔凤锋利爪子抓住它的前一刻一抖翅膀便躲避开来，直接朝着不远处数十个飞行魔兽冲去。

　　“果然是个弱小的虫族单位，打不过那些大鸟我还打不过你吗？”冰火魔凤不低的智商自以为是的想到，随后一个漂亮的滑翔转身，紧追自爆飞蛾而去。

　　实际上自爆飞蛾之所以躲避它并不是因为怕它，自爆飞蛾连死都不怕又怎么可能怕这样一个弱小的魔兽。只不过它觉得一个魔兽还不值得它自爆，它微弱的自我意识中只有一个念头，让自己的死亡更有价值。

　　那数十个魔兽本来对数量庞大的虫族自爆飞蛾还存在着一定的恐惧心理，但如今看到一个自爆飞蛾竟然大摇大摆的冲到了自己这里顿时怒不可遏。大部分魔兽是因为自爆飞蛾的数量太多了它们才害怕。如今只有一只竟然也敢如此嚣张？数十只飞行魔兽同时扑向了这只胆大包天的自爆飞蛾。

　　不远处的魔兽王者伊迪斯将这一切看得一清二楚，自爆飞蛾的情报他是知道的，据说这种飞行虫族单位自爆的威力和爆裂虫不相上下，想到这里他顿时发出一阵古怪的叫声，想要让天空中的魔兽们撤退。

　　众多飞行魔兽此刻心中早有怯意，如今听到魔兽王者撤退的命令顿时一哄而散。可惜伊迪斯的命令还是来得太晚了，那几十只飞行魔兽刚想撤退就听到一声震耳欲聋的爆炸声，随后一阵撕心裂肺的惨嚎声便响彻整个天空。一群浑身溃烂冒着绿水的魔兽随着一片绿色的酸液掉落在森林中，除了那最后的惨呼声，连一丝的涟漪都没有产生。无声无息的就结束了他们那卑微的生命。

　　“轰！”一声声爆炸在天空中产生一朵朵绿色的死亡之花，随之凋零的是成千上万飞行魔兽们的生命……

　　蜂巢的速度虽然实在不敢恭维，但它孵化出的自爆飞蛾速度却实在太快了。虽然不至于比所有的飞行魔兽都要快，但绝大多数飞行魔兽的速度都是不如自爆飞蛾的，于是越来越多的魔兽在惊慌逃跑中被自爆飞蛾追上结束掉卑微的生命。

　　布莱恩一脸平静的看着不远处的大屠杀，无论是天空中还是地面上他的魔兽大军都在被屠杀，但他知道只要自己这一方的魔兽王者释放出禁咒对面那看似强大的虫族都将化为一片灰飞。

　　还剩下一分钟魔兽王者们的禁咒就会完成，布莱恩的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。打败虫族不是它的最终目的，打疼虫族才是他想要的。如果这一次禁咒能够完成，对面少说要损失一百万以上的虫群。他不信虫族的主宰会不心疼他的族人……

　　楚恒当然不可能不心疼百万虫群的损失，更何况凯丽甘近五万只骨蛇和众多的蚀骨蛇、蜂巢都在禁咒的攻击范围内，如果这一次楚恒没有百眼虫和星宿的话，这一次的损失必然会让楚恒吐血三升。

　　百眼虫的众多眼睛中有一组是专门用来观察星球中的能量流动，古尔加斯河之战打得如此激烈当然会引起百眼虫们的重点观察。当卡迪亚圣杯隐藏住元素波动骗过在场所有的虫族指挥官时，因为禁咒而引发的大量能量聚集立刻就引起了百眼虫的注意，随后便通过灵魂通道将能量流动图传给了星宿中的研究员。

　　研究员只稍微一观察就发现了重大的问题，如此强烈的能量聚集肯定是有原因的，于是便将这一异常情况传达给了前线最高指挥官凯丽甘。凯丽甘作为一个稳重的指挥官当然把这一异常情况放在了心里。当拿到能量异常聚集的地图坐标时犹豫了片刻便让近二十只电浆虫向那里进行了一次试探性炮击。并且要求百眼虫传输能量异常地点的清晰图像。

　　“还有三十秒！”布莱恩默默的估计着禁咒完成的时间，看到虫族们毫无反映时他就知道这一次自己成功了，虫族根本就没有发现危险的来临……

　　但紧接着二十个蓝色的电浆球飞向这里时他的笑容当场就凝固了，如果是在平时十几个魔兽王者想要挡住二十个电浆炮并不是难事，但如今正在释放禁咒的他们却不可能再使用结界挡住电浆炮，除非他们拼着魔法反噬中断禁咒布下结界……

　　布莱恩不是毕须博须，他没有能够使空间折叠的能力。而且以他10级的实力也不可能将所有的电浆炮全部挡住。

　　在生命受到威胁时所有珍惜自己生命的生物第一反应都是自保，这些9级的魔兽王者们也不例外，感受到电浆炮那令人恐惧的能量时他们几乎想都没有想就中断了正在释放的禁咒，随后以最快的速度在自己面前竖起了能够最快释放出的强大结界。

　　“轰！”数声爆炸后魔兽王者们被强大的气流直接掀翻到十几米外。不过所幸的是并没有魔兽王者被电浆炮轰成渣渣。不过还没等他们庆幸时强烈的魔法反噬便席上全身，一瞬间平时高高在上将其他生物视为蝼蚁的9级魔兽王者们都如同死狗一般趴在地上浑身抽搐。缭乱的魔力在它们体内横冲直撞使得他们连身体都无法控制……


第五十四章 古尔加斯河之战（六）

　　他们如果不是有着一副强壮的魔兽身躯恐怕早就因为魔法反噬死翘翘了。他们所受到的魔法反噬可不是普通的魔法，而是9级禁咒！！！就算是虫族不再给他们补上一刀，他们中也会有三分之一的人挨不过这一次了。

　　布莱恩一个闪身直接跳到了艾拉的身边紧张地问道：“艾拉。怎么样了？”

　　此时的艾拉早就口不能言，缭乱的魔力在他体内沸腾。

　　“可恶！”布莱恩一把将艾拉抱在怀里准备离开这里。虫族既然已经向这里发射炮击，那么说明虫族已经发现了他们的意图。如今这么多的魔兽王者都没死，他不相信虫族会不去补上一刀。至于其他的魔兽王者……布莱恩瞥了眼躺在地上如同死狗一般的魔兽王者们，皱了皱眉头招呼一些早就被吓傻的8级魔兽们去把自己的族人抬走，至于其他的魔兽王者就自求多福吧。

　　这不能说布莱恩过河拆桥，而是如今这些魔兽王者既然已经被虫族锁定了那么虫族必然不会放过他们，把它们留在这里只是为了给自己的族人逃跑争取时间。

　　而此时百眼虫已经将几分钟前拍摄到的图像放大了数千倍传入了凯丽甘的脑海，里面呈现出的是十几个魔兽王者身上正在不停的翻飞着符文，很显然他们正在释放禁咒……

　　“可恶，差点被摆了一道，怎么一点元素的波动都没有传来？”凯丽甘的脑袋上已经冷汗弥补了，如果不是百眼虫及时发现并将异常的状况传给了凯丽甘。这一战虫族就真的伤筋动骨了。

　　说起来其中主要的原因也来自于魔法元素本身的特性，魔法元素在被施法者召唤过来时会释放出大量的能量，越是强大的魔法，魔法元素释放的能量越是庞大。十几个魔兽王者同时释放禁咒所产生的能量可想而知。卡迪亚圣杯虽然能够屏蔽魔法元素的波动，但却不能屏蔽能量，于是很不巧的被百眼虫看个正着……

　　“电浆虫，给我轰碎他们！”如今躺在地上的魔兽王者们都已经被百眼虫一个个的锁定完毕，愤怒的凯丽甘下达了毁灭他们的命令。但很快凯丽甘又改变了主意，赶忙阻止电浆虫的攻击。

　　“如此多的半神境界灵魂，真是一个不错的支配者饲料啊！”凯丽甘眉开眼笑的说道。如今支配者计划由于8级强者数量太过稀少而进行的很不理想。这些拥有9级半神境界实力的强者正好可以弥补这一点。至于这些魔兽王者们手下的百万魔兽大军……

　　凯丽甘撇了撇嘴命令道：“计划全面启动，将他们歼灭掉！凯撒你们几个去把那些魔兽王者们活着带过来。”

　　“遵命，女皇大人！”战场不远处一座山峰上，四个身穿红色教服的虫族强者眼中闪过一丝冷芒。

　　而远在百里之外的布莱恩却莫名其妙的打了一个冷战，他回头眺望着河对岸的一处高地，那里正是凯撒等人所在的地方。

　　“奇怪，虫族的放电虫怎么不攻击了？”布莱恩疑惑的说道。按照他对虫族的了解，这绝对是一个趁你病要你命的凶悍种族。如今如此多的魔兽王者躺在地上不能行动，虫族竟然不去攻击？

　　实际上布莱恩还不知道。包括他自己在内所有的魔兽王者都已经被百眼虫锁定，距离电浆虫阵地如此近距离的他必然逃不过电浆虫的打击。如果凯丽甘愿意的话他早就死上好几遍了。

　　“艾拉，好点了吗？”布莱恩将艾拉放在一个岩石上，将自己的精神力注入艾伦的体内帮助他理清体内缭乱的魔力。不过艾拉体内的魔力实在是太过缭乱，他的精神力在艾拉的体内差点被绞碎。

　　正在布莱恩忙着救他儿子时古尔加斯河南岸再起风波，近百万魔兽大军挤在一处终于惹来了大麻烦，虫族在早就将这里埋藏了数百个地道，如今被兵蚁们打通后无数的爆裂虫一涌而出，随后无比混乱的场面就此开始。

　　“轰！”整个古尔加斯河南岸顿时成了一片屠宰场，成片成片的魔兽惨叫着被融成一滩酸水。更多的魔兽身体被融化一半身体在地上无助的哀嚎，整个场面显得无比凄惨。仅仅短短的三分钟时间，黑礁滩上就有近10万魔兽告别了这个世界，而更多的魔兽还在痛苦中挣扎。

　　因为缺少魔兽王者的约束整个南岸的魔兽们都乱了套，岸边为了逃避爆裂虫，魔兽们如同疯了一样冲撞着身后的阵型，而在森林中的魔兽们却雄赳赳气昂昂的冲向滩头。一时间场面之混乱简直如同怪物大乱斗。整场混乱死掉的魔兽甚至不比爆裂虫杀的更少……

　　伊迪斯站在北岸一脸愤怒的望着南岸乱了套的魔兽群却毫无办法，如今自己带领的这古尔加斯河北岸魔兽们都不听他的话亡命般的跳进冰冷的古尔加斯河，更不用提南岸那些魔兽了。

　　“是谁？”突然一道金色的剑光将伊迪斯脸上的一层皮削掉，要不是他反应快恐怕半个脑袋都会被削掉。伊迪斯愤怒的四处张望着寻找着偷袭他的人。

　　“凯撒，你们先去找别的魔兽王者吧，这个就交给我了。”阿瑞斯一脸平静的望着怒视着他的伊迪斯。

　　凯撒皱了皱眉头说道：“女皇大人交代的任务要紧，还是我出手快速解决他吧，免得夜长梦多。”

　　伊迪斯看着他们两个完全不把自己当回事顿时怒了，它张开嘴露出那森白如锯的牙齿说道：“可恶的家伙，我要将你们全都杀死！”

　　“有说话的功夫早就将他杀掉了，真是浪费时间！”凯撒说完直接消失掉，等他再出现时已经在伊迪斯的身后。只见他一脸平静的将长剑插回腰间的剑鞘，随后说道：“派些虫子将他带走吧。”说完便直着向河对岸走去。

　　阿瑞斯皱着眉头看着远去的凯撒没有说话，默默的跟了上去。而一直留在原地的伊迪斯却突然张嘴说道：“好……好快！”随后就见他身上四处喷血，一道道血红色的剑痕在身体每一个可以活动的部位慢慢现形……


第五十五章 古尔加斯河之战（七）

　　凯撒当初和其他三人同样作为9级圣骑士时还没有表现出什么不同来，即使他的实力是四人中最强的，但没想到进阶10级神骑士后竟然这么张狂。

　　而正在此时飞行魔兽们已经被自爆飞蛾追逐到了古尔加斯河上空，一路上如同下饺子一样扔下一地的尸体。但自爆飞蛾们仍然穷追不舍，虽然已经渐渐的将蜂巢甩到了身后。

　　而在自爆飞蛾的后面，近万只飞龙护送着漂浮在空中的蜂巢向着古尔加斯河飞去，蜂巢的速度比起飞龙和自爆飞蛾来说虽然慢得多，但比起一般的飞行魔兽还是差不了多少的。

　　如今的虫族单位无论是空中还是地面，用于前线突击的单位都是朝着快速移动而发展的。比如爆裂虫，地面奔跑的速度能达到120里每小时的恐怖速度。而飞龙则可以达到140里每小时的速度，至于自爆飞蛾更是达到了200里每小时的速度。小狗因为属于性价比高的低级虫族单位，虽然身手依旧很敏捷，但却只能达到70里每小时的最高速度。

　　此时无论是空中还是地面，魔兽大军都已经到达了崩溃的边缘，没有了魔兽王者威压的束缚，众多魔兽都生出了逃跑的念头。但最关键的问题也正出在这个地方。

　　地面上受到爆裂虫攻击的魔兽们惊慌失措的想后逃跑，而在队伍后方没有受到影响的魔兽却仍然忠实的执行着魔兽王者们之前下达的渡河命令，甚至还对着天空中飞行着的自爆飞蛾们龇牙咧嘴。于是一场极度混乱的场面便在黑礁滩上爆发。里面的魔兽想出去，而外面的魔兽则想进去……

　　不过慢慢的情况就发生了变化，天空中飞行的魔兽渐渐的穿过古尔加斯河，随后便是追踪而来的自爆飞蛾。随着自爆飞蛾一个个冲进飞行魔兽群中爆炸，飞溅的酸液落到地上，对地面汹涌前进的魔兽们造成了第二次伤害，一时间魔兽群哀嚎遍野。

　　而在古尔加斯河南岸的魔兽群背后，一个个坑洞被兵蚁们挖开，随之而来的便是密密麻麻的爆裂虫。早在战役开始之前，凯丽甘就已经定下了先切断渡河队伍歼灭一部分。再从中制造混乱，最后再用爆裂虫彻底将他们击溃的策略。

　　毕竟如此庞大的魔兽大军不是想歼灭就能歼灭的，凯丽甘先将他们打散，在逐步追杀便能将它们一一消灭。就算有一些漏网之鱼也无关紧要，没有组织的魔兽对于虫族来说根本就没有威胁。

　　不过此时情况似乎又有不同，通过百眼虫传过来的情报，刚才那一次电浆炮攻击直接将魔兽王者们全部打残了，没有了魔兽王者们控制的魔兽此刻只能是虫族的一盘菜。

　　只见凯撒横冲直撞的冲进了黑礁滩，根据星宿传来的情报那里正躺着数个以为魔法反噬而无法动弹的魔兽王者。

　　一只浑身披着黑色鳞甲的暗鳞独角马看到凯撒直接便低着头用脑袋上的黑色螺旋状独角撞了过去。凯撒皱着眉头看着这只不知死活的魔兽。随手抽出长剑直接便劈了过去。

　　“咔次！”一阵让人牙酸的声音从长剑与鳞甲交接的地方传来，一串火花闪过后凯撒手中的长剑“咔嚓！”一声断成了两节。

　　“这？”凯撒一脸不信的望着手中握着的断剑。刚才因为太过轻视那个小小的暗鳞独角马而没有使用圣光斗气。他以为凭借着自身10级强者强大的力量就足以将暗鳞独角马斩杀，但让他没有想到的是事情竟然会是这样的结果。

　　凯撒手中的长剑是圣彼得最有名的铁匠打造出的武器，它的质量毋庸置疑，虽然不至于是什么神器之类的，但是削铁如泥却毫不夸张。但如今这样一个强大的兵刃竟然因为这一个小小的暗鳞独角马而折断。

　　抬起头看到那个暗鳞独角马虽然因为长剑传来的巨大力量而被压着爬倒在了地上，但他身上的黑色鳞甲竟然一点划痕都没有。暗鳞独角马打了一个响鼻，一脸气愤的从地上爬了起来怒视着刚才将他打倒的人类。

　　“凯撒，你和它慢慢玩吧，我先去解决那些魔兽王者。”正在这时阿瑞斯已经追了上来。并且对着凯撒说完便飞速的离开了这里，很显然刚才的一幕肯定落入了他的眼中。

　　凯撒撇了撇嘴，拿起手中的短剑随手对着那暗鳞独角马便挥出了一道圣光斗气。

　　“轰！”的一声爆炸，一时间尘土将整个暗鳞独角马的身躯弥漫……

　　“真是浪费时间！”凯撒说完便准备继续朝前前进，但紧接着传来的一声吼叫却让他的步伐一顿。

　　“这……”凯撒回头不可思议的看着那只一瘸一拐的暗鳞独角马，它的身上竟然一点划痕都没有，除了腿部因为圣光斗气巨大的力量而折断外整个身体竟然没有一丝伤痕。

　　“有点意思。”凯撒两眼冒光的看着这个奇怪的魔兽。很显然它之所以没有受伤的原因就在于他身上那细密的黑色鳞甲。能够挡住削铁如泥的长剑并不稀奇，一些强大的8级魔兽就能做到，猛犸虫的铠甲也能做到。但能够挡住他凯撒发出的圣光斗气可就不那么简单了，虽然只是凯撒随手发出的斗气。但也不是这一个小小的6级魔兽能够阻挡的。

　　“坚硬的黑鳞甲，虫族最需要的就是这些优质的基因。”凯撒眯着眼睛观察着这个黑鳞独角马。

　　“到底有多坚硬呢？”凯撒举起短剑，蓄了五分之一的力道后猛地甩向腿部受伤的黑鳞独角兽……

　　“轰！”黑鳞独角兽直接被圣光剑气轰飞了十几米之远。

　　“呜！”黑鳞独角兽发出了恐惧的吼叫声，很显然这一下真的把它给彻底打疼了，从它鼻子和嘴中不停流出的血就能看得出这一下让它伤得不轻。

　　“内脏受伤，但表皮上的黑鳞竟然一点事情都没有，硬度还真不是一般的强呢。”凯撒说完便举起长剑准备再加大力度试试。


第五十六章 古尔加斯河之战（八）

　　“住手！”突然凯丽甘的声音在凯撒的脑海中响起。

　　“活着的实验体比死的更有价值。”凯丽甘紧接着说道。

　　“我感觉再加些力度也不会砍碎它的黑鳞。”凯撒耸耸肩说道，自己使出五分之一力道的圣光斗气都没能将那黑鳞划出一丝痕迹，他不相信自己再加些力道就能将黑鳞砍碎。

　　“它的黑鳞是不会被你砍碎，但它的身体绝对不可能再承受你的下一击。即使黑鳞不会被你击穿，它的内脏也会因为巨大的压力而被粉碎掉。还有，你竟敢质疑我的命令？”凯丽甘冰冷的语言传入凯撒的脑海中。

　　“属下不敢！”听到凯丽甘的话后凯撒这才发现自己犯了一个多么严重的错误，一瞬间冷汗便从额头上流了出来……

　　凯丽甘作为楚恒手下最高级的指挥型虫子，在整个虫族中拥有着无与伦比的权威，除了所有虫族的主人楚恒和同样是女皇的莫甘娜，整个虫族中都不可能存在与她直接对抗的存在。

　　虽然以虫族利益和楚恒的意志为最高的行事准则，但并不代表凯丽甘能够容忍一个不按照她命令行事虫族单位。虽然不至于直接杀掉这个敢于顶撞她的虫族，但在特殊场合必须有一些虫族高端战力执行几乎必死任务时，他的行为很容易便会影响凯丽甘选人时的判断。

　　虫族从不惧怕死亡，但不代表它们渴望死亡。

　　“把它带回虫群。然后你去把布莱恩抓回来！”凯丽甘说完便掐断了与凯撒的对话。

　　与此同时，阿瑞斯他们已经杀进魔兽的重重保护，找到了地上躺着的几名魔兽王者。实际上他们之所以能够如此快速的穿过魔兽们的防线和如今魔兽们的混乱有很大的关系，即使智慧不低于人类的7级8级魔兽此刻在失去9级魔兽王者们的控制时也是一片慌乱，根本就顾不上去处理这些闯入者。

　　不过当阿瑞斯等三人找到这些魔兽王者之时，其中几个魔兽王者更是已经因为魔法反噬死去了一段时间，而其他没有死掉的魔兽王者们此刻也动弹不得。

　　“比列，你将他们先带走，这些魔兽王者再耽搁一会儿恐怕就神仙难救了。我和多隆去寻找其他被魔兽们带走的魔兽王者。”阿瑞斯说道。

　　“好吧。”比列虽然并不喜欢这样的工作，但此时既然资格最老的阿瑞斯已经开口。他这个四人中实力最弱的人也只好答应。

　　“我们分头去找，速去速回。”阿瑞斯说完便化为一道金光飞向了远处。根据百眼虫传来的情报，想要找到那些早已被锁定的魔兽王者简直易如反掌。

　　“这边的那几个就交给你了，我先走了。”多隆说完也化为了一道金光一闪而逝。

　　而此时的布莱恩却根本没有一丝去管溃散魔兽大军的意思，因为他知道自己已经败了。自己带领的十几个魔兽王者全都因为那几个电浆炮而遭到了魔法反噬，就连他的儿子此刻都在他的怀中抽搐着。直至现在他都没有弄明白虫族是如何发现他们在秘密使用禁咒的。

　　而此时没有了魔兽王者束缚的数百万魔兽大军实际上早就失去了控制，即使以他10级魔兽王者的威压去镇压这些魔兽恐怕都不会太管用。一般而言魔兽王者想要控制魔兽大军必须有8级和7级魔兽们的帮助，因为一个魔兽王者即使再强大也不可能同时恐吓住超过10万只的魔兽。

　　9级的魔兽王者最多控制10万只魔兽群，再多的话恐怕就会有一些魔兽脱离魔兽王者的束缚逃跑进森林的深处。但9级魔兽王者可以用武力压服8级的高阶魔兽。这些高阶魔兽们以他们的威压也能震慑住数千乃至上万低级魔兽大军，布莱恩依靠这样的关系才能统领五百万只魔兽。

　　如今十几个魔兽王者同时失去了战斗力。五百万魔兽早就失去了控制，此刻再想用以前的方法去命令魔兽大军显然已经不合适了。而且就算能够操控魔兽大军也失去了一战之力，此刻观察到的虫子估计数量不比魔兽大军少，如此庞大而统一的虫族大军怎么可能被魔兽大军这脆弱的统治关系给打败？

　　“难道我从一开始就错了？”布莱恩自嘲道。魔兽本来就是散居的生物，就算有群居的魔兽也不可能上百万的群聚在一起，依靠这样一个散乱的秩序怎么可能打败虫族？但让布莱恩投降虫族他做不到，宁愿死他都不会放弃他那颗属于强者的自尊。

　　正在布莱恩胡思乱想之时一道金色的光芒直扑他的后背。

　　“轰！”布莱恩仓促之下布出的结界直接就被金色的斗气给轰碎，不过10级强者毕竟是10级强者，在最危险的关头凭借着斗气轰碎结界的一瞬间布莱恩险之又险的避过了这一道致命圣光斗气。

　　“是谁？”布莱恩缓过劲来后一连在身体四周布下了三道结界。

　　天空中一道金色的光芒一闪而逝。随着一阵耀眼的光芒后红衣主教凯撒便站在了布莱恩的身前。

　　看着凯撒身上的红色教服，感受着他那庞大的灵魂威压，布莱恩惊恐的问道：“红衣主教！你是虫族的红衣主教？”

　　凯撒一脸寒气的盯着布莱恩没有说话，今天一不小心触了凯丽甘的霉头让他很不爽。

　　“10级的红衣主教，虫族果然有10级的红衣主教！”布莱恩喃喃的说道。

　　以前虫族真正出手的只有9级的红衣主教，再高一级的就没有出现过，虽然大陆上的智慧生物都不怀疑虫族是否有更强大的存在。但毕竟还是没有见过的。

　　“布莱恩，我是奉凯丽甘女皇大人之命带你回虫群的，如果你束手就擒可以便遭痛苦。”凯撒面无表情的说道。

　　“束手就擒？就凭你？”布莱恩虽然对于凯撒身上散发出的强大气息异常警惕，但却从来不认为有另一个10级强者能够让自己束手就擒的程度。毕竟身为10级巅峰魔兽王者的他已经很久没有遇到敌手了。


第五十七章 古尔加斯河之战（落幕）

　　“废话少说，既然不跟我走，那么我就把你打残后带走。”凯撒脸色一冷，直接将长剑指向布莱恩。

　　布莱恩呼唤了一个8级的族人过来，随后将他的儿子，昏迷的9级魔兽王者艾拉交给他后才松了一口气。不过在此期间凯撒并没有阻止他。

　　第一凯撒需要一个能全力以赴的10级巅峰强者和他过招，让他认清目前自己究竟处于何种阶段，虽然他有信心打败11级的强者但毕竟还没有打过。第二就算那名魔兽王者被带走，如果自己打的过布莱恩一样能追的回来，如果打不过布莱恩那么一切都没有什么意义。

　　“你准备好了吗？”凯撒问道。

　　“看不出来，虫族还挺讲原则的。”布莱恩眯缝着眼睛说道。刚才自己将艾拉送走时是凯撒出手的最好时机，但他却没有出手。实际上虫族的阴险狡诈他完全就不了解，否则他就不会这么认为了。

　　“哼，废话少说，受死吧。”凯撒试探性的向布莱恩劈出了一道圣光斗气。

　　而布莱恩却一脸凝重的望着这奇怪的圣光斗气。众所周知，圣骑士时用的圣光是柔和而温暖的，但凯撒的圣光斗气却给人一种锋利到无法直视的感觉。

　　“风屏结界！”一个简单的结界术被布莱恩释放出来。风屏结界在所有结界中是一个极为特殊的存在，它本身是一个1级法术，但却会随着释放者的等级上升而威力倍增。其原因在于风屏结界的强度取决于施法者输出的魔力，输出的魔力越庞大风屏结界就会越强大。

　　而且这种结界的好处还不止如此，它可以避免释放者耗费多余的魔力。如果遇到弱小的攻击风屏结界只会吸取施法者很少的魔力，但如果遇到很强的攻击则会抽取释放者大量的魔力。

　　“轰！”金色的斗气撞在风屏结界上只产生了一丝涟漪……

　　“就这点本事也想让我束手就擒？”布莱恩嘲讽道。

　　“既然你这么想死，那么我就送你一程吧，毁灭之刃！”凯撒直接使用出了圣堂战技中的强大破坏型斗技。

　　一道锋利的光刃在凯撒蓄力片刻后直扑布莱恩的风屏结界。

　　“咔！”的一声脆响，风屏结界竟然被那道光刃撞出了一片龟裂的缝隙，而布莱恩的脸色却突然一白，随后一股眩晕感袭向脑海。

　　“这不可能……”就在刚才毁灭之刃撞在风屏结界上时风屏结界直接便抽取了布莱恩身体中十分之一的魔力，快速的魔力流失让他的脑袋一片混沌。一个10级级强者的十分之一魔力是何等庞大？那可是相当于9级魔兽王者一多半的魔力。三个8级魔兽魔力的总和……

　　“有破绽！”凯撒说完直接便消失在了原地，圣堂战技的速度特性已经被他发挥到了极致。

　　“好快的速度！”布莱恩勉强稳住脑袋中的混乱，赶忙化为本体。

　　“吼！”一只三米长的金钱豹代替了布莱恩原本的形象，魔兽的躯体使得他拥有更强大的防御力。而且作为以速度见长的布莱恩，只有化为本体时才能发挥出最强的实力。

　　而在布莱恩化为金钱豹的一刹那，一道金色的光芒便袭向了他的背后，并直接穿透他的身体。

　　“残影？”凯撒惊讶的看着插进土里的长剑，在刚才自己及即将斩杀布莱恩的一瞬间，他竟然在原地留下了一道残影。

　　“和我比速度？有意思！”凯撒舔了舔干燥的嘴唇望着三十米外一脸警惕的望着他的布莱恩。“让我看看你的速度有多快？”凯撒说完直接化为一道金光扑向前方的布莱恩。而布莱恩也化为一片青色的残影迎向凯撒的金光。

　　“轰！”一声声爆炸从这片看似没有任何生物的空间中传出，但观察着这一切的8级魔兽们却知道两个人已经将速度发挥到了极致。他们这些实力不够的魔兽根本就看不清两个人的身形。整个场面仿佛过了很长时间，也仿佛只是一瞬间，突然一道青色的物体直接从半空中出现并撞进了地面，巨大的撞击力量直接将坚硬的土地撞出了一个偌大的坑洞。

　　当灰尘散尽时原地只剩下一个被长剑钉在地上一动不动的金钱豹，而凯撒则一脸漠然的站在他的身边。

　　四周的8级魔兽们一阵惊呼，他们心目中强大的布莱恩竟然就这样被虫族的高手击败了！

　　“风的速度再快也无法追到圣光！”凯撒瞥了一眼四周的8级魔兽们说道，随后走上前去一把握住插入布莱恩身体中的长剑，将他的身体挑起来后走向了古尔加斯河的方向，在哪里虫族的大军已经将北岸的魔兽全部驱逐到了冰冷的河水中……

　　而在古尔加斯河的南岸。庞大的魔兽大军在爆裂虫的驱赶下互相践踏，死亡数直逼被爆裂虫直接杀死的魔兽数量。随后在自爆飞蛾的驱逐下，数百万魔兽大军在森林中亡命的狂奔，最终在自爆飞蛾追赶了一天一夜后彻底的溃散到了耳语丛林的深处。多隆等人也不负使命，十几个魔兽王者均被一一擒拿。

　　此役耳语丛林魔兽大军几乎损失殆尽，首领布莱恩重伤被俘，十几名魔兽王者被抓获。直接死于此役的魔兽接近160万，其余皆散落在森林的各个角落，等带着虫族大军后续的屠戮。与此同时虫族大军直接转战北耳语丛林东部，于大陆历9003年10月20日彻底歼灭克里斯蒂安的魔兽大军。包括克里斯蒂安在内的3名魔兽王者被俘。至此耳语丛林中大部分的抵抗力量都被消灭，只剩下暂时消失的毕须博须和它的狐族尚未被虫族找到。

　　不过在两天后，也就是大陆历9003年10月22日，来自大陆各地的魔兽王者们终于在南耳语丛林雪崖山会盟，只不过这一次的会盟少了两个重要的人物参加，一个是北耳语丛林鹰族的族长克里斯蒂安，一个是南耳语丛林豹族的族长布莱恩。而作为三大家族会盟的发起者之一，毕须博须却参加了这一次的会盟。


第五十八章 杜伯雷

　　不过在毕须博须参加这次会盟之前却见了一个很特殊的人，它的名字叫做杜伯雷。

　　杜伯雷曾经是南方波堤博雅王国的王子，不过南方如同它这样的小国不计其数，平均每五十年就会有一个这样的国家被灭国，波提博雅王国也很难避免这种命运。六百年前庞波王国攻破波提博雅王都，那时候杜伯雷39岁，但已经成为了大陆有名的剑圣。

　　在人类中，一个剑圣有多强的力量？那是可以屠城的存在。不过当一个剑圣面对一个王国时就显得苍白无力了。但在89岁时杜伯雷在所有人惊讶的目光中成为了人类中传说般的10级强者，数年后他便孤身闯进庞波王都，提着庞波王国国王的头颅飘然而去，一举成为人类中的又一个传说。

　　在世人眼里，杜伯雷成为神级强者，手刃仇人，是何等的得意，但实际上杜伯雷却并没有世人想象中的那么惬意。

　　波提博雅王国作为龙语帝国的属国，又怎么可能会如此轻易的被一个小小的庞波王国毁灭，实际上这是一场辉煌帝国与龙语帝国之间的博弈。辉煌帝国才是幕后最大的黑手，而波提博雅王国只是一个被牺牲掉的棋子罢了。

　　在面对南方一个小小王国时身为10级剑神的杜伯雷还可以从容面对，但面对辉煌帝国这样庞大的帝国时，剑神就跟本就不值一提了。一个小小的10级剑神想要毁灭辉煌帝国简直和开玩笑没什么区别。

　　但杜伯雷并不甘心，他不甘心放任那些杀害他父母族人的凶手继续得意下去。于是他数次去刺杀辉煌帝国的高官。前几次因为事情突然，让他直接杀死了两任帝国宰相，但是当辉煌帝国认真起来时杜伯雷的这点小伎俩就不管用了，有一次他甚至一头扎进了辉煌帝国布下的陷阱，差点被七八个9级强者围攻致死，侥幸逃出升天后也是身受重伤。

　　他的寿元眼看就要终结，但急于报仇的心理却撕裂了他的理智。

　　最终他找到了凯尔并同意加入众神殿。而凯尔则答应给他1000年的寿命，但代价却是放弃人类的身份和为众神殿服务一生。眼看就要寿寝正终的杜伯雷想都没想就同意了凯尔的条件，但很快他就为自己的选择后悔了。

　　凯尔所谓的1000年寿命和放弃人类的身份和他想象中的完全不一样。狡诈的凯尔竟然把它变成了一个狮首人身的怪物，虽然获得了1000年的寿命却失去了身为人类的潜力。这和杜伯雷最开始的愿望极为不符。

　　以自己的自由为代价是不可能换取凯尔直接插手人类事务，这一点杜伯雷看的还是很清楚的。而且即使被仇恨蒙蔽了双眼，杜伯雷也从没想过要与全人类对抗。所以杜伯雷在找到凯尔时提出的条件只是为自己增加1000年寿命，而不是期望凯尔出手替他报仇。

　　在杜伯雷的的想法中，以人类的天赋如果有1000年的寿命成为12级的强者简直易如反掌，如果自己能够成为12级的强者就能够亲手灭杀自己的仇人。但他万万没有想到凯尔竟然把它变成了一个怪物，而杜伯雷以这个怪物之躯修炼了600年也才堪堪达到11级的程度。

　　总之杜伯雷就是一个被凯尔欺骗的奴隶，而如今他却不得不为凯尔做事。

　　实际上凯尔在多次和雷电泰坦发生冲突后就发现了自己双拳难敌四手的窘境，虽然雷电泰坦们不敢和他死磕才让凯尔得以喘息。但一直这样靠自己一个人早晚有一天会被泰坦们灭掉，所以凯尔早在数万年前就向整个大陆的10级以上强者伸出了橄榄枝。期望召集他们进入众神殿。

　　但凯尔的要求实在是太高了，只有神级的强者才会入他的法眼。可是神级的强者那一个没有自己的坚持，又有哪一个能够放弃自己的尊严对凯尔卑躬屈膝？尽管凯尔多年来一直用各种手段广招贤者，但到如今众神殿中除了他自己也不过才9个人而已。

　　一处幽静的山谷中，毕须博须犹豫了片刻便将手中一块碧洁无瑕的翠玉捏碎，一阵琉璃般的光芒闪过后地上便出现了一座布满玄奥而空虚白色符文的法阵。

　　“空间法阵？”毕须博须惊呼道。

　　在上古时期，空间法阵对于那些有大能力的人来说并不算很稀奇，但一场惨烈的灭龙之战后整个大陆百分之九十的强者都陨落掉，随后持续万年的大陆霸权争夺更是让本就受到重创的伊斯世界雪上加霜。

　　如今就连传承悠久的精灵和雷电泰坦都已经少有使用空间法阵的存在。更别说魔兽这些几乎毫无传承的种族了。毕须博须虽然也会使用空间性法术，但却是他的血脉传承。就像他的种族天赋狐火一样，虽然会使用，但却完全不知道其中的道理。

　　法阵中的空间符文明灭不定，而周围则传来一阵强烈的空间波动，随后一个身穿白跑的人形存在便缓缓的出现在毕须博须的面前。他虽然看起来是人类的样子，但毕须博须却知道他是一个是狮首人身的怪物。他就是人类的传奇之一，剑神杜伯雷。但如今他的身份却是众神殿首席执事。

　　杜伯雷穿的白袍将整个身体都遮住，低着头的他跟本就没有人能看见他真实的面目。

　　“毕须博须，很高兴你竟然能想到我们众神殿。”杜伯雷低沉的声音让毕须博须有一种很难受的感觉。不过他今天也并不是有求于众神殿，所以也没有给杜伯雷好脸色看。

　　“我呼唤你来并不是因为有求于你们而要加入众神殿，而是想要问凯尔一件事情。”毕须博须皱着眉头说道。

　　不过杜伯雷似乎却并没有感到惊讶，尽管凯尔送出去了数十个空间符石，但大多数捏碎符石的人根本就不会加入众神殿。

　　“有什么事情说吧，众神殿的大门随时为你敞开。”杜伯雷的声音没有一丝的波动。

　　“我只想问凯尔，虫族的事情他到底管还是不管？”毕须博须一字一句的问道。


第五十九章 疯狂的毕须博须

　　“虫族？”杜伯雷的声音似乎有了一丝波动。

　　“虫族和我们什么关系？”杜伯雷奇怪的问道。

　　“虫族是和你们没有什么关系，但如今我的家园，甚至整个耳语丛林都在虫族的獠牙之下颤抖。”毕须博须说道。

　　“众神殿是不会管理凡间事务的，这一点你应该很明白。”杜伯雷又恢复了毫无感情的低沉声音。实际上众神殿不管理伊斯世界的事情不是他所说的不管凡间事务，而是众神殿在雷电泰坦的压迫和众多伊斯大陆种族的反抗下根本进入不了伊斯大陆。就如同曾今人类使用魔法壁垒击败凯尔一样，大陆上的生物普遍很反感凯尔这种自诩为神王目空一切的存在。

　　“如果你们众神殿不管的话，我相信他们应该很愿意回到这里的。”毕须博须说道。

　　“他们？雷电泰坦吗？那群被虫族主宰吓的关闭山门不敢现世的懦夫？”杜伯雷似乎对于雷电泰坦们很是反感。这不光是出于自身众神殿一员的身份，即使以人类的身份对于这些自诩为神灵的家伙也没有一丝好感。

　　实际上杜伯雷对于众神殿也没有一丝的好感，不过因为凯尔魔咒的原因，使得自愿为众神殿服务的他根本就生不不出一丝反抗的念头。

　　“我早就对雷电泰坦不报任何希望了，我说的是阿兹莫丹。”毕须博须眼中闪过一丝戾气。

　　“什么？”杜伯雷的声音提高了一个八度，这不能怪杜伯雷不够稳重。实在是毕须博须说的事情让他太难以接受了。

　　深渊魔王阿兹莫丹最初到达这个世界时给整个伊斯世界带来的灾难简直是毁灭性的，这个世界所有文献中关于阿兹莫丹的事情提起来都极为隐晦。生命短暂的人类或许对这件事情不是很清楚，只能通过残破的《上古卷轴》只字片语中去了解那一次震惊整个世界的大灾变。

　　实际上阿兹莫丹刚刚降临这个世界时就与伊斯大陆的生物发生了冲突，不过冲突很短暂，而且因为那场大灾变的原因大部分的历史文献都已经消失在历史长河之中，像人类这种生命短暂的种族过两三百年都有可能会丢失一部分历史，更何况一万六千多年前那种混乱的时代发生的事情。

　　不过众神殿、雷电泰坦、精灵和众多活了数万年的10级以上老怪物们都是亲身经历过的，所以对于那一段历史他们可以说是记忆犹新。

　　不同于虫族的慢慢崭露头角。阿兹莫丹一出现就以席卷天下之势出现在伊斯大陆世人的眼中，他所带来的灾难直逼数万年前的灭龙之战。不过也幸好他是在灭龙之战后出现的，否则无论是精灵王朝还是雷尼吉亚龙族随便出来一个都能把他给削了……

　　但即使是大动乱之后的伊斯世界也不是阿兹莫丹可以随意拿捏的存在。先不说实力惊人的凯尔和众泰坦，光精灵和第一个受到阿兹莫丹威胁的耳语丛林魔兽们就够阿兹莫丹受的了。不过当时的世界相当混乱，各大种族互相攻伐争夺大陆霸权，虽然已经有很多种族退出了历史舞台使得大陆霸权争夺进入了尾声，但战乱却从未停止。

　　阿兹莫丹为了征服这个世界，不断的挑拨大陆中的各大种族互相攻伐，使得战争进入了更激烈的阶段。甚至到最后不惜派出手下的深渊魔人们参与战斗，搅得整个大陆一片乌烟瘴气。

　　伊斯世界中不是没有智者，但此时的大陆各大种族已经进入了胶着状态。各大种族之间不是有杀亲之仇就是有屠城之恨，仇恨根本就无法化解。不过随着阿兹莫丹的意图越来越明显凯尔和雷神终于坐不住了。

　　大陆历前七千年左右。即雷神之后，凯尔也亲自前往了无尽深渊与阿兹莫丹谈判，不过最终却以谈判破裂为结局，阿兹莫丹的胃口实在是太大了。

　　最终阿兹莫丹与众多伊斯世界强者的大决战爆发的极为短暂，双方虽然没有出现重大的伤亡但过程却极为凶险，最终阿兹莫丹却向伊斯世界的强者们妥协了。虽然当时伊斯世界有超过两百位9级以上强者参战，但通过短暂的交手就能看得出，当时的阿兹莫丹的深渊魔人大军一点也不逊色于伊斯世界联军，但他的妥协却成为了伊斯世界中的一个谜。不过凯尔似乎猜出了阿兹莫丹不想消耗自己实力的心理。而从他妥协的条件中便能看得出来。

　　当时的阿兹莫丹和在场的所有人立下约定，没有在场的七大势力任意一方的同意，他将永远禁锢在西方世界不再踏入东方一步。当时所谓的七方势力指的是参战的雷电泰坦、众神殿、耳语丛林魔兽、精灵、海妖、铁壁矮人和牛头人，而人类在当时根本就不入流的小族。

　　七大势力只有两百位9级强者参战就足以说明当时各大种族之间的矛盾有多深了，在共同对抗外敌之时还留了大量的强者在家中预防其他种族的偷袭。

　　自从阿兹莫丹立下这个协议后虽然也有一些偷偷摸摸的小动作，但基本上没有大规模的进入东方世界，也算是没有破坏约定。不过凯尔猜测他们正期待着下一次大陆种族之间的大冲突。以期待重新插手大陆事务。很显然，随着精灵与人类海妖之间的战争，虫族与耳语丛林魔兽王者之间的战争已经达到了阿兹莫丹所期望的混乱。

　　“你要破坏协议？”杜伯雷震惊的问道。

　　“如果世界抛弃了我们，我也将抛弃这个世界。”毕须博须实际上也不想和阿兹莫丹这个疯子合作。但如果凯尔还不插手制止虫族的行径，那么毕须博须想要驱逐虫族就只剩下这一个办法了。如今有权利代表耳语丛林的只有作为狐族之长的毕须博须，鹰族克里斯蒂安和豹族布莱恩都已经兵败被俘，可以说如果毕须博须铁了心要和阿兹莫丹合作的话，根本就没有人能够阻止他。


第六十章 滚！

　　“你这是在自寻死路！”杜伯雷终于抬起了头，白袍之下隐约的露出了他那丑陋的狮子脸，一头金色的鬃毛显得格外可怖。

　　“自寻死路？我已经是死过一会的人了，你能想像出亲耳听到自己儿子的惨叫声却无能为力的感觉吗？”毕须博须阴狠的说道。

　　不过他的话也勾起了杜伯雷的回忆，他想起了当初王都被波旁王国攻破的那一天，他的父王挣扎在血与火的宫殿中……他仿佛又回到了当初的那一幕，自己的妻子和孩子被敌军穿肠破肚，刚刚满岁的孙子被波旁王国的士兵挑在枪尖上耀武扬威，而作为剑圣的他只能捂着肠子几乎都流出来的肚皮狼狈而逃……

　　痛苦的闭上眼睛，似乎要将那属于人类的记忆全都埋藏起来，不过杜伯雷再次恢复了最初的冷静。

　　“我的故事想必你也很清楚，即使拥有如此仇恨的我也没有抱着毁灭世界的心思，作为11级强者的你意志为何如此脆弱？”杜伯雷问道。

　　“和我讲意志，你配吗？”毕须博须怒道，他杜伯雷一个只活了几百年的小屁孩竟然敢和自己这个活了几万年的存在如此说话。

　　杜伯雷听到毕须博须的怒骂却丝毫不生气，淡淡的说道：“你已经疯了毕须博须，虽然我不认为神王大人会同意你的请求，但我还是会禀报他的。但是我要警告你，你如果敢打破协议必然不会有好下场。你和你的狐族无论阿兹莫丹的胜与败都会遭到毁灭，言尽于此，你好自为之吧。”

　　大陆历9003年10月2旧。

　　月光湖东，与古尔加斯河连接之地，三十万海妖正在和刚刚到达这里的虫群对峙。而虫族一方，近两百万先头部队紧紧的盯着这些它们从未品尝过的美味，猩红的眼睛中暴虐的气息扑面而来。

　　自从海妖战胜了北线由芙蕾娜率领的精灵大军后整个海妖军队几乎全线压上，如今已经兵临精灵一族的精灵王庭了。而留在月光湖老巢的除了11级强者米娜之外就只剩下三十余万海妖。

　　虫族的强大米娜当然清楚，他的战绩从入侵圣乌兰到一统北方，从加德尔布下雷电泰坦头颅做京观到扫平整个北耳语丛林。海妖的情报虽然并不灵敏。但这些重要的事迹他她还是清楚的。更重要的是她知道虫族有一种深海水母是专门用来水下作战的，虽然没有见过这种海中巨兽，但能以少量伤亡为代价毁灭瀚海王国皇家第一舰队就能看得出这所谓的深海水母的实力并不比古尔加斯巨兽弱多少。

　　大陆上的霸权争夺对于海妖来说早就看透了，只能短时间生活在陆地的海妖即使获得大陆霸权也没什么用，所以海妖并不关心虫族的崛起。但虫族拥有海中作战力量这一件事情却不得不引起海妖们的重视。作为七海霸主的西雅图王朝决不允许任何其他智慧生物染指爱琴海。

　　（七海指的是爱琴海中的七片小洋，它们将整个依斯大陆紧紧包围，其中最大的是无尽之海、其余的分别是黑礁群海、三重门海、多果斯海、东湾海、西纳罗海、波罗多海。）美人鱼米娜手拿一个巨大的黑色法杖漂浮在空中，而她的背后则是三十万海妖大军。

　　“虫族止步！叫你们的首领前来答话。”米娜庞大的威压直接笼罩住全场，可惜低级虫子们除了对主宰之外根本就不存在敬畏之心。

　　“你是何人？”一个黑色头发黑眼珠的人类男子站在一只飞龙上缓缓的接近米娜。

　　“我乃西雅图王朝大祭司米娜。你是何人？”米娜盯着那黑发男子问道，他知道虫族的主宰多以这种形象出现。但面前这人在她强大的感应下也只有4级的实力而已，和传言中主宰强大的实力根本就不符。不过她也不会小看此人，因为此人竟然在自己的威压之下一点脸色变化都没有。

　　虽然众多虫族小狗也对她的气势毫无反应，但她却认为那些小狗是因为没有智商的缘故，而此人显然并不是没有智慧的生物。

　　“我乃虫族的主宰楚恒！”黑发男子一字一句的说道。

　　“什么？”米娜一脸震惊的望着这个实力低微的男子，她无论如何都想不明白主宰的实力竟然这么低。

　　“当然，站在你面前的只是我的分身。”楚恒当然知道米娜想的是什么。

　　听到楚恒的解释后米娜的心也平复了，虽然不知道分身这种魔法是什么东西，但米娜却也不会再惊异于虫族主宰的实力为什么这么低了。不过她现在却无比庆幸的是虫族主宰没有亲自过来。否则她就彻底凌乱了，想起当初那股恐怖的威压她的心就在颤抖。

　　“尊敬的主宰大人。”米娜恭敬的对楚恒行了一礼后说道：“我无意与虫族作对，但如今我海妖一族正与精灵战斗，为了确保战争的顺利进行，请虫族不要进入战区。”

　　“我的行动还需要你来限制？”虽然米娜长得确实很美，仅次于精灵的三大掌权者，但楚恒却对她下半身那鱼尾没有半点感觉。

　　“主宰大人。虫族在北耳语丛林无论怎样都与我们海妖无关，但请你们不要擅自参与我们与精灵的战争，我们海妖一族虽然没有像主宰这样的强者，但却不是任人揉捏的。”如今精灵已经战败在即。米娜决不允许一切不可预测的因素影响战争的进程，即使得罪虫族也在所不惜。

　　“滚！”楚恒早就对这个喋喋不休的女人不耐烦了，她那摇晃的鱼尾更是惹得楚恒一阵厌烦。而此刻魔兽们散落在了整个南耳语丛林，为了防止被其他魔兽王者召集起来他必须带领军队将它们屠戮到无法反抗。

　　“你说什么？”米娜眼颊下细密的孔洞突然张开，嘴中森白的尖牙对着楚恒龇牙咧嘴，一瞬间美女的形象被破坏无疑。米娜虽然惧怕虫族的主宰，但并不代表她可以随意让人侮辱，身为海神祭祀兼西雅图王朝第一强者的她像刚才那样与楚恒柔弱的对话已经是极限了，如今楚恒这一个字直接让她进入了爆发的边缘。

　　楚恒挥了挥手，身下的虫族们纷纷让开了道路，紧接着两只猛犸虫拖着的一个露顶车缓缓的从森林中走出，而米娜看清那车上的东西时一股凉气顿时袭遍她的全身……


第六十一章 积雨云

　　当米娜看清猛犸虫拉的那一车东西时一股凉气顿时袭遍她的全身……

　　只见上面密密麻麻的堆放着近百颗大大小小的魔兽头颅，而在最上面摆放的正是布莱恩和克里斯蒂安，那么其他的头颅……

　　“9级半神在我面前就是如同蝼蚁一般的存在，如果你想成为我搜集的众多头颅中的一颗，那么我会满足你这个愿望。”楚恒的话让米娜的心一颤，曾几何时9级以上的强者竟然会被人如同狗一样屠戮？

　　试问9级以上的强者到底是一种什么心态？他们在看待其生物时又是一种什么心态？

　　这不是一个法治的世界，这是一个只要你有实力就可以无法无天的世界，这是一个比人吃人更加爱残酷的世界。强者享受荣誉和权力，弱者只能在恐惧中苟延残喘。在这样一个世界中代表着众多生物巅峰的9级存在早就习惯了别人的追捧和生杀予夺的滋味，看到其他人被杀戮时就如同看到一只被踩死的蚂蚁一样。他们曾几何时想过有一天自己会被人如同蝼蚁一般杀掉后像狗一样将头颅装进一辆车子上炫耀？

　　曾经代表着耳语丛林巅峰的三大魔兽家族族长，鹰族的克里斯蒂安、豹族的布莱恩，它脖子上的伤口如同被硬生生撕下来一样狰狞。

　　“虫族的强大不是你能想象的，是否管你们与精灵的战争的决定权在我的手中。而如今我只想让虫群们去追击那些逃散的魔兽们，在我没有改变主意前立刻从我眼前消失。否则我不介意把你也踩死在脚下。”楚恒的话如同一记重锤狠狠的将米娜的自尊心砸得粉碎。这么多年来，一直作为七海霸主西雅图王朝最强者的她何曾收到过这样的侮辱？不过随之而来的却是一阵阵的恐惧……

　　作为11级强者的她的确很强大，但再强大也是有限度的。她能打得过几个9级强者？十个还是二十个？虫族可是直接干掉了一车的9级强者，其中甚至不乏克里斯蒂安和布莱恩这样的10级巅峰强者，这一车中不可能全都是9级的魔兽王者，其中肯定也有不少的10级存在。

　　虫族能干掉一车的9级强者，捏死她不是跟玩一样？更主要的是此时自己身边一个9级的雌海妖都没有，如果主宰此刻想杀她的话……

　　“哼！虫族，早晚有一天你会后悔的。”米娜放完一句狠话后便落在了水面上，随后一头扎进了河水中。而那堵在虫族大军面前的三十万雄海妖们也跟着沉进了水中。

　　楚恒撇了撇嘴说道：“早晚把你们海妖收拾掉。”

　　此刻楚恒只想快点解决那些散落在各处的魔兽问题，别看古尔加斯河一战虫族轻轻松松的把它们击败了，那是诸多原因综合在一起才会出现这样的大胜。一倒有其他的魔兽王者再将它们召集起来，楚恒虽然不至于怕他们，但像这样打完一场又一场没完没了的情况楚恒实在是厌烦了，他只想将耳语丛林中的魔兽们一劳永逸的解决。就算不能一劳永逸的解决，最起码也要打得魔兽们百年不能东山再起。

　　至于海妖的问题楚恒还没有做好和他们冲突的准备，不过如果他们敢炸刺的话楚恒也不介意将他们解决掉。

　　精灵王庭北三百里战龙坡，这里已经成为了新的海妖指挥部。十几名雌海妖魔导师在这里重新布好了联合禁咒的法阵以保证阴雨连绵的天气能够持续下去。不过如今奇怪的现象却令她们越来越疑惑，这件事情对于她们来说虽然好事。但却让她们为此摸不着头脑。

　　按理说如今已经进入10月末，耳语丛林中的旱季应该已经到来了，自然的规律绝不是她们这些小小的魔导师们可以控制的。前几天自然界的干旱、水元素的沉寂让她们使用禁咒时越来越无力，甚至已经达到了快崩溃的边缘。但如今这几天情况却又有变动，四周的水元素似乎又重新活跃了起来，而且比前些天更为活跃。

　　海妖公主莉雅望着越来越阴沉的天空冷笑道：“精灵们，这是天要灭你啊。如果旱季到来我们海妖只能躲进月光湖中休息，而你们在单独面对人类时还能喘一口气，但如今……哼哼！”

　　不过海妖长老们却对此事忧心忡忡。海神教的教义是大自然的一切都有其规律，任何人都不容破坏。无论是台风还是海啸，无论是火山喷发还是地震都是海神的旨意，作为海神子女的海妖一族更不容破坏自然的规律。

　　“公主殿下，我认为此事不是那么简单，耳语丛林中有雨季就有旱季。而如今显然事情有些异常。”海妖长老说道。

　　“这不是正好吗？连伟大的海神都在帮助我们。”莉雅显然已经被仇恨给填满了，根本什么事情都听不进去。

　　海妖长老叹了口气。

　　而此时星宿却给楚恒送来了两份重要的情报。其中一份是百眼虫监视耳语丛林的气象图，整个南耳语丛林因为海妖们的禁咒而水气弥漫，不过随着旱季的到来那里的水汽也有消散的趋势。但不知为何这一段时间确又重新聚集了起来。而且根据百眼虫观测的情报，在旱这季之时竟然从爱琴海中飘来了一片厚重的积雨云……

　　根据研究员的报告。这一系列的反常情况恐怕和那一次数百万魔兽大军同时释放魔法而引起的大爆炸有关。自从那一次爆炸后整个伊斯世界的魔法元素不知因为何种原因似乎比以前更加活跃了，而且随着时间的推移元素的活跃程度似乎越来越高。虽然不至于就此进入中魔法潮汐的程度，但却仿佛进入了十万年前强者多如狗，神级满地走的上古时代。

　　活跃的水系元素让海妖们释放的禁咒更加顺手，因此在耳语丛林中聚集的水汽也越来越庞大，最终竟然形成了如今这样逆转大自然的程度。不过从爱琴海飘来的积雨云却让研究员们搞不明白是什么状况了。


第六十二章 楚恒的谋略

　　“精灵完了。”凯丽甘说道。

　　如果精灵们能熬到旱季，海妖虽然可能会使用一些神秘的法术使得海妖们有可以继续参与进攻，但进攻的强度必然会非常疲软。

　　到时候精灵可以趁着旱季先击败南方的人类联军，只要人类联军被击退那么单凭海妖是不可能战胜精灵王庭的。

　　不过随着目前一系列的自然变化这些都化为了泡影，大自然的脾气果然是摸不准啊。

　　“主人，你为什么要帮助精灵？我们这样恐吓海妖必然会使得她们将大量的兵力用于防备我们，精灵那里的压力必然会减小。坐山观虎斗不是很好吗？”凯丽甘奇怪的问道。

　　“你说精灵会不会求我们帮忙？”楚恒似乎早就胸有成竹。

　　“这不正是您想要的结果吗？”凯丽甘对于楚恒还是很了解的，现在的楚恒迫切的想要得到精灵的生命母树。

　　“但是你觉得精灵到达什么样的程度才会来求我们？高傲的精灵会向我们低头吗？”楚恒问道。

　　“这……可能会吧。”凯丽甘不确定的说道。毕竟精灵的骄傲在整个伊斯世界都是出了名的，说是骄傲还不如说是倔强，一旦坚持某一件事情便会死脑筋的一头走到黑。

　　“如果人类和海妖快速击败精灵，那么以精灵的脾气定然会和他们玉石俱焚。但如果绝望和恐惧不断的摧残着精灵，那么……”楚恒的眼中闪过一丝精光。

　　凯丽甘惊讶的看着它的主人楚恒，她从没有想到自己的主人竟然会有这样细密的心思。

　　精灵与海妖和人类之间的战争如果很快就会结束，那么精灵最有可能出现的情况就是和两族死拼到底。她们虽然也有很大的可能会向虫族求援，但她们坚持的底线必然会高得离谱，甚至有可能会让楚恒根本就得不到任何想要的东西。

　　人类如今在精灵王庭南部不断的修建堡垒向精灵王庭方向延伸，很显然他们已经抱着打持久战的心里了。只有像人类这样一点点消磨掉精灵的傲气，将她们一步步逼向绝望的深渊才符合楚恒的利益。如果海妖们全力参战必然会在短时间内击败精灵，到时候情况是怎么样就不好说了。

　　精灵是一个很复杂的种族，出生时的小精灵就像一片白纸，负责教导她们的长者会将自己的观念灌输到小精灵的脑海中，而长大后的精灵便会彻底继承长者的意志，这样的精灵其固执可想而知。而精灵先辈们大多都是高傲的，于是她们教出精灵也没有一个不高傲。

　　不过说精灵复杂的地方正在这里，固执的精灵一旦信仰崩溃几乎会失去自己的底线，就像那群地底的堕落精灵。而楚恒等的就是这个时候，一旦精灵的心理防线被彻底打破，那么楚恒就能得到他想要的一切不过楚恒如果没有从摩里西斯口中得到南方人类四大帝国的隐秘计划的话也不会如此放心的压制海妖，毕竟如果四大帝国没有这一隐藏计划那么他的实力在精灵面前还真不够看的，一个芙蕾娜就能让他们忙活半天。

　　“桑德拉的侵入计划进行的如何了？”楚恒在关注人类联合海妖和精灵之间战争的时候也从来都没有放松对人类的警惕，毕竟人类给他的惊喜实在是太多了。如果不是摩里西斯和暗刺，楚恒如今还被蒙在鼓里。

　　“低级文明中极为缺乏对于这种侵入的防范，自从入侵计划启动后，从第一个辉煌帝国高级将领被寄生开始，整个入侵计划便进行的非常顺利。拥有辉煌帝国高官的帮助如今辉煌帝国的入侵计划正如井喷一样发展着，如今辉煌帝国的军队甚至有五分之一都掌握在我们手中。”说起桑德拉掌控的情报部门暗刺，凯丽甘便一阵兴奋。入侵计划的成功进行直接完爆了莫甘娜的情报部门。

　　“很好，人类和海妖的战争必将旷日持久。暴露实力的人类必然不敢让自己的9级强者们死伤太过惨重，引起其他强族忌讳的他们必然会拼尽一切努力来保存自己的实力，这也是为什么人类取得了落牙坡大捷却并不乘胜追击而在原地修起了堡垒的原因。”

　　别看楚恒平时都是无所事事的样子，一切要事都交给两位给女皇处理，但实际上楚恒一直没有放弃对于如何成为一个合格领袖的努力。进入神级境界后的楚恒思维活跃度并不比那些所谓的天才们差多少，他所欠缺的只是以一个合适的角度考虑问题。

　　正所谓屁股决定脑袋，楚恒坐到如今这个位置所思考的问题必然和曾经的楚恒相差甚远。这不能说楚恒的性格变了，只能说现在的楚恒和曾经的楚恒地位变了，思维的方式自然也就变了，变得更接近一个合格的君王。

　　楚恒对于目前人类的心理把握得相当好，人类目前处于即想得到生命母树，又怕伤亡过于惨重的情况。

　　得到生命母树后便可以利用那神秘的魔法让人类的强者们得以永存，但如果伤亡惨重那么必然会引起其他种族的窥视。毕竟人类所做的事情太容易引起其他种族的猜忌，一个可以短时间出现大量9级强者的种族一旦拥有无尽的生命那么将是何等可怕的事情？恐怕到时候雷电泰坦和众神殿都不会放过人类，所以人类必须保持足够的能量来抵抗这些因素。

　　“御龙皇朝的子孙都拥有强大的潜力，可惜随着御龙皇朝的毁灭，散落在整个宇宙中的人类都以沉沦。”每当楚恒翻阅KEY中的资料时都对这一句话特别的惋惜。“当人类打完这一仗时，他们就会发现自己的世界已经变天了。”凯丽甘淡淡的说道，口吻中包含着对于暗刺办事能力的自信。如今暗刺已经解决了入侵计划中最重要的一个环节入侵高层，接下来的任务无非就是借助这些高官的职务之便寄生更多的高官罢了，这比起寄生第一个元帅来说简单的太多了。


第六十三章 支配者计划

　　大陆历9003年10月22日，雪崖山。

　　大陆有史以来的第一次魔兽会盟最终以不欢而散结局，原因有很多，其中最重要的几条是。

　　第一随着三大家族的失败，耳语丛林中的魔兽们被虫族屠戮了一半以上，如今几乎已经没有能力再次被组织起来进攻虫族，而前来参加会盟的各大魔兽王者也大多被虫族彪悍的战斗力吓住了。

　　第二作为最古老的三大魔兽家族之一狐族之长毕须博须竟然和他们摆起了谱，非要当这一次会盟的首领。在场的除了毕须博须外就有3个11级强者，哪一个也不比毕须博须弱多少，所以根本就没人服他。

　　但不管怎样这一次会盟的效果还是有的，踢开毕须博须后其他几大霸主共同拟定了一纸同盟，如果虫族进攻任何一方，其他参与会盟者必须给与援助。而且为了防止被虫族各个击破，他们决定先留在耳语丛林静观其变。

　　实际上这些魔兽王者之所以参加这一次会盟大多都是因为惧怕虫族终有一天会找上他们，对他们产生威胁。而在见识虫族的厉害后这些魔兽王者又惧怕主动挑起事端，如此矛盾的心理也造就了这一次会盟虎头蛇尾的结局。

　　虫族与魔兽王者之间的战争告一段落，但海妖、人类与精灵之间的战争却进入了白热化的阶段。海妖们因为虫族的威胁不得不分兵去防范虫族，因为虫族一旦搞鬼他们将很难回到月光湖，那么事情恐怕就严重了。所以海妖们对于精灵王庭的进攻总是畏首畏尾，但人类与精灵之间的战争就火爆多了。

　　精灵们知道人类一旦将堡垒修到精灵王庭前那么她们距离灭亡就不远了，毕竟人类的数量实在是太多了。一旦给人类一个翘板，他就能将整个精灵王庭掀翻。于是芙蕾娜派出了无数的神箭手去阻扰人类修建堡垒的进程，而白热化的战争正是由此开始。

　　从10月17日人类开始修筑堡垒开始一直到11月12日。近一个月的时间精灵便付出了近6万族人的代价，使得原本就人口锐减的精灵更是雪上加霜，每天精灵王庭中都会抬入数以百计的族人尸体回归母树而更多的尸体却只能长眠于耳语丛林之中，整个精灵王庭都陷入一片愁云惨淡之中。

　　而人类也在精灵们防不胜防的偷袭中更是死伤惨重，除了两百六十余万奴隶的伤亡外，近一百万正规军的伤亡更是让联军的各个元帅痛心不已。不过虽然伤亡惨重了一些但人类修筑的堡垒却越来越接近精灵王庭，精灵们的活动空间被一座座联堡挤压的越来越小……精灵与人类、海妖们之间的战争激烈，一直默默观看的虫族也没有闲着，除了一直在扩大化的入侵计划外虫族还执行了一个名叫“支配者”的计划。

　　“支配者”计划顾名思义，是一场围绕支配者所产生的计划。

　　虫族制造的支配者躯壳是没有灵魂的，使用药剂创造出的半神灵魂有着重大的缺陷，即永远不能晋级。所以虫族统治内拥有进阶9级潜力的人大多不会被虫族抓去制作成支配者这样也就造就了目前虫族支配者灵魂急缺的现状。

　　虽然通过其他手段已经得到了20名圣骑士和27名支配者，但为了应对以后更为复杂的情况这些9级强者显然还不够用，同雷电泰坦这样整个族群全是9级以上的存在成年就是10级的存在，虫族的这点9级单位根本就不够用。而且楚恒是不会闲自己的9级单位少的。

　　辉煌帝国。

　　不知在什么时候起整个南方世界都开始流传着这样一个传说：传言虫族的主宰，秩序真神掌握着灵魂的奥秘，只要有8级的存在能够为秩序主宰献出忠诚就能成为9级强者。一开始几乎所有人都是不信的，但随着时间的推移总会有一些控制不住心中欲望的人想要去找虫族。

　　不过在辉煌帝国，桑德拉的暗刺已经发展到令人难以置信的程度，那些想要寻找虫族的8级存在还没有付出行动虫族就已经找到了他们。实际上整个辉煌帝国中8级的强者数量也是有限的，暗刺在搜集完所有人的情报后排除掉一些天资极好和生活环境优越的人，重点监视一些不得意或者与人有血海深仇却不能报或者完全没有希望晋级9级的在被寄生的辉煌帝国高官们帮助下这些都是极为简单的事情。

　　希伯来，自小便展现出了非凡的天赋。城内的大剑师告诉她的父母，以他的天赋好好修炼将来肯定能够成为剑师以上的存在。希伯来的父亲是一个有些资产的商人，在听到这话后喜出望外。

　　在人类社会中职业者和非职业者完全是两种地位，而高级职业者和低级职业者之间的差距也很大。所以希伯来的父亲决定全力支持自己的儿子修炼。

　　可惜想要成为一名职业者并不是很难的事情，而想要成为一名高级职业者就不是那么简单的事情了，海量的能量结晶消耗终于让她的父亲认清了现实。不过为了儿子能够成为高级职业者，希伯来终于同意与好友埃达勋爵合作走私军用品。

　　在人类帝国中，为了确保帝国的统治，军用品是禁品中的禁品被发现走私这一类的东西后果是相当严重的，如果没有必要根本就没有人愿意去沾这风险与回报完全不成比例的东西。不过希伯来的父亲为了钱已经有点不顾一切了，可惜第一次走私军用品便被查个人赃俱获。

　　直到希伯来的父亲被判绞刑十几年后，希伯来的一个神秘朋友才将当初的真相告诉希伯来。原来这一切都是埃达勋爵设计好的，他贪图希伯来家的一座庄园，而希伯莱的父亲却一直不肯将那座庄园卖给埃达于是阴险狡诈的埃达便设计了这一个巨大的陷阱。得知事情真相的希伯来怒不可遏，直接提着大剑便杀回了乡下老家……


第六十四章 希伯来

　　凭借当时希伯来8级大剑师的实力想要弄死一个小小的埃达勋爵简直是易如反掌，不过当他回去时却发现事情根本就不是那么简单。

　　埃达勋爵只是一个马前卒，真正的幕后黑手是威克城城主博古斯子爵。当初希伯来庄园所在的地区被发现了一座金矿，不过博古斯子爵为了独吞这座金矿却隐瞒了这件事情，后来埃达去购买庄园包括坑害希伯来父亲的事都是博古斯指使的。

　　得知真相的希伯来即愤怒又无奈，如果只是一个小小的勋爵他大可杀掉后尽量平息此事，但一个城主就不是说杀掉就杀掉的事了。8级强者在辉煌帝国虽然地位很高，但还不至于能随随便便杀掉一个城主的程度。在受尽博古斯的冷嘲热讽后埃达发誓一定要成为9级强者再回来报仇，只要成为9级的强者那么在帝国中的地位想要杀死一个小小的城主和捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　不过事与愿违，心中被仇恨填满的希伯来无论如何都领悟不到灵魂的真谛，根本就无法点燃神火。如今已经白发苍苍的他却只能眼睁睁的看着仇人博古斯子孙满堂，尽享天伦之乐。

　　熊熊的仇恨火焰将他点燃，但仍然无法突破9级的他只能选择默默地在阴暗处磨刀……

　　这一天希伯来像往常一样提着一壶酒从佣兵工会中回家，沉重的大剑背在身后犹如无物，但那惺忪的眼神仿佛和一个普通的老者没什么区别。穿过闹市区拐到回家的胡同，属于平民区的这里是不可能会点上燃油的路灯，更不会有以能量结晶为能量的魔晶灯，整个胡同一进入夜晚就漆黑黑的根本什么都看不清。

　　不过当希伯来走到这里时却突然一顿，原本惺忪的眼神瞬间凌厉的很多，他的左手呈爪状探向前方，而右手则摸向了背后的大剑。

　　“希伯来？”黑暗中传来一名男子的声音。

　　“谁？找我有什么事？”希伯来警惕的问道。

　　“身负血海深仇，你难道忘了吗？还是说，你已经失去了最后的血性？”那声音没有回答他的问题，只是自顾自地说道。

　　“你到底是谁？我的事情和你什么关系？”希伯来的声音有些颤抖。

　　“你不是一直想要找我们吗？如今我们来了你却退缩了？”那声音带着笑意说道。

　　“我什么时候找过你？”希伯来皱着眉头问道。他的右手已经握住了背后背着的大剑，只一瞬间一股凌厉的气息扑面而来。

　　黑暗中一个模糊的人影渐渐的显露出来，因为光线昏暗的原因希伯来没有看清那人的样子，只能看出他穿着一个盖着头的长袍。“将你的忠诚献给伟大的秩序主宰，而秩序主宰将会实现你成为9级强者的愿望。”

　　“你们是虫族？”希伯来的手明显一抖。不知在什么时候辉煌帝国中就开始流传出这样一个传说，只要有8级的存在为秩序的主宰献出忠诚，主宰便能让他成为9级的强者。当时希伯来第一次听到这个消息时并不怎么相信，但这几天反复思考中他发现自己如果想要报仇恐怕只能去相信这个虚无缥缈的传说。

　　那人又向前走了一步，刚好走出胡同中的阴影位置，在月光的照耀下他终于看清了那人的样子，那是一个身穿红色的教服，低着头的中年男子。

　　“红衣主教？”希伯来的瞳孔一缩，握住大剑的右手一颤。

　　虫族红衣主教的事迹早就流传在了南方人类的世界，传言这是一群最低实力都有9级的可怕存在。

　　“我叫那塔利，秩序神教红衣主教。”那人抬起头，猩红的眼睛让人望之生寒，这是虫族特殊药剂的副作用，那药剂虽然不会影响进阶圣骑士的潜力，旦使用那种药剂晋级的圣骑士都会有着一双类似虫族的眼睛，“你们找我干什么？”希伯来已经放下了右手握住的大剑，他知道在虫族的红衣主教面前自己根本就一点机会都没有。

　　那塔利赞赏的看了他一眼说道：“主宰大人能够让8级的人称为9级半神这一点并不是谣传，如果你愿意献出自己的忠诚，那么我们便可以让你成为9级的强者。”

　　“我怎么知道你们是不是骗我的？”希伯来问道。

　　“你没得选择？除非你想就这样郁郁而终。”那塔利说道。

　　希伯来沉默了片刻，那塔利说的没错，如今的他除了相信虫族之外已经没有选择了。自己还有家人，根本就不可能如同亡命徒一样冲进博古斯子爵的家中大开杀戒。而如果自己想要报仇的话就必须成为9级强者，成为人类口中万人敬仰的“圣者大人！”，只有这样辉煌帝国才不可能因为一个小小城主而和自己作对，否则自己一意孤行的话将死得很惨，而他的家人也会死得很惨。

　　“虫族的主宰大人真的可以让我成为9级剑圣？”沉默片刻后希伯来问道，虽然知道自己这一句话问得很没有意义，但他还是想再听一遍红衣主教的回答。

　　“秩序主宰的话不容怀疑。”那塔利郑重其事的说道。

　　楚恒也没有骗他们什么，这确实是以忠诚为代价换取的9级实力。其实虫族如果不说得到力量的代价是献出忠诚也没什么，只不过这样虚幻的承诺本来就不太取信于人，加上一个条件也只是为了更加容易取信于人罢了。毕竟很少有人相信天下有免费的午餐。

　　“我所付出的代价只是向主宰大人献出忠诚吗？”希伯来问道。

　　“不错，只要你献出忠诚我们便可以给与你9级的力量。”这不能怪那塔利和希伯来废话，其实以如今的状况他强行劫取希伯来也没什么问题，但这样的事情却不能经常做，一旦有一次不成功虫族的信誉将会一落千丈。所以诱骗才是上上策，而强来却是下下策。一旦虫族的信誉建立起来还怕今后没有人主动来找虫族吗？


第六十五章 辉煌帝国

　　毕竟一旦证明虫族真的可以让8级的强者进阶半神那么不需要虫族再多费力气就会有无数的8级强者自愿找虫族交易。

　　“我需要怎么做？”既然已经决定要和虫族交易，那么希伯来也没有再继续扭捏下去。

　　“跟我来！”那塔利向向希伯来招了招手……辉煌帝国是一个典型的分封制国家，国家的领土百分之六十都属于大大小小的领主们。不过相比于其他国家，辉煌帝国对于领主们的控制力还是比较强大的。在九百年前辉煌帝国也曾出现大规模的领主叛乱，当时有近一半的领主纷纷叛乱，一时间辉煌帝国风雨飘摇。

　　不过当时的辉煌帝国也是能人辈出的时代，那个时代名将和圣者如雨后春笋一般层出不穷。最终辉煌帝国依靠这一批精英打败了叛乱的领主们，还将趁火打劫的其他帝国一一逐出自己的领土，并延续了今后辉煌帝国九百年的辉煌。

　　分封制的国家想要终止分封制是无比艰难的，一批贵族领主被打败，另一批新贵再次诞生。当初跟随辉煌帝国皇帝征战天下并誓死效忠的人成为了帝国新的领主。

　　辉煌帝国皇帝为了防止再次出现类似的领主叛乱专门设立了一条法令。无论是什么原因，无论领主的土地有多么偏远，每四年全国男爵以上的封地领主必须要到辉煌帝国都城朝见皇帝，违者按谋反罪处理。除此之外又制定了一系列大大小小的法令来限制领主的权利。

　　不过为了延续帝国的辉煌，帝国的皇帝也不能太过消弱领主们的力量，毕竟在这个世界帝国的统治还需要这些领主们的帮助。中央集权的国度虽然不容易出现领主叛乱的场景，但大多中央集权的国家都毁灭在他国的手中。圣乌兰王国就是一个很好的例子，当然除了圣乌兰在南方也有很多这样的国家。

　　这个问题解释起来比较复杂，按理说中央集权的国度应该更容易将国家管理的比分封制国家更加大，但实际上中央集权的国家大多在前两代君主时还能保持繁盛，一旦三代以后必然会衰败下去。究其原因整个国家都是国王或皇帝一个人的天下贵族们的权利被消弱到极限后对自己的国家经缺乏归属感。

　　这时如果有他国入侵的话贵族们大多不会太过出力，而入侵的国家为了稳定地区的统治大多会给当地的贵族们一些好处，甚至会赏赐他们一些领地。而此时一旦君主也很昏庸的话那么这个国家也就离灭亡不远了。说白了整个国家都是国王一家人在玩，其他贵族得不到应有的好处根本就不会积极的维护国家统治在这样一个家族力量强大的世界没有了大家族的拥护国家也就离灭亡不远了。

　　而分封制的国家即使皇帝很昏庸，在其他国家入侵之时为了自己的利益领主们也会拼死抵抗。而且为了扩大自己的领土，边疆的领主们也都大多充满侵略性，这样无疑会保持国家中平民的血性。只要帝国拥有完整的法律保证皇帝的直辖领土不被领主们侵吞，而皇帝也没有被大家族们抛弃，那么整个国家将会维持极长时间的统治。虽然也会出现一些领主壮大到一定程度反将皇帝赶下台的事件，但比起平均寿命不到200年的中央集权国家要强的太多。

　　归根结底还是这个世界的家族力量太过庞大而造成的这种政治体制大家族掌握着庞大的资源和知识为家族中不断培养人才，有些庞大的家族甚至连续好几代没有断过9级强者。而平民们连一本像样的斗气书籍都搞不到又如何成为强大职业者？

　　如此环境下皇帝根本就不可能去压制家族的力量，只能去依靠他们的力量，于是便成就了这个世界如此奇怪的政治体制。

　　辉煌帝国威克城，这是一个辉煌帝国皇帝直属的领地，但威克城的城主却一直都是博古斯在担当，即使如今博古斯已经老得快走不动路了下一任城主也会是他的儿子。因为博古斯是威克城附近最强大的家族，在如今辉煌帝国皇权正在衰落的时候这样的事情在其他地方也极为普遍。昏庸的老比罗如果不是靠着先辈留下的强大底蕴早就将整个帝国给败光了。

　　如同往常一样当太阳从地平线上升起时威克城的城门终于被打开，而等待在外面急于进城的行人和商人则有序的进入城池，仅仅半个小时原本人声鼎沸的城门变得冷冷清清只偶尔有几个行人进进出灰色的麻衣配上一柄大剑，胡子拉碴的形象配上一顶草帽，在晨阳的映衬下一个影子被拉得长长的游侠缓缓的出现在地平线上。他走得仿佛很慢，但仿佛有异常的快速。因为城门外的守卫看见他时他还在三十里外，看似脚步不快的他竟然在短短的一分钟便出现在了城门前。

　　两名侍卫互相看了一眼，这个人确实有些诡异。看着他一身游侠的装扮有点犹豫，但还是鼓起勇气拿着兵器向前拦去。

　　游侠在人类中是一个很特殊的存在，他们大多都是穷困潦倒的武者。但却不愿意成为权贵们的犬牙，也不愿意整天混迹在低俗的佣兵中。但不做这些活的话他们就不会赚到一分钱，于是他们就有了一种特殊的身份——杀人。

　　收钱就杀人的是杀手工会而游侠们却是一群特殊的杀手。他们不会因为雇主给的钱够多便杀人，他们只杀自己想要杀的人，然后再到被杀之人的仇人家中收取杀人费。遇到这种人一般都是能打发就打发，所以大多被找到的人都会给他们交钱。这些游侠大多脾气古怪，甚至有点神经，但他们的实力却大多非常强大不然这些人早就被帝国的军队抓无数次了。他们大多是9级强者不屑于理他们，9级以下的人却打不过他们的存在。

　　面对这样一个存在也难怪守城门的士兵们会怯得慌。


第六十六章 杀人

　　“站住，你是什么人？”一名士兵鼓起勇气大喝道。

　　只见那人缓缓的抬起头，露出了两鬓的斑白，一双猩红的眼睛看的两名士兵如堕冰窖。

　　“呵，十年没回来，竟然没有人能认得出我了。”那人的声音犹如破锣一样难听，说话的时候喉咙中还隐隐的发出一阵奇怪的“咕噜”声。

　　“希伯来……他是罗塔城的希伯来！”其中一名士兵突然一阵惊呼，认出了此人的身份。这也不奇怪，因为整个罗伯特郡都没几个8级的强者，他们的名声之响亮可想而知。

　　不过士兵们很奇怪，希伯来一直都是以自由佣兵的身份出现，如今为什么一副亡命徒般的游侠打扮。

　　希伯来没有再去理会士兵们，趁着他们愣神时已经进入了城池。一路穿过热闹的市区，看到他这样打扮的所有行人都纷纷闪开，仿佛在躲避瘟疫一样。不过希伯来并不在意，他之所以这么打扮就是要高调的告诉所有人，我是来杀人的。

　　在辉煌帝国和大多数的国家，城主府都属于城主专用的地方，而不是国家办公的场所。在一些换城主比较频繁的地方或许还好点，但在威克城这里已经成为了博古斯的私宅。

　　驻足在城主府的门口，脸色朦胧的希伯来似乎在回味属于人类最后的感觉。希伯来在与虫族做交易前并不了解虫族要求的所谓忠诚为何物，他还以为这一切都要靠自己去主导，因为忠诚必然是要自己的心向着虫族才可以。

　　他天真的以为只要虫族帮助他成为9级强者，只要自己手刃掉仇人，那么接下来是否对虫族忠诚都要看他自己的了。虽然知道自己如果背叛虫族必然没有什么好下场，但身为一个人类对其他种族的抵触心理是无论如何都避免不了的。如果有一天虫族让他去屠戮人类，那么他肯定不会选择去执行。

　　不过现在他才知道自己的想法有多么幼稚。在喝下那塔利给他的药剂后他感觉以自己的力量能轰爆眼前的一切，那种强大的感觉让他飘飘欲仙，他的心中甚至生出了杀掉那塔利便没人知道他和虫族做过交易的念头。

　　不过很快他就发现事情似乎并不是那么简单那塔利饱含深意的看了他一眼后说道：“主宰能够赐予你9级的力量，自然也能够收回，所以不要有其他不该拥有的念想。”

　　希伯来本以为这不过是那塔利唬他的，他甚至以为那塔利害怕会被自己杀掉才这么说的但紧接着发生的事情让他这辈子都无法忘怀。

　　剧痛！无比的剧痛！全身上下的肉一块块的掉下来，原本紧绷的肌肉如同烂泥一样从身体上滑落，那种感觉比凌迟还要痛苦一万倍。他绝望的趴在地上带着乞求的目光看着那塔利，而那塔利却一动不动，仿佛面前没有一个他这样形象狰狞如同恶鬼的人在哀嚎。

　　当他再次醒来时一切都变了。他不知道该怎么描述自己的感觉，当那塔利对他下达命令时，他的脑中还正在思考是否执行时自己的身体竟然动了按照那塔利的命令一丝不苟的执行着。那种身体不由自己的恐惧感比自己喝下药剂临死之时更为强烈……睁开了闭上的双眼，希伯来最后看了一眼城主府，然后大步向里面走去。

　　守门的士兵早就注意到了这个奇怪的人，穿着游侠打扮的他一直盯着城主府一动不动。这一类的人一般很少会有人惹他们，所以侍卫们虽然对于这个怪人很不满却不敢上前驱逐。别看自己是城主府的守卫，在威克城绝对是土霸王的存在，但面对这种人时他们的心中已经怕了三分。

　　不过此时这人想要进城主府他们就不得不硬着头皮将他拦住。

　　“什么人？胆敢擅闯城主府？”士兵向是为自己鼓劲一样，大声的说道。

　　“我是希伯来我来杀人！”希伯来说完手起刀落，两名侍卫愣了一下，随后突然抱着血如喷泉一样的右手痛苦的哀嚎着。

　　希伯来没有去管他们自顾自地进入了城主府。他之所以不杀这两名侍卫就是想要让所有人知道到底是谁杀了博古斯，他要让希伯来和虫族交易成为9级强者的事迹流传天下。

　　“轰！轰！轰！”城主府内一阵阵剧烈的爆炸声传出，引来大街上无数人驻足观看，虽然不知道发生了什么，但就是因为这样才永远无法满足他们的好奇之心。

　　辉煌帝国的军队也不是吃素的，在希伯来进入城主府时就已经接到了出兵的命令。一般来说除非战争到来，皇帝直属军队在没有皇帝命令时是不能出动超过人的军队的，而且就算出动也不能离开驻地范围太远，必须要等皇帝的具体命令才能继续行事。但这样的法律在如今的辉煌帝国，特别是如今的威克城已经形同虚设所以在城主府受到威胁时驻扎在城北军营的两千士兵第一时间便出营了。

　　不过很显然他们来的有点晚了，或者说是希伯来行动的太快了。

　　当众多军队堪堪赶到城主府时希伯来已经提这一颗人头走出了城主府，那头颅虽然因为奇怪的表情和鲜血的原因变得无比狰狞，但所有熟悉他的人还是认出了这就是城主博古斯子爵。

　　“大胆狂徒，还不快快束手伏诛！”看到自己外公的脑袋被人提在手中，领头的军官脸都憋变形了。随着他的话近两百个军用单兵魔法手弩箭指向了希伯来。这是一种一个人便可以操控的附过魔的手弩威力虽然比破甲级魔法床弩要小得多，但用来射杀5级的强者还是没问题的。

　　而20个这种魔法手弩即使是8级的强者也得掂量掂量。

　　看到军队和游侠对峙起来四周围观的平民呼啦一下都消失得无影无踪，如果在这样的场景中受伤或者死了根本就找不到说理的地方。

　　希伯来不屑的瞥了这些人一眼，随手将大剑一挥。

　　“轰！”城主府大门前的狮鹫雕像便被整齐的切成了两半。

　　“圣……圣……剑圣。”那军官结结巴巴的说道。


第六十七章 计划成功

　　希伯来走了，没有人敢拦着他，他就这样提着博古斯的头颅大摇大摆的离开了威克城。

　　在人类社会中9级的圣者就已经是最顶尖的存在了，他们这些一般人很难见到的人物早就被神话了。

　　希伯来虽然走了，但希伯来杀人事件却在暗刺的推动下不到一天便流传至整个辉煌帝国。关于希伯来为何能以七十多岁高龄突然成为剑圣的猜测也层出不穷，但随着暗刺的推动一种说法便渐渐的成为了主流的说法，那就是希伯来和虫族做了交易，用忠诚换取了9级的力量！

　　虫族主宰真的能够让8级的人成为9级强者这一点被证实后整个人类世界一片哗然，虽然还是有很多人不信，但也有些8级的强者们疯狂了，于是虫族的生意也变得越来越好。不过所带来的影响是在接下来的10天出现了4起恶性的杀人事件，主角都是曾经的8级强者，然后突然成为9级半神复仇的故事。

　　随着一些列凭空冒出来的9级强者使得虫族主宰能使人成为9级强者的传言可信度越来越高，最终引起了辉煌帝国皇帝比罗。雷切尔的高度关注。

　　虫族作为人类一直以来最大的假想敌如今竟然明目张胆的在辉煌帝国搞鬼这怎能不让比罗愤怒？比罗虽然昏庸但也只是被权力毒药迷昏了头脑，所以一天到晚的只知道享受。实际上比罗并不是个笨人，不然他的父皇也不会将皇位传给他。只不过是在坐上帝国皇帝宝座上后的比罗突然间失去了目标才变成这个样子。

　　但如果一旦涉及到他最根本统治的事情他就不能坐视不理了。特别是如今得到黄金种子药剂又恢复青春的他就更加害怕失去帝国的权柄。

　　匹夫一怒，血溅十步，天子一怒，血流漂杵！比罗。雷切尔作为人类中最有权势的皇帝，没有之一，他的愤怒所带来的震颤可想而知。

　　大批大批的帝国暗卫和军队被派出去搜查虫族的下落，一时间整个帝国都变得风声鹤唳。

　　不过如今的辉煌帝国早就被暗刺渗透到了另比罗无法想象的程度，大批军队派出的结果却是连虫族的一根毛都没有抓到。而8级剑豪摇身一变成为剑圣复仇的故事却在辉煌帝国中从未停止过……

　　比罗。雷切尔的愤怒已经快要烧化他的王都，所有大臣都在他愤怒的目光下颤抖着。最终疯狂的比罗大手一挥八个军团一百六十万军队被他派出去抓捕虫族，如此庞大的军队调动让所有人都膛目结舌。但此时却没有任何一个人敢触怒这个正在发怒的雄狮。

　　禁卫军团统帅玛佩尔。但丁是这一次抓捕虫族行动的总指挥，这是一个极其富有谋略并对雷切尔家族极为忠诚的人，这也是比罗会放心将事情交给他处理的原因。在朝会结束后玛佩尔便将这一次被点名的其他七名元帅召集了起来，地点是帝都玛佩尔的侯爵府。

　　在这里不得不提一下辉煌帝国的一项体制，即无论是贵族的私军还是皇帝的军队，所有的元帅都必须在帝都亲自接受皇帝下达的作战命令才能调动兵力离开自己的防区。所以8名元帅中有3名是贵族私军的元帅也没什么稀奇的了。

　　辉煌帝国的军人们一般不兴贵族们开舞会那一套，而玛佩尔更不喜欢那一套，最多就是摆几张桌子放些点心和月光酒就开始进入正题了。

　　挥退了侍者们，玛佩尔抿了一小口月光酒便开门见山的说到：“国内有叛徒！”

　　一开口整个场面的气氛就凝重了起来。

　　“暗卫和军队连续五天没有任何收获，每次陛下的暗卫找到虫族踪迹时。在军队到来之前虫族的人就会提前离开，所以至今我们都没有抓到一个虫族的人。有如此能量和情报能力的只有军团元帅一级的高官才可以做到。即使是师团长这一级都不行，所以我们辉煌帝国元帅部中有叛徒。”玛佩尔紧接着说道。

　　元帅部是辉煌帝国最高的军事指挥系统，直接向帝国皇帝负责。共计有一百一十七名军团元帅，能够统领十个以上军团的兵团元帅七人，主持者为帝国大元帅一百一十岁高龄的列蒂西雅。普兰多。一般军队中的情报和调度都会用魔法通讯汇报给元帅部，再由元帅部给予指示。而能接触到相关情报的除了直接指挥全局的元帅，其他的一百余位元帅都有这样的权力。

　　玛佩尔说完扫视了一下在场的其他七位元帅，听到玛佩尔的话后每位元帅的表情都有不同，或紧皱眉头。或沉默不语，或一脸愤慨，或波澜不惊。

　　“不过没有关系，到底哪个是叛徒，陛下的暗卫已经锁定了目标。”玛佩尔的眼神越发凌厉了起来。

　　“根据暗卫情报，虫族大楚帝国的左相桑德拉正在执行一个极其隐秘的计划，目标正是针对南方四大帝国。至于隐秘计划的内容和代号我们暂且不知。但是已经猜得八九不离十了。虫族拥有能够控制人类的寄生虫这一事情想必大家已经知道了，我想这一计划定和寄生虫有关。”

　　听到这话在场的人脸色都是一变，其中一个元帅刷的一下站了起来问道：“你怀疑我们中有人被寄生虫寄生了？”

　　玛佩尔伸出手虚按了一下说道：“马奇元帅不必激动，我也是配合暗卫来找出被寄生虫寄生的元帅罢了。”

　　说到这里在场的所有人脸色都不好看了。因为这时他们才想起自己似乎在元帅部接触过关于虫族的情报。

　　“想必大家心里也清楚了，你们在场的七人都是在统帅部接触过虫族情报的。而洛奇元帅因为是这一次抓捕行动的直接指挥者，所以我们已经调查过了。所以我希望你们也能够配合我的调查。”玛佩尔微笑着说道。

　　“调查？怎么调查？难道要把我们开胸剖腹看看有没有寄生虫？”马奇不满的说道。

　　“当然不是，我们的马吉医师有能力在不损伤各位元帅的情况下检查出各位元帅身体中是否有寄生虫。”玛佩尔说完房屋四周已经出现了无数身穿铁甲的士兵将他们包围，看样子玛佩尔已经将一切情况都算计好了。


第六十八章 诡异

　　马吉是辉煌帝国着名的医师。

　　在人类社会中一直存在着两种医疗体系，一种是以牧师为代表的法术恢复系医疗，他们一般会以法术为主，药物为辅来治愈病人。而另一种是以医师为代表的物理系医疗，他们一般会以药物和其他手段为主，法术为辅来治疗病人。

　　两种医疗体系各有千秋，孰优孰略至今无人解答，因为很多病只有牧师能治，而医师治不好。但也有为数不少的病是牧师治不好，而医师却能药到病除。值得一提的是这个世界对于外科手术的应用实在是不低。

　　马奇穿着一身蓝色的贵族礼服出现在众人的面前，他出生贵族世家，如今也有着男爵的头衔，所以穿这一身衣服也没什么不对的。而跟在马奇身后的是一名宫廷使者打扮的老阉人，不过他出现时在场的七名元帅脸色都变得更难看了。

　　这人便是暗卫的首领，国王比罗。雷切尔的死忠，比罗最信任的人。没有人知道他的名字，所有人都叫他总管大人。他一般不出现在众人眼前，而一旦出现必然会掀起一阵腥风血雨。

　　玛佩尔对着那宫廷侍者行了一礼后说道：“总管大人，可以开始了吗？”

　　总管瞄了玛佩尔一眼用低沉的声音说道：“既然陛下将一切都交给你了，我自然不好插手，你怎么做都自己决定吧，我只管看着。”

　　太监这个词在依斯世界是不存在的，不过这些阉人在其他人眼中却是比狗都低贱的存在，比在另一个世界的上地球更加不堪。没有人会对一个没有卵蛋的人尊重，大多只是惧怕的权势才在他面前恭恭敬敬的罢了，在背后不知道骂过这种人多少次了。所以总管说话时一般都尽量将声音压的很低，以免露出那如同公鸭般难听的声音，这也算是对他那脆弱自尊唯一的安慰吧。

　　玛佩尔对于这个老阉人也很不感冒，不过他是比罗最信任的人，如果他在比罗面前说几句坏话那么别看自己是禁军的统帅，恐怕到时候自己有可能就见不到明天的太阳了。

　　玛佩尔转过身来看着在场的七名脸色难看的元帅说道：“你们谁先开始？”

　　马奇犹豫了片刻说道：“你确定这种方法真的可靠？可以还我清白？”

　　“放心吧，这种方法已经试验过了，绝对可靠他可是帮助陛下抓住了不少隐藏在身边的耗子。”玛佩尔不耐烦的说道。

　　“好，我第一个来！”马奇大步的走了出来说道，一副问心无愧的样子。

　　“马吉医师，开始吧。”玛佩尔说道。

　　“是的，元帅大人！”马吉招呼两名带在身边的学徒拿出了一整套的工具，一名学徒手中托着一颗蓝色的水晶球，而另一名学徒则托着一个木制的方板上面摆放着一个大罐子和七个小杯子。

　　学徒将工具放在桌子上，麻利的将罐子中漆黑如墨的药水倒入一个杯子中，随后便拿到了马奇元帅的面前。

　　马奇将这杯散发着无比奇怪味道的药剂拿在手中皱着眉头问道：“将它喝下就行了吗？”

　　“是的，如果你体内有寄生虫在喝下之后自然会有反应，如果没有最多拉几天肚子。”马吉医师解释道。

　　“好的，我喝。”马奇说完一口将药剂喝的一滴不剩，喝完还将杯子倒放，竟然没有流出一滴水来。

　　“怎么样？我没有被寄生吧？”马奇问道。

　　马吉医师没有回答他的话而是皱着眉头看着已经变得一片猩红的水晶球。

　　“额，呕！”马奇突然捂着肚子面色痛苦的跪在了地上，随后“砰！”的一声整个肚子都炸出了一个大洞地上除了一地的血肉外一些奇怪的黑色肉末引起了所有人的注意。

　　“这……”纵使都是见过大场面的元帅们也被刚才的一幕吓住了，这到底什么情况？

　　玛佩尔皱着眉头说道：“马奇被寄生虫寄生了。”说着拔出佩剑将一块较大的黑色物体挑出来说道：“这便是寄生虫破碎的身体，马吉医师的药剂可以让寄生虫不受控制的执行自爆命令。”

　　听到玛佩尔的话在场的元帅们都不吭气了，他们无论如何都没有想到一向对陛下忠心耿耿的马奇竟然会被虫族寄生。

　　“下一个谁来？”玛佩尔没有管这些人的反应说道。

　　“还来？不是已经找到叛徒了吗？”其中一名元帅一脸疑惑的说道。

　　“我不能保证叛徒是否只有一个，所以你们还是配合一下吧，如有反抗就地格杀！”玛佩尔说完四周的铁甲侍卫“锵！”的一声统一将刀拔出了一半。

　　望着那冒着寒光的刀刃元帅们都皱起了眉头，很显然，如果不配合玛佩尔那所谓的调查那么恐怕他还真有可能将自己这些人全部杀掉。

　　“好！我来。”一名身材魁梧的元帅走上前去，那名医师学徒又倒了一杯药剂递给了他。如同马奇一样他也一口将药剂一饮而尽，随后紧张的等待着体内的反应。

　　“啊！”等待了片刻魁梧的元帅如同马奇一般突然捂着肚子跪在了地上，随后……

　　在场的元帅一片哗然，这到底什么情况？如果马奇是寄生者，那么可以解释为他不认为马吉的药剂能够检查出他体内的寄生虫，所以喝下了药剂。但在场的人都已经相信了那药剂可以检查出寄生虫时为什么还会有被寄生的人站出来主动喝下药剂？事情似乎有些诡异了……

　　“下一个！”玛佩尔面无表情的说道，仿佛刚刚死在他面前的只是一个微不足道的蚂蚁。

　　“我抗议我要面见陛下，你们这是赤裸裸的谋杀！”一名元帅实在是无法忍受这样的行为了。

　　“这件事情是经过陛下批准，总管大人监督的。你们目前只有两条路，第一喝下药剂，第二现在就取下你们的头颅面见陛下。”玛佩尔说道。

　　剩下的五名元帅都绝望了，他们看向正在闭目养神的老阉人，似乎根本就不关心这里刚刚死掉两个统帅万军元帅的事情。


第六十九章 迷雾

　　“总管大人，您说句话啊，我是被冤枉的，这药剂一定有问题！”一名元帅只能把希望寄托到这个平时他最看不上眼的阉人了。死并不可怕，为了陛下战死沙场他眉头都不会皱一下，但死得如此凄惨而且死后还被扣上一个谋反的帽子他是无论如何都无法接受的。

　　老阉人睁开了双眼撇了一下满地的污秽说道：“打扫一下，继续。”说完又闭上了眼睛。

　　“砰！”那名元帅绝望地跪在了地上，老阉人的态度就代表了陛下的态度，看来今天是难逃一死了。

　　医师学徒的心理素质似乎非常好，见识了两名死状奇惨的元帅却面不改色，端起一杯药剂便走到了跪在地上的元帅面前。

　　那元帅颤抖着接过那比鬼怪妖魔恐怖万倍的药剂说道：“洛奇元帅如何了？”

　　洛奇元帅是上一次行动的指挥者，虽然官职不是兵团级的元帅，但其威望不比那些兵团级的元帅差多少，一直都是以比罗大帝鹰犬的角色出现在大家面前。

　　“洛奇元帅被虫族寄生，已经伏诛了。”玛佩尔淡淡的说道。

　　“什么？这不可能！”所有人都震惊了，洛奇对比罗的忠心可谓世人皆知，这样一个人怎么可能会投降虫族？就算被寄生也不可能出卖比罗吧。

　　“我知道了！”那名元帅将药剂喝入嘴中，随后闭上眼睛一副等死的表情。果然，片刻后他便痛苦的捂住了肚子，随后血腥的一幕再次重现……“玛佩尔，我要杀了你！”一名元帅再也忍受不下去了，直接拔出了自己的佩剑冲了过去。

　　“锵！锵！锵！”刀出鞘的声音让在场的人心中一颤，随后还没等那名元帅接近玛佩尔便被冲上前来的数名铁甲侍卫砍倒在地。

　　“噗！噗！噗！”一阵阵刀入肉中的声音让其他几名元帅脸色发白，转眼间又一名原本高高在上的军团元帅便被三名铁甲侍卫砍成了肉泥。

　　“7级的铁甲卫，玛佩尔府中的高手可真够多的啊！”一名元帅满眼喷火的望着玛佩尔。

　　刚才冲上去的那名元帅好歹有着6级的实力，但在这三名7级铁甲侍卫面前竟然毫无还手之力。

　　“过奖过奖各位谁下一个来？”玛佩尔似笑非笑的说道。

　　望着一地的死尸，原本高高在上的七名军团元帅就这样如同狗一样被玛佩尔杀的干干净净。而此时那名老阉人才睁开了双眼淡淡的说道：“既然玛佩尔元帅已经完成了陛下交代下来的任务，那么我也该去向陛下汇报了！”说完便向外走去。

　　不过玛佩尔却说道：“总管大人何必走得如此之急，我还有很多事情要请教总管大人呢。”

　　老阉人的脚步一顿说道：“玛佩尔元帅有何指教？”

　　“总管大人似乎看出了什么吧？”玛佩尔露出标志性的笑容说道。

　　老阉人眼睛微微一眯说道：“我看到了一群被虫族寄生辜负了陛下期望的军团元帅都已伏诛。”

　　玛佩尔哈哈大笑道：“老狐狸，我们都是聪明人，所以不必跟我装了，我导演的不像，而你表演的也不像！”

　　其实在第二个元帅死的时候老阉人就已经看出了事情有些不对劲，不过如今四周都是玛佩尔的人，所以他并不敢表现得太过露骨。殊不知越是这样玛佩尔越会怀疑他。

　　老阉人突然收起了松弛的面部肌肉一脸凝重的说道：“如此明目张胆的屠杀帝国元帅你不怕陛下将你碎尸万段吗？陛下这些年虽然越来越怠慢朝政，但他可不是任你们随意欺骗的昏君。”

　　玛佩尔却一脸轻松的说道：“这个我当然知道，我去告诉陛下他们七人都是虫族的间谍陛下肯定不会信，但如果这话出自你的口中自然就不同了。”

　　老阉人皱着眉头说道：“我是不会背叛陛下的。”

　　“那么你觉得自己能出得了这个门吗？”随着玛佩尔的话数十个铁甲侍卫都将刀抽了出来对准了老阉人。

　　“如果我回不去，那么你们都得死！”老阉人一脸无所谓的说道。

　　“这个我自然知道，陛下最信任你嘛！”玛佩尔说完拍了拍手，随后一名身穿黑袍的人便从里屋走了出来，因为头上盖着黑袍带的连衣帽所以老阉人并没有看清他的样子不过随着他将头抬起时老阉人呆立当场。

　　“这……这……你……”老阉人有点语无伦次了。

　　“很意外对吧？”玛佩尔问道。

　　老阉人从最初的震惊中慢慢的恢复了过来说道：“玛佩尔，我只想问你还是原来的你吗？”之所以问这句话是因为他看到的那个黑袍人竟然和自己长得一摸一样，回想起当初对陛下忠心耿耿的玛佩尔面前的这个玛佩尔似乎越来越陌生了。

　　虫族的寄生虫对于意志力强大的人是有可能挣脱束缚的，所以寄生虫最大的威胁便是对被寄生者生死的掌控。而一旦那人对自己的生死看的不是那么重，甚至宁愿死也不背叛比罗时就比较麻烦了。这样的人虫族除非将他转化为虫族单位，否则很难控制。不过要控制整个辉煌帝国所需要寄生的数字是何等的庞大，如果全部都靠转化那么暗刺的活动资金根本就不够。

　　如今虫族面对黑龙一族的威胁，桑德拉也不想去麻烦楚恒，于是便想到了这么一个方法，那就是克隆。对于必须要被控制但却对帝国忠心耿耿的人，直接予以抹杀后盗取他的记忆并克隆出同样的人，这样做的成本要比转化为虫族廉价的多。克隆一个人才要多少能量啊？

　　不过也不是所有的人都可以用克隆的方法来解决有些对自身安全比较注重的元帅就不是那么好下手的了。就如同眼前的这7名元帅，他们在死的时候一定用了某种秘密手段让他们的家人得知，所以杀死他们再克隆存在着很大的漏洞。所以桑德拉便抱着既然无法利用那就直接毁灭的心理，利用比罗的权威将他们堂堂正正的杀死，空出来的位置只要桑德拉运作得好，争取几个被虫族寄生的师团长来担当也不是太麻烦的事情。


第七十章 真相

　　盗取记忆却不杀人这一点对于虫族目前来说并不麻烦，麻烦的只是需要的能量有点大。不过作为比罗大帝最信任的总管，付出这些能量还是值得的。因为总管对于陛下来说如此重要，有个什么灵魂腰牌之类的魔法道具一点都不稀奇，所以这个阉人只能被虫族囚禁而不能被杀死。

　　灵魂腰牌是一种灵魂魔法道具，被制作之人将灵魂波动置于灵魂腰牌之中，一旦此人死忘灵魂腰牌必然会碎裂。

　　不过相比于其他几名元帅，这么做显然就不值得了。他们的身份不值得虫族为他们这么做，所以死掉的他们对于暗刺来说更有利。阴狠的桑德拉在考虑问题时从来都是将虫族的利益放在第一位，至于因此杀掉一些人之类的对于他来说一点心理负担都没有。

　　说起来整件事情的起因就是从这个名叫马吉的医师说起，当暗卫察觉出帝国高层被桑德拉的暗刺渗透时，第一时间便想到了曾经机缘巧合下得到的不算很完整的寄生虫情报。总管直接找到了帝国最有名的医师马吉让他想办法。

　　听到寄生虫是通过其他高级虫族的命令就会自爆这一情报后马吉便设计出了这一个可以令生物短时间内神经缭乱的药剂。

　　寄生虫是楚恒早期的作品，当时只是为了应对形势被迫推出的所以存在着许多缺陷。虽然研究员一直在不停地研究新的寄生虫，但目前还没有什么结果。因为楚恒对新的寄生虫抱的希望颇大，他不想再创造出这样一个残次品。

　　而这样一个半成品寄生虫在遇到神经缭乱药剂时竟然非常巧合的生效了，利用这一方法比罗大帝在宫中抓到了不少被寄生的人。

　　自己的帝国竟然隐藏着这样的一群寄生虫，想到这里比罗就寝食难安。特别是在接下来抓捕虫族的行动时发现了军队高官中竟然存在着虫族的间谍，比罗几乎疯了。于是找到了军方他最信任的玛佩尔进行了寄生虫测试，不过幸亏玛佩尔只是一个克隆人而不是被寄生者，所以没有被检测出来异样。

　　正因为如此玛佩尔得到了比罗的信任，于是将马吉交给了玛佩尔让他去审查上一次抓捕虫族的指挥者洛奇。

　　马吉医师落到了玛佩尔的手中其下场可想而知，不过正好比罗让他审查对帝国忠心耿耿的洛奇元帅给了他一个堂堂正正杀掉帝国栋梁的机会。

　　随后比罗为了防止虫族察觉出什么，于是点了7个曾经接触过虫族情报的元帅和玛佩尔执行新的虫族抓捕任务。实际上是给玛佩尔一个单独召见毫无防备的7名元帅机会，让他们毫无防备之心的进入了玛佩尔的侯爵府。毕竟7名元帅手中拥有着一百多万军队，比罗怕透露风声后他们会狗急跳墙。

　　比罗虽然不怀疑玛佩尔的忠心，但却害怕玛佩尔会公报私仇，毕竟遭到怀疑的这些人中有些确实对自己十分的忠心，所以比罗还专门将自己最信任的宫廷侍者派来监视玛佩尔，殊不知这么做直接让总管大人羊落虎口……

　　“很好，非常好。桑德拉果然不愧是连布兰奇都赞口不绝的人物，可惜他为什么会为虫族服务？”老阉人似乎已经认命了。不过紧接着他的气势就是一变说道：“你们真的以为吃定我了？”

　　看到总管突然放出的气势，玛佩尔笑的依旧很从容：“总管大人作为帝国最神秘的存在。你的实力一直都是一个迷，虽然我们都不认为一个阉人弄够成为9级的强者，但桑德拉大人作为一个谨慎的人又怎能不考虑到这一点？”

　　听到阉人这个词时总管的脸色明显的一沉，这是他最讨厌的词汇。他缓缓的将手放在了后腰，正要握住藏在后腰处的匕首时手臂突然被人抓住，他用力挣扎了几下却纹丝未动，整个手臂仿佛都被钳住了一般。

　　“你最好不要动，这样对你对我都好。”他的耳边突然传来这样一句话，随后他就感觉后腰处的匕首被人摸走了。一名穿着铁甲的人一手抓着他的右臂另一只手拿着从他身上摸出的匕首抵在他的后腰上。位置正好是自己的脊柱。对于人体构造十分清楚的他知道如果此人在他的后腰来一下，那么他不死也得瘫痪。

　　“虫族果然大手笔，9级的强者可真够多的。”对于这个突然将他制住并夺下他兵刃的人他是又惊又怒，果然如同玛佩尔所说的，桑德拉做事简直滴水不漏。整个辉煌帝国除了自己就只有比罗知道自己是一名9级的半神级杀手，而桑德拉仅凭猜测就派出了一名9级强者来对付自己，虫族的9级强者多得没地方用了吗？

　　“乖乖跟我们走吧。放心，我是不会杀死你的。”这个阉人绝对有灵魂腰牌，所以玛佩尔不敢冒险将他杀死。

　　“你难道不知道，杀手的匕首不能随意触碰吗？”听到这话那名钳住他手臂的铁甲侍卫心里一突。低头一看握住匕首的手臂已经变成了青黑色。

　　“有毒！”正说着便感觉整个身体都僵硬了，右手用力想要向前刺却怎么也使不出力气，心中顿时大骇。

　　他就是被变成支配者的希伯来，以自己9级巅峰的实力和支配者强大的体质竟然还会被这毒素给无声无息的侵入身体，此毒之诡异简直让人无法想象。更可怕的是这人竟然将自己的匕首涂满了毒液，真不知道他是怎么使用这把匕首的。

　　趁着希伯来身体僵硬之时，总管飞快的夺下了他手中的匕首，随后猛地向玛佩尔的心脏刺去。作为一名世所罕见的9级杀手，这一刺充分的体现了什么叫做快、准、狠！

　　玛佩尔大骇，它本身只是一个克隆人，无论是原本的玛佩尔还是现如今的玛佩尔都不曾拥有强大的实力，面对一个9级刺客的必杀之击可谓毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着匕首刺向自己。


第七十一章 忠贞老奴

　　这匕首的去势极快，玛佩尔只能闭目等死，不过就在这千钧一发之际一道金光直接冲向那匕首。

　　“锵！”的一阵金属碰撞的声音响起，一长一短两个兵器对撞在一起擦出一长串的火花，而匕首的刀尖距离玛佩尔仅仅几厘米。

　　“竟然不止一个9级强者！”总管这次真的慌了，并不只是因为多一个9级的强者让他逃跑的希望更低，更重要的是对于虫族拥有如此多的9级强者的担忧。根据最近流传的9级强者复仇事件估计，虫族已经在辉煌帝国引诱了最少7个9级强者堕落为虫族的爪牙。

　　不过实际上总管是不会相信虫族能够让8级的强者突破9级的，这么逆天的事情怎么可能发生？即使是能够让8级的人突破9级所付出的代价也定然不会小，或许这9级的力量只是暂时的。

　　其实总管已经猜测的八九不离十了，虫族拥有着能够让8级的人突破9级的药剂，但代价却是在很短的时间内便会腐败溃烂，而且从此以后完全丧失晋升10级的机会。只不过总管所不知道的是虫族实际上只是需要一个9级的灵魂，而强大的肉体对于虫族来说并不困难。

　　而如今看到桑德拉为了抓捕自己不光派出了数十个7级的强者，还派出了两名9级强者，这让总管不得不重新评估虫族9级强者的数量了。虫族在耳语丛林中闹出如此大的动静他不可能不知道，在如此情况下还敢派出如此多的9级强者来抓捕自己。这只能说明在耳语丛林中虫族的9级强者数量已经足以镇住场面。

　　总管手下的暗卫情报能力虽然很强，但还没有触及到耳语丛林当中，所以对于耳语丛林中与虫族对垒的魔兽王者到底有多少他并不清楚，具体的战况也不知道。毕竟海妖虽然和人类是同盟，但与精灵开战至今除了少量的沟通外根本就没有过多的情报交流，双方都很有默契的一南一北挤压着精灵的生存空间。

　　他估计耳语丛林中的魔兽王者绝对不下一百位，如此多的魔兽王者在与虫族作战时虫族还有闲余的功夫派出大量的9级的强者进入辉煌帝国，这不得不让总管震惊。

　　“那塔利大人！”从鬼门关中转了一圈的玛佩尔赶忙向出手救他一命的红衣主教那塔利行了一礼。

　　“人人都说这个世界上最快的是杀手的匕首，今天我倒要见识一下所谓的最快到底有多快？”那塔利没有去管玛佩尔，而是盯着总管说道。

　　总管脸上闪过一丝难堪。刚才自己差不多使出了七分的速度，但阻挡他进攻的那名虫族9级强者所用的速度却比他快了近一倍。以速度和暗杀为特长的杀手在正面对抗中遇到了比他速度更快的虫族圣骑士，这已经注定了他的悲剧。

　　总管没有说话，收回匕首后又闪电般刺向了那塔利。那塔利撇了撇嘴，总管的速度在他面前根本就不够看的。于是想都没有想便一剑刺了过去，他的剑比总管的长，如果总管不变招的话这一剑肯定会比他的匕首先到。

　　但令他没有想到的是总管的匕首只是虚晃了一下，在那塔利愣神的功夫总管的身形已经消失的无影无踪了。

　　“影遁？”杀手和盗贼都拥有可以潜行的技能，因为潜行时需要借助阴影的力量所以还有一个名字叫做影遁。这是和虫族暗杀者的光学隐身完全不同的一种隐身术。此时如果有一个法师使用一个小小的光亮术便能驱散影遁所依靠的阴影之力。

　　“想跑？没那么简单！”那塔利说完化为一道金光一闪而逝，随后在窗户边上突然出现并一剑刺向了窗户的位置。

　　“叮！”一声清脆的碰撞后总管模糊的身形慢慢显露了出来。这也是影遁的缺点之一，一旦进行攻击便会立刻显出身形。

　　“侦察虫？”总管咬牙切齿的说道。

　　“不错，是侦察虫！”那塔利说完又一剑刺向了总管。侦察虫拥有着反隐身的能力，这么低劣的影遁当然逃不出它的眼睛。而作为高级虫族的那塔利，拥有着控制比他低一级灵魂权限虫族单位的权利，短暂的借助侦察虫的视野对他来说并不难。

　　“锵！锵！锵！”长剑和匕首之间碰撞出了无数的火花，一时间整个房屋内都回荡着双方兵器碰撞的声音。场面上总管手拿一柄短小的匕首却能在腾转挪移间将那塔利长剑的攻击一一化解掉，还能时不时的发动反击，因为惧怕总管手中匕首上的剧毒。那塔利甚至还有点畏首畏尾的感觉。

　　不过实际上此时的总管却有苦自知，身为一名杀手和圣骑士正面碰撞本来就很吃亏。再加上这名诡异的虫族圣骑士在速度上一点都不逊于自己，甚至比自己还要快，他此时的情况就可想而知了。要不是因为那塔利忌惮自己手中匕首上的剧毒恐怕他早就败亡了。

　　“在这样下去必死无疑！”总管额头上的汗慢慢的流了出来，他感觉自己的手速越来越慢，越来越跟不上那塔利的速度。但他心里清楚这并不是自己的速度慢了，而是那塔利的速度正在慢慢提升……

　　那塔利作为一名新晋的9级虫族圣骑士。圣堂战技练得并不纯熟，所以与总管的对战中并没有用自己的速度取得压倒性的优势。虽然因为自己的速度依旧比总管的速度快的原因多次将总管逼入险境，但每次都因为顾忌他那涂着诡异毒素的匕首而收手。不过此时和总管实打实的对战正好磨练了他的圣堂战技，这也是那塔利的速度会越来越快的原因。

　　“不能再这样下去了。为了陛下只能尽忠了，我绝不能落在他们的手中，只要我死掉陛下就会知道他们的阴谋。”想到这里总管的匕首挥舞的更加凶狠了，终于在一次对碰中拼着受伤将那塔利给逼退了两步。

　　“就是现在，陛下，老奴去了！”总管心中默喊了一声便将匕首狠狠的刺向了自己的心脏……


第七十二章 结束

　　“陛下，老奴去了！”总管将匕首狠狠的刺向了自己的心脏。

　　“锵！”千钧一发之际总管的匕首被一柄银色的长剑挡住，上面淡淡的金斗气云雾缭绕，须弥虚幻。

　　“你！”总管眼睛睁的大大的，这人的速度快的匪夷所思，他根本一点都没有察觉到这人便已经到了他的身旁。

　　“噗！”那人没有回话，手一抖，一道金光闪过后总管拿着匕首的右臂便被整齐的削了下来。

　　“啊！”总管惨叫一声，不过声音只发出一半便戛然而止，因为那人已经用剑柄敲打他的后脑将他拍昏了过去。

　　所有的事情发生的都太快，在场的所有人都没有反应过来时总管的手臂便被削断并晕倒在了血泊中，只见一个身穿红色教服的男人右手挽出一个漂亮剑花后便将长剑插入了腰间的剑鞘中。

　　“凯……凯撒大人……”那塔利看清此人的相貌后结结巴巴的说道。

　　“没用的东西，连这点事情都办不好！”凯撒一点也没有给那塔利面子，直接便劈头盖脸的骂了起来。

　　那塔利作为新晋的9级红衣主教，即使是阿瑞斯等3个9级的红衣主教相比地位都差了很多，和凯撒这种老牌的10级红衣主教在地位上更差得不是一点半点，所以在骂他的时候他只能低着头默默的承受。

　　“凯撒大人，您怎么来了？”玛佩尔诚惶诚恐的说道。

　　“主人对桑德拉的侵入计划和支配者计划很感兴趣，所以派我带来了一个人。”凯撒说完一个畏畏缩缩的身影便被铁甲侍卫从门外带了进来。

　　“四皇子？”待玛佩尔看清此人的时候惊讶的无以复加。这还是玛佩尔记忆中那个不可一世的天才皇子吗？

　　只见此时的杰拉一脸恐惧的望着四周，又小心的将头耸拉着低了下去。用畏畏缩缩的眼神偷偷观察着四周，哪还有一点的皇子风范？

　　殊不知这个敢跟楚恒抢女人的皇子在这一段时间遭了多少罪，特别是辉煌帝国没有参加楚恒的登基大典也没有按照约定送去一万瓶魔力之水时他的日子就更难过了，如今没有被折磨疯就不错了。

　　“怕死的人才容易被控制，将他送过来你们应该知道怎么做。”凯撒淡淡的说道。

　　“桑德拉知道吗？”那塔利小心地问道。

　　“没有暗刺的帮忙我怎么找到这里的？你们还是先将这个人的记忆盗取了吧，以免夜长梦多。”凯撒对这个没有头脑的问题实在是无可奈何了。

　　玛佩尔点了点头，赶忙吩咐手下开始准备。

　　“这个毒素可真有意思，没想到如此低等的文明中竟然存在着如此高端的合成毒素。”凯撒蹲下身子小心的观察着已经倒在地上完全无法动弹的希伯来说道。

　　“将匕首小心地带走。交给研究员们去分析，这种毒素既然能在这个低级文明中被合成，那么他的合成条件定然不高，这对我们很有用。”玛佩尔吩咐道。

　　“他怎么处理？”凯撒指了指满脸黑青色的希伯来说道。

　　“毕竟是一个9级的高端战力，不能就这样浪费了，我想将他带回帝国看还有没有救。”那塔利说道。

　　凯撒点了点头，这些杂事他并不像去亲自处理。索性就全都交给他们吧。楚恒派他来可不光是为了将四皇子带回辉煌帝国，更重要的是要配合桑德拉的入侵计划。

　　提取记忆并不是很麻烦，只不过费的能量有点多，没多长时间总管的克隆体便得到了总管的全部记忆。

　　“玛佩尔大人，这两个人怎么处理？”正在这时几名铁甲侍卫将两个身穿暗卫黑色紧身衣的尸体拖进屋里说道。

　　玛佩尔皱了皱眉头，这两个人都是总管带来的跟班。可能是因为屋里面的动静太大而引起了他们的注意，想要闯进来时被自己的铁甲侍卫给斩杀了。突然死两个暗卫在自己的府上确实有些麻烦。

　　不过正在这时总管的克隆体却说道：“没关系，我会处理的。”得到了总管全部记忆的他处理这件事并不困难，毕竟暗卫的首领就是总管。

　　“我也该回去复命了，顺便执行桑德拉大人的下一步计划。”总管的克隆体模仿总管低沉的声音说道。

　　玛佩尔点了点头。他知道真正的好戏才刚刚开始……

　　与此同时人类的另外三大帝国，圣锤、落日和龙语都受到了暗刺的入侵。不过相比辉煌帝国来说入侵的幅度并不是很大，在龙语帝国暗刺只寄生了两三个无关紧要的小小师团长，官员中也只寄生了一个几乎没有实权的侯爵。其他两个帝国稍微好一点，但也只是比龙语帝国好一些，相比于几乎寄生了五分之一元帅的辉煌帝国来说简直是小巫见大巫。

　　不过这也是因为入侵计划在辉煌帝国完美的执行了第一步的原因，后续的入侵便顺理成章。而在其他帝国之所以进展缓慢便是因为第一步没有达到预定目标，以后再想继续计划就会变得事倍功半。

　　不过只要给他们足够的时间，想要发展到辉煌帝国如今的程度也不是不可能的。更重要的是如今辉煌帝国的暗卫和军队都掌握在暗刺的手中，老比罗已经成为了一个真真正正的瞎子聋子。即使有一天他突然想通了要将虫族人侵的事情告诉其他帝国的皇帝，恐怕也是一件很困难的事情，所以其他三个帝国有充足的时间执行入侵计划……

　　与此同时在南耳语丛林发生的海妖和人类与精灵之间的战争果然如同楚恒所说的打成了持久战，精灵虽然在兵力上处于绝对劣势，但在个体实力上却高出海妖和人类很多。而海妖因为顾忌北方卡住海妖退路的虫族突然发难而不得不将大量的兵力用于防范虫族，所以进攻的力度并不是很强。

　　而人类因为这一次暴露了太多的底牌而怕引起其他势力的窥视，所以并不敢在这一战中有太大的伤亡，进攻自然变得小心翼翼。


第七十三章 被封印的布亚拉蒂斯

　　地底世界，凯尔的封印牢笼前。

　　一个血红色的巨大法阵被布置在封印牢笼的面前，上面猩红色的血气翻腾不止，时不时发出的一阵阵嘶吼声让四周的气氛变得无比诡异。如果仔细看的话会发现那翻腾的雾气中竟然隐隐的冒出一个个由血气组成的人脸，那狰狞的面孔透出的煞气让人头皮发麻。

　　看似翻腾不止的雾气实际上是无数个人脸争先恐后的想要逃出这里，不过却仿佛被一股无形的力量拉扯着无法逃出。血色的阵法四周十几名黑袍人如同死人般坐在原地一动不动，但他们周围传出的庞大魔法元素波动却证明这几个人还“活着”。

　　正在这时，其中一名黑袍人突然抬起头发出一阵阴沉的声音问道：“回来了？”

　　“嗯！”黑暗中传来一个人的应答声，随后一个同样穿着黑袍的伟岸男子提着一个圆形物体缓缓的从黑暗中走出。

　　“进行的怎么样了？”坐在地上的黑袍人问道。

　　“多特和多蒙死了，不过洛古斯特巨兽和皮西亚魔怪都被我们斩杀了。”那人说话间透着一股疲惫，当他抬起头时借助红色法阵发出的光芒才看清这是一个脸上有一道猩红伤痕的刚毅男子，那伤口似乎刚刚结痂，狰狞的伤口仿佛要将他的脑袋劈成两半。

　　听到那人的话坐在地上的黑袍人沉默了片刻说道：“他们的死亡是值得的，雷尼吉亚龙族的崛起有着他们不可磨灭的功劳。”

　　听到坐在地上的黑袍人安慰的话他没有吭气，只是将手中提着的圆形物体猛地往地上一砸。

　　“碰！”的一声脆响，那圆形物体如同玻璃一般碎了一地，随后从圆形物体中传来一阵渗人的尖锐叫声，然后无数的白色雾气争先恐后的逃逸而出。如果仔细看的话会发现那竟然是一个个生物的灵魂，一个个面孔扭曲的生灵。

　　不过就在这白色的灵体们马上就要逃出去之时血色的法阵突然红光大作，随后只听“翁！”的一声整个地面都开始颤抖起来，而那原本已经逃散开的灵体们却纷纷尖叫着飘了回去随后一头扎进了血红色的法阵之中，成为了法阵之中无数灵魂的一员。

　　“已经够了吧，长老大人？”摔碎了用来捕捉灵魂的水晶后那人用沙哑的声音问道。

　　“我也只是为了以防万一，罗斯特兹你应该知道我们输不起，为了这一次的成功我们必须要做好万全的准备。”坐在地上的黑袍人淡淡的说道。

　　“我知道，为了龙族能够重见天日，牺牲的再多也是是值得的，我只是担心这样磨损我们的力量会不会太不值得了？”罗斯特兹说话时脸上的伤疤如同狰狞的蜈蚣一般竟然缓缓的蠕动了起来。

　　“只要布亚拉蒂斯大人能够从封印中被解放出来，一切都是值得的。”长老似乎只关心这一个问题，对于自己族人的牺牲似乎一点情绪波动都没有产生。

　　整件事情的始末都要从一个多月以前开始说起黑龙一族阴了摩里西斯一把，将他的灵魂骗出去后将身体交给了黑龙之王布亚拉蒂斯。本来所有的计划都按照黑龙一族的想法顺利的执行了起来，但却在破坏已经要完全破碎的凯尔封印这最后一步上卡住了。狡猾的凯尔给摩里西斯的封印上了双保险，竟然使得快要破碎的封印又恢复如初。

　　黑龙一族几乎绝望了，最终决定使用风险极大的血魂法阵来冲击凯尔的封印。

　　血魂魔法阵是一种极其邪恶的聚能法阵，它能够将生物的灵魂力量转化为庞大的能量。血魂法阵需要名10级以上的强者来主持，不过这个魔法阵却存在着巨大的风险，主持法阵的人无时无刻不受到法阵中冤魂的袭扰而且越是灵魂境界强大的强者越容易被影响。一旦有主持法阵的人经受不住怨念的冲击必然会掉一个灵魂境界，直接从10级跌到9级，所以这绝对是一个龙族在万不得已之下不会使用出来的最后手段。

　　但为了将布亚拉蒂斯救出黑龙一族已经不顾一切了，几万年的谋划绝不能因此付之一炬。不过即使将地底中的近五百万生灵全部置于法阵之中也只是有可能破坏凯尔的封印而已，并不是百分之百的成功。更何况地底生物们在遭受到黑龙一族的大肆屠戮之时，因为主要战力都在地表战场上被虫族歼灭，所以大多躲入了纵横交错的地底迷宫。这对于黑龙一族的抓捕工作造成了极大的阻碍，近二十天也只捕抓了不到300万生灵。

　　为了确保血魂法阵一定能冲破凯尔的封印，黑龙一族的大长老不得不下达了屠杀地底深渊生物的命令，这些原本要用来对付虫族的魔物们在失去自己的利用价值后果断成为了黑龙一族的牺牲品。

　　不过地底深渊的魔物和地底生物完全是两个概念，他们都是一些穷凶极恶的上古魔物后代，和当初的雷尼吉亚黑龙一族一样被封印的大魔头。他们绝不可能像失去大量战士的地底生物一样坐等被黑龙屠戮。

　　于是接下来的十多天便是地底深渊中的霸主被放逐的黑龙一族vS地底深渊全体魔物的大乱斗时间最终黑龙一族在付出惨重的代价后终于将地底深渊中的魔物各个击破，如今的血魂法阵也终于被填满了可以对抗凯尔封印的能量。

　　正在这时突然从封印牢笼中传来一声怒吼：“吼！能量，庞大的能量！足够了，我可以出来了！哈哈哈！”

　　听到布亚拉蒂斯几乎语无伦次的话语所有的黑袍人都跪在了地上，布亚拉蒂斯是所有黑龙一族最敬仰的存在，是黑龙一族的王。黑龙们甚至坚信布亚拉蒂斯是整个世界上最强大的存在当初奥博只是用了卑鄙的手段打败了他。

　　“伟大的龙王大人，我们这就将您放出来，整个世界都将在您的面前颤抖……”长老一脸狂热的说道。


第七十四章 大进化

　　有着KEY的帮助楚恒手下的虫族进化的速度简直快到无法想来到这个世界还不到半年楚恒就将从最初只有寥寥几个低级单位的虫族发展至如今数十个强大种类的族群。

　　科研就是一个无底洞，这一点楚恒感触颇深，这一段时间即使战争最激烈的时候楚恒也从没有断过对虫族研究员们的资源投入，但虫族的研究员们仿佛集体睡觉了一般，如此长的时间却还有很多的老问题都没有解决。

　　不过付出总有回报，虫族的研究员们在这一天仿佛集体睡醒了一般，一项项重大的研究成果被送到了楚恒面前。

　　β01A10号酸解物，是β01A9号溶解物也就是目前爆裂虫和2级自爆飞蛾所使用的酸液加入了新的催化剂后产生的近千倍于之前的强酸，这是一种能将4级文明的高强度合金都能融化掉的恐怖强酸，它的酸度相当于硫酸的百亿倍。

　　但这并不是重点，如此强度的酸在3级文明中就能够合成，重要的是这种强酸可以与大部分已知惰性物质发生反应，这几乎就是一个合金杀手，不过2级以上的文明的战舰中大多都拥有能够免疫大部分物理和能量伤害的能量护盾，所以虫族想要依靠这种强酸制作的武器来进攻其他文明的战舰就有点异想天开了，不过随着利斯兰的腐蚀能量酸液γ07B10被虫族研究员攻破后一切难题都迎刃而解。

　　经过一定比例混合后的两种酸液被虫族研究员正式命名为毁灭I型酸液，随后研究员在新的虫族单位攻克中所有的问题一路势如破竹，从发现并得以运用的不对毁灭I型酸液产生反应的神秘物质，到可以分泌此酸液的生物器官几乎没有遇到任何障碍，最终将一个新的强力单位数据送到了楚恒的面前。

　　类型虫

　　名称掠夺者

　　等级8

　　力量170

　　精神10

　　细胞560

　　能量

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量10点生命能量

　　技能：强酸孢子

　　10点的生命能量消耗和他8级的实力极为不符，这可以说是楚恒目前所有部队中性价比最高的虫族单位。掠夺者是虫族第二个空中持续性进攻单位，更重要的是掠夺者是虫族设计出的第一个可以在太空中作战的单位。实际上这一点能够成功还是多亏了专门研究利维坦的研究员们给与的技术帮助，利维坦虽然目前还差一小步而未研究成功，但随着它攻克掉的一个个问题也给予了其他虫族单位很大的帮助比如能够真空存活的百眼虫，和能够在太空中获取行动力的掠夺者。

　　掠夺者的样子就像星际虫族中的螃蟹，整个身体呈u字形，两边的口器可以发射包含毁灭I型酸液的强酸孢子炮弹。炮弹是由一个足球大小的坚韧气囊包裹着内部拥有着成千上万包裹酸液的孢子。被发射出去后一旦触碰物体马上就会碎裂从而将气囊迅速腐蚀掉，在外面观看的效果就如同炸裂开了一样，拥有着不低的范围性攻击伤害。

　　楚恒曾试验过，以这种强酸的腐蚀能力即使是虫族目前最坚硬的支配者的甲壳也能在短短的0.2秒钟内被腐蚀穿透，而如果是猛犸虫被这样一颗强酸孢子攻击也会造成很严重的伤害，如果命中的位置足够准确甚至能够当场将猛犸虫杀死。

　　而以9级虫族圣骑士的斗气护盾为目标的实验中，强酸孢子仅仅用了1.5秒便将此斗气护盾腐蚀的干干净净。即使虫族的圣骑士再如何加大能量输出也无济于事最多只是延缓几秒钟的侵蚀时间罢了，这时候只需要掠夺者再补上一发强酸孢子便能将目标干净利落的消灭掉。

　　而实际上掠夺者身体构造中除了分泌强酸的器官略微复杂需要大量的能量外其他的部分大都很简单，之所以将它定位成8级的生物是因为他真正的强大威胁就在于那伤害恐怖的强酸孢子。

　　而为了让它拥有强大的追击和自保能力，大量的能量都为它构造出了新的动力系统。也就是虫族研究员们称之为幽能的神秘动力，这是研究员们为虫族设计的最适合真空战斗的动力系统。这种新的动力系统使得掠夺者巅峰的移动速度可以达到1000公里每小时的恐怖程度，而这并不是幽能的极限，掠夺者根本就无法发挥幽能万分之一的动力。

　　掠夺者在单点攻击的伤害上甚至超过了电浆虫，这无疑弥补了虫族目前在面对9级以上强者时突击能力上的空白，毕竟以电浆虫的移动能力来说想要追杀一心逃跑的9级强者还真不是一般的困难。

　　除此之外虫族研究员在经历多次失败后，在对狂化猩猩和古雷德狂战士的基因进行多次试验后，终于诞生了能够使虫族单位长时间狂化而不影响生理机构的肾上腺素只需要花费少量的能量让所有的虫族单位长出新的器官便可以分泌这种肾上腺素。

　　而狂化后的虫族单位越是低级的战力提升越明显，最低级的虫族基础单位小狗能够狂化超过4个小时，狂化期间力量提升2.1倍，速度提升2.7倍，使得小狗越级挑战3级单位变得轻而易举。而猛犸虫也能狂化超过1个小时，在狂化后能够提升16倍的力量，速度能够提升15倍，这样强壮的猛犸虫甚至能够轻易干翻狂化之前的两个猛犸虫。

　　掠夺者狂化后能将移动速度提升至1800公里每小时，攻击的速度能够从原本的10秒一发强酸孢子提升至5秒一发，因为肾上腺素带来的兴奋效果掠夺者分泌强酸的器官也会加快两倍以上的分泌速度，使得掠夺者的持久作战能力变得更加强悍。

　　总体来说幽能、狂化和毁灭I型强酸的诞生让虫族有了大跨越式的发展，全体虫族都因为虫族研究员的成果完成了整体的大进化。用楚恒的话来说就是，虫族在这个世界已经无所畏惧了。此时的楚恒即使同时面对雷电泰坦和众神殿的攻击也不会有丝毫的畏惧，因为虫族在这一刻已经和这个世界不在同一个层次了。


第七十五章 精灵困境

　　大陆历9003年11月12日，精灵王庭生命神殿。

　　比其战争之初这里聚集上百名精灵长老的场面相比，此时无疑显得非常冷清。当初站在这里信誓旦旦的对大长老芙蕾娜发誓要誓死追随的长老们此时已经剩下的寥寥无几，长达一个多月的战争让精灵们付出了极为惨痛的代价。

　　而此时作为掌握精灵一族实权的三大掌权者比起当初也多了一丝疲惫和忧虑。

　　芙蕾娜扫视了一眼愁云惨淡的精灵长老们开口沙哑的问道：“派去见虫族的使者怎么说？”

　　在开战之初时高傲的精灵从没有想过要依靠任何人，但随着战局越来越向精灵不利的方向发展，芙蕾娜这才想起曾经要与自己合作的虫族。不过当时因为局势还没有太过危险，所以倔强的精灵并没有第一时间去向虫族这个唯一可能成为精灵盟友的势力求援。

　　不过如今战局已经发展到如此地步，精灵们也只好撕下了自己高傲的面具派出了使者去联系虫族。不过此时因为精灵王庭南北都被异族夹击所以几次派出的使者都被异族给拦了下来。最终付出惨重的代价后才将一名角鹰骑士险之又险的送了出去。

　　当初没有被包围时精灵想怎么派使者都很简单，但那时的精灵却因为自身的高傲而不肯向他人低头，因此错过了最好的时机。如今被人包围的紧紧才知道付出惨重的代价只为派出一名使者，这不得不说是一个极大的讽刺……

　　负责通过魔法动物传信手段联络那名角鹰骑士的长老一脸愤怒的说道：“狂妄的虫族说我们派去的人不够分量。点名要女王陛下亲自去才恳谈。”

　　这话一出精灵长老们一片哗然，精灵女王莉安娜作为精灵一族名义和实质上的最高掌权者代表的是精灵一族的尊严。虫族点名让她去充当使者无疑是对精灵一族的不敬。

　　殊不知真正的原因是那名角鹰骑士傲慢的态度惹恼了楚恒，求援被她看成了施舍给楚恒一样，大为恼火的楚恒这才对角鹰骑士说出这样的话。

　　看到下面的精灵长老乱成一团芙蕾娜皱紧了眉头，重重的咳了一声才让长老们慢慢地闭上了嘴继续听她讲话。

　　“如今我们的伤亡如何了？我们还有多少可以作战的族人？”芙蕾娜问道。

　　“落牙坡一战我们损失惨重，而北方战场更是只逃回了7万族人，这些天我们又陆续阵亡了8万族人，如今族中可以作战的族人只剩下了13万。”一名精灵长老满嘴苦涩的说道。他所谓可以作战的族人指的是所有已成年的精灵，因为精灵中并没有老迈之人。而那些小精灵们因为心思太过单纯而且实力低微。所以并不在可作战的行列。

　　芙蕾娜痛苦的闭上了双眼，他知道精灵已经到了最后的时刻，精灵再也经不起一场大战的消耗了。如今生命母树的能量枯竭，就算精灵能过的了这一关恐怕也很难继续屹立在弱肉强食的依斯大陆上。

　　“虫族是我们唯一的希望！”莉安娜说道。

　　“绝对不行，女王陛下绝不能离开精灵王庭半步。”对于这一件事情来说长老们根本就不会退让半步，除非威望极高的芙蕾娜能够站出来说句话，否则长老们绝对不会同意莉安娜去出使虫族。这不光是因为10级强者莉安娜的离开会使得本就处于劣势的精灵陷入困境。更重要的是莉安娜的安全和精灵的尊严。

　　莉安娜望向了芙蕾娜，期望她能说句话，不过芙蕾娜在看到莉安娜的目光后却选择闭上了眼睛。莉安娜又不死心的看向了大祭司米莉安，不过米莉安也将头撇了过去。

　　莉安娜叹了口气说道：“散会吧，我们明天再继续讨论。”

　　长老们你看看我，我看看你。都无奈的俯身行礼后缓缓的退出了生命神殿。

　　“尊严能够大于种族的生死存亡吗？”看到长老们都已经离开莉安娜便开口向芙蕾娜问道。

　　“你能保证在付出应有的代价和尊严后虫族能够信守诺言的让精灵一族继续生存下去吗？”芙蕾娜的话让莉安娜哑口无言。虫族可不是善茬，那可是毁国灭族无数的主。如果在精灵全盛时期她不会介意与虫族合作或者交易，但如今精灵衰弱至斯她们根本就无法相信虫族会信守诺言。

　　“我明白了。”莉安娜说完后疲惫的走出了生命神殿，而芙蕾娜则默默地望着她的背影没有说话。

　　“精灵一族真的没救了吗？”大祭司米莉安问道。

　　“或许有，但更大的可能是没有。”芙蕾娜回答道。

　　“或许有？你指的是？”米莉安听后眼睛一亮问道。

　　“虫族。”芙蕾娜说完便走向了生命神殿的深处。她要去向月神维斯祷告。

　　听到芙蕾娜的话后米莉安一脸愕然，不过很快便明白了芙蕾娜指的是什么。芙蕾娜的意思是只要虫族在得到精灵所付出的代价后还是有一丝可能会让精灵一族继续生存下去的。不过这种可能微乎其微，而且很有可能继续生存下去的精灵一族将彻底的失去尊严。

　　“只有一丝机会么？”米莉安回想起了第一次见到虫族主宰之时的场景，那时的楚恒竟然会如此轻薄的抚摸着自己的银发。

　　“也许他会喜欢我的身体吧，原谅我吧伟大的月神维斯，就算只有一丝机会我也会去争取的。当精灵一族被救赎之时，我会用我的生命去洗清自己污秽的灵魂！”米莉安默默的说道。

　　而此时走出生命神殿的精灵女王莉安娜却是一脸的烦闷，人类和海妖军队的压力让她几乎喘不过气来。每当看到一具具族人的尸体被抬入生命神殿时她的心就如同被针扎了一般，她固执的认为这一切都是因为她的过错才使得精灵走到如此田地。如果当初不是她坚持去迎击龙鹰军团也不会有那一次的惨败，自然也不会有之后的落牙坡之败和北方战场大溃败……


第七十六章 搏弈

　　不远处的树杈上几个小精灵还在没心没肺的玩耍，每当听到她们那天真无邪的笑声时莉安娜就感觉浑身的压力和疲惫都消失得无影无踪，为了能让她们快乐的成长莉安娜觉得即使在自己再苦再累也值得。

　　不过正在这时莉安娜看到一个倚在垂入地下的树枝旁，小脸紧张的望着远方的小精灵，这个叫娜娜的小精灵她认识，是一个很可爱的小家伙。莉安娜好奇的走了过去问道：“娜娜，怎么不和她们一起去玩啊？”

　　娜娜看到莉安娜女王顿时欢快的抓住莉安娜的裙子说道：“女王陛下，您一定知道我的长者大人什么时候回来吧？我一直在等她回来把骑着独角兽打败恶魔的精灵大英雄的故事讲完呢。”说完还用亮晶晶的大眼睛一脸期待的盯着莉安娜。

　　莉安娜迟疑了片刻，她忘了养育娜娜的长者是那个成年精灵，于是问道：“娜娜的长者是谁？”

　　娜娜听到后赶忙一脸骄傲的说道：“娜娜的长者是全精灵最厉害的弓箭手莉美长老。”

　　“莉美吗？”莉安娜喃喃的说道，莉美确实是整个精灵族最厉害的弓箭手，不过早在三天前的一战中和两名人类的9级剑圣同归于尽了。看着娜娜期待的眼神，莉安娜真不知道自己该如何把真相告诉她。

　　“女王陛下，莉美长老什么时候才能回来？”看到莉安娜没有回答她的话，小娜娜大大的眼睛已经布满了水雾。

　　“快回来了。这几天就回来。”莉安娜拍了拍娜娜的头安慰的说道，看到娜娜的样子她的心仿佛被刺穿了一样。那种心痛的感觉让她几乎窒息。

　　“真的吗？太好了，我要天天在这里等着长者，她看到我这么乖一定会夸我的。”娜娜说完蹦蹦跳跳的走到了一个树干旁，敏捷的爬上了一个生命母树的树干，坐在树枝上，面两个白嫩的小脚丫不停地摇摆着，而她的头却不停的望着莉美出征时走出的方向……

　　莉安娜低下头紧紧的闭上了眼睛，她不希望别人看到她流泪的样子。她拼命的忍着却还是不争气的让一行清泪缓缓的流了出来……

　　大楚帝国古尔加斯行省克拉克郡阿迪特加城堡，一个月前洛林。阿迪特加曾在这里召集了一次整个古尔加斯行省所有地下反抗组织的首脑会议。当时只给那些首脑们大概说了一下有起义的计划，但是为了保证不被无孔不入的虫族发觉，只有寥寥几个首脑知道计划的大概内容。而如今一切都已准备就绪，洛林已经准备发动起义了。

　　实际上这些天各位反抗组织的首脑们过得并不是很好，随着神圣彼得帝国陷落的时间越来越长，诱惑性极大的秩序神教已经在这里扎下了脚跟。短短不到两个月三大行省中就已经有超过六百万人成为了秩序神教的信徒。相比于整个神圣彼得帝国也就是如今的大楚帝国西方三省接近一亿的人口来说这并不算什么，但秩序神教发展的速度实在是快得令人感到惊悚。

　　虽然大部分原因是官方的推动，但秩序神教强大的诱惑力确实是太可怕了，只要信仰秩序主宰就能得到圣光的庇护，这是洛林无论如何都想不通的道理。不过尽管因为秩序神教的发展他们这些地下反抗组织的活动越来越艰难，甚至组织中经常有人被秩序神教的教徒举报给虫族。随后虫族一连串的打击让曾经猖獗一时的破坏活动几乎陷入停滞。

　　但表面身份是斯睬副城主的洛林却还不得为发展秩序神教的事情忙碌，毕竟自己之所以当上斯睬副城主之位都是因为斯睬的城主看重自己的执政能力，一旦自己办不好事那么自己这唯一的官方身份恐怕就没有了。

　　不过如今他的底牌终于动了，苦难的日子也终于该结束了。没错，他的底牌就是地底的黑龙一族。

　　上古时期雷尼吉亚龙族的强势是毋庸置疑的。尽管地底黑龙一族是被龙皇奥博亲自封印入地下的龙族罪人，但也正因为这样它们才能躲过灭龙之战的危机。不然又如何有如今的黑龙？洛林相信龙族是有实力对抗虫族的，而且站在他背后的可不光光是一个龙族，还有南方四大帝国。

　　神圣彼得帝国陷落之前辉煌帝国的暗卫就已经联系到了彼得二十六，不过迫于当初的形式彼得二十六不得不将暗卫拒之门外，毕竟当初的辉煌帝国除了能给神圣彼得帝国一个承诺外几乎什么都给不了。

　　不过如今不同了，在于黑龙一族取得联系后彼得二十六认为时机已经成熟，所以便将接待暗卫的差事交给了洛林，因为他现在并不适宜从幕后走向前台。虫族实在太强大了，彼得二十六必须联系到一切可以用来对抗虫族的力量。

　　如今会议再次于阿迪特加城堡召开，而这一次可就不仅仅是一个通知准备那么简单的事情了，整个三省反抗组织都因为这一次的会议开始活跃了起来。不过很可惜洛林所不知道的是将辉煌帝国的暗卫搅进来成为了他这一次起义失败最主要的一个原因。

　　古尔加斯行省总督府会客厅内，圣彼得行省的总督卡瑞安一脸惶恐的跪在地上，而在总督府会客厅的主坐上则坐着一个一脸白净的男子，不过那一脸阴沉的样子却破坏了他整体的美感，给人一种极为邪异的感觉。

　　“自由会等组织最近活越频繁，你应该知道吧？”那人用低沉的声音问道。

　　“是的桑德拉大人，最近我们也正在配合卡洛将军抓捕这些猖獗的地下会。”卡瑞安听到桑德拉语气中带的火气更是惶恐。

　　卡洛将军是指挥古尔加斯行释圣彼得圣彼得行省百万虫族驻军的领主，大楚帝国的总督没有军权，所以在出现叛乱时都会求助于虫族的领主们。

　　“自由会在古尔加斯行省从帝国建立之初就一直活跃着，如此长的时间竟然连他们的首领是谁都没有搞清楚，真是个废物。”


第七十七章 夺权

　　如今大楚帝国的每一位总督管理的地盘都相当于原本北方一个王国的大小，在一些偏远的省份几乎和土皇帝没什么区别。不过这些封疆大吏在面对桑德拉时却一丝的脾气都没有，因为桑德拉作为楚恒亲封的帝国左相代表的是虫族的权威，而且还是凯丽甘女皇的亲信。这些总督们虽然位高权重，但比起桑德拉来还是差得很远。

　　“自由会的首领行踪诡异，只和少数的几个组织高层单线联系，大部分的组织成员都不知道他们首领的具体情况。更重要的是自由会吸收了其他几个反抗反抗组织失败的经验，如今活动使用的是层层单线联系的方法。即使我们抓到其中个一个组织成员也很难继续顺藤摸瓜的抓获其他人。”卡瑞安赶忙解释道。

　　自由会的首领是一个极其聪明的人，见识了虫族只要抓住一个人，无论此人嘴多硬都会将同伙吐出来的手段后便创出了这样一个组织方式。即自由会的首领通过几名高层向下一级的组织干部下达命令，期间只用暗号联系，并不露面。而干部们则用同样的方法联系更下级的成员，以此类推。

　　这样的方式坏处是不利于对组织成员的掌控，指挥也极为不灵便的。但好处是不会让虫族抓住一个人后如同端了耗子窝一样，一揪一大串。就如同雪兰行省最庞大的地下组织血仇盟一样，只因为被抓到一个人。整个组织近十万人都被一窝端了，近百万人受到牵连。被虫族杀得血流成河。

　　“哼！自由会的头领名叫卡勒兹，6级剑师。一般单线联系手下的四名亲信，经常居住在省城比沃堡，组织中共计四百七十名干部，两万三千余会员。”桑德拉一字一句的说道，而卡瑞安听后额头的冷汗瞬间变流了下来。

　　自己查了一个多月对于自由会的一切还是模模糊糊的，没想到桑德拉的暗刺竟然已经将自由会查的如此透彻……

　　“执政官只需要管理好人类的就可以了，给你们这么多资源真是浪费了。明天我就回禀陛下撤销你们对平民的稽查权，由我们暗刺全权负责。”桑德拉沉静的说道。

　　这简直是赤裸裸的夺权啊，卡瑞安气愤得无以附加。作为大楚帝国的总督，大部分权利尤其是军权都掌握在虫族的领主们手中，如今桑德拉甚至还要剥夺他们对于平民们的稽查权，这简直是欺人太甚。不过他们这些人类如今能够坐到这个位置上已经很不错了，别看他们平时很风光。在面对虫族的高层时还得低三下四的，所以桑德拉虽然做得有些过了，但他也无可奈何。

　　而且桑德拉在虫族高层中也算是比较偏向人类官员的了，比起莫甘娜女皇那种从骨子里看不起他们要好上无数倍。就连桑德拉的暗刺大部分人员都是像他这种被寄生虫寄生的人类，所以此时他的心中虽然愤怒，但却不敢有丝毫的反驳。

　　桑德拉之所以敢这样做实际上也是猜出了楚恒的心思。楚恒实际上并不希望这些人类们掌握太多的权力。楚恒太了解人类了，只有大楚帝国一只保持着巅峰状态，这些人类才会向虫族恭恭敬敬的俯首称臣。一旦大楚帝国出什么意外事件，而人类们的实力也不低时，他们必然会毫不犹豫的背板楚恒。

　　尽管有着信仰和寄生虫等等制约条件。但楚恒目前只相信他的虫族，至于人类的忠诚……忠诚是可以用代价去换取的。前提是付出的代价够不够。至于虫族，灵魂通道是一项至高法则，不可能被任何因素影响。

　　在楚恒眼中今后被他征服的文明虽然不至于和猪狗蝼蚁一般，但也必须有自己的位置，而这个位置永远不可能凌驾于虫族之上。

　　桑德拉看着下面默不吭气的卡瑞安总督也没有说话，他知道自己所做的一切已经引起他的不满，甚至已经引起了另外十个总督的不满，但这些他并不在乎，他需要的是一个能使大楚帝国快速安定的机制而不是这些人类的想法。

　　“桑德拉大人，没有了对平民的稽查权我还如何管理民众？”最终卡瑞安还是没有扛过桑德拉，率先打破了沉寂。

　　“秩序神教会在今后协助你们，作为代管陛下权利的红衣主教们将会成为新的执法者，负责惩治一切异教徒。”这是楚恒一开始就已经制定好的政策，所以桑德拉也没有什么避讳的就告诉了卡瑞文。

　　卡瑞文听后默然不语，他也知道这是楚恒一开始便定下的政策，他们这些地方总督目前掌握的权力早晚有一天会被秩序神教收回，但他没想到这一天会来的如此之快。不过为一值得庆幸的是今后楚恒也不会废除总督等官职，只不过到时候的总督权利和现在比将降低很多。

　　“派出你的巡查署，将上面名单中的人全部抓起来，这可能是你最后一次指挥巡查署了。”桑德拉将一个黑色的本子扔到了卡瑞文的脚下后说道。这些都是各大地下反抗组织的边缘成员，至于那些骨干和正式成员将会由卡洛领主带领虫族抓获，巡查署那群战斗力不到5的渣渣来了只会添乱。

　　卡瑞文默默的拾起了本子低声说道：“巡查署是陛下赋予每一位总督的权力机构，即使你是帝国的左相也不能如此逾越。”

　　桑德拉微微一笑没有说话，因为他说的一点没有错，在没有楚恒的同意下他的确不可能解除总督们对于巡查署的控制权。不过他相信只要自己在楚恒面前将暗刺接管国内检察权的必要性讲清楚，楚恒八成是会同意的。

　　不过桑德拉对于大楚帝国的这些总督们却大摇其头，卡瑞文一开始面对自己夺权的行为时还能忍气吞声，但没想到最后却说出了这样的话。桑德拉虽然不至于小肚鸡肠的怪罪于他，但对于卡瑞文的政治素养确不抱什么希望了。


第七十八章 抓捕

　　大陆历年11月12日。

　　今夜的大楚帝国西部三省注定是一个不眠之夜，三大行省十几万巡查署的官差和近百万虫群在这一夜对整个西部进行了大搜捕。

　　杜德城，黑夜中一队身穿白色巡查署制服的人粗暴的踹开了一户人家的大门，几名正坐在家中的人一脸惊愕的看着他们问道：“你们干什么？”

　　领头的人并没有回答他的问题，而是反问道：“你是尤拉。克里丁吗？”其中一个人迟疑了一下说道：“是的，我是尤拉，你们是？”

　　领头的人仍然没有回答他们的问题，而是回头向他的属下问道：“确认是此人吗？”

　　“是的，组长大人，他正是尤拉本人。”一名满脸痞子气的巡查署官差说道。

　　“将他带走吧，我们去下一家。”听到属下的确认后那人挥挥手说道，随后便冲进来七八个人，根本就不管房屋里的人大喊大叫，直接将尤拉按住说道：“巡查署办案，无关人等退下，否则一起带走。”

　　听到巡查署的名字在场个人纷纷噤若寒蝉，他们知道这时大楚帝国专门抓捕犯人的机构，拥有着很大的权力，他们这些平民根本就没有能力和巡查署斗。

　　没有去管那群傻眼的人，穿着白色制服的巡查署人员押着尤拉便走了出去……罗龙城郊外一处废弃的农场中，几名拿着手弩的人类一脸警惕的在四周巡逻着，而在农场内的一间大房子中，近百人正热火朝天的分发武器。

　　“老大终于肯让我们大干一场了，哈哈，这武器太带劲了！”一个粗壮的汉子将一把军用魔法手弩从被干燥的稻草包裹的箱子中拿了出来，这种可以轻而易举射杀三四级强者的恐怖兵器绝对不是他们这些平民可以拥有的，即使是大楚帝国的巡查署也很少配备这种大杀器。

　　“你那算啥，看看这个。”一人说着将一个巨大物体上覆盖的布给掀开一架崭新的魔法床弩顿时闪瞎了在场所有人的狗眼。

　　“天哪，老大真有办法，连着东西都能搞得到。”一个青年人流着口水看着那禁品中的禁品，连手中刚刚还兴奋的舞弄的长剑掉落在了地上都不知道。

　　“瞧你那点德性这次就不该带你来。”那名掀开床弩遮盖布的人笑骂道，不过正在这时门外传来的一阵阵惨叫声却让房内的所有人都安静了下来。

　　“有情况，艾文你带些人跟我去看看！”那名粗壮汉子说完便准备朝门外走去。不过就在这时一个不明物体却突兀的从木质的墙壁中穿了进来，在那粗壮男子还没反应过来时便被那不明物体扎进了胸口，随后更是力道不减的又将他身后的几人一起串起来钉到了墙上……“里德！”一人怒吼道：“是骨蛇，是虫族的骨蛇，大家准备战斗！”他的话还没说完木质的墙壁便被一个个丑陋的生物撞出一个个洞闯了进来随后一场屠杀便开始了。

　　狂化后的小狗冲入人群如同虎入羊群，数量上还占优势的小狗很快便把这些乌合之众杀的溃不成军，而随后闯进来的刺蛇们对于这些没有铠甲的人来说更是一场噩梦。

　　五分钟后整个农场中便只剩下一滩碎肉，几只睁着猩红双眼的小狗正津津有味的撕咬着不知道是那个人类的器官，而更多的小狗则叼着那些碎肉不知走向了何处……

　　类似这样的一幕，大楚帝国西方的三大行省在这一晚无数次的上演。

　　古尔加斯行省皮吉特郡，卡勒兹提着一把长剑正在小树林中狂奔，尽管衣服已经被汗水浸透喘气如同风箱一般却仍然不肯停下脚步，因为在他的身后正有无数的虫族追赶着他。

　　卡勒兹是刚从克拉克郡赶过来的，之前刚刚参加了洛林召开的会议在不久之前他还一直兴奋的说人类终于可以翻身了，但不久后的如今，自己却被虫族如同狗一样追赶着。如果不是他在回到住所时机敏的发现了一丝不同，恐怕此时的自己早就被虫族包围了。

　　他的长剑已经被绿色的酸液腐蚀的快成了一堆废铁，但卡勒兹却不敢将其扔掉，因为这是他手中唯一的武器，如果将它扔掉自己只能束手待毙了。

　　他感觉自己的肺快要爆炸了，即使将斗气运行到肺部也起不到丝毫的作用，那种感觉让他难受的要死。不过他却不敢有丝毫的停顿，后面虫群的嘶吼声催促着让他快点逃跑。他知道以自己犯下的罪行如果被虫族抓到定然不得好死所以他绝不能让虫族抓到他。

　　此时的他恨透了背叛他的人。没错，他目前一直认为是有人背叛了他才使得虫族找到了他，因为知道他住所的人一个手都能数的过来，他不认为虫族能够如此巧合的找到他。

　　“嘶嘶！”一只小狗敏捷的从一棵树上跳了下来直扑卡勒兹，卡勒兹忍着身体上的不适将斗气灌满长剑，一道青光闪过后小狗便被一剑斩成了两半小狗身上绿色的体液撒的到处都是。卡勒兹收回剑上的斗气后一阵刺啦声伴随着一阵烟雾便在他的长剑上腐蚀出了一个个泡沫。

　　卡勒兹皱着眉头将剑上被腐蚀后的不明物体甩了出去，随后继续向前方狂奔。

　　“嗖！”的一声一道红色的光芒从黑暗中直扑卡勒兹。

　　“轰！”卡勒兹随手一道斗气便迎了上去，不过随后一阵强烈的爆炸却将它的身体几乎掀翻在地。

　　“暗刺？”卡勒兹狼狈的稳住身形，但当看到那名拿着泛着红色斗气长剑的人时却震惊的说道。

　　虫族寄生了无数的7级以上职业者，但因为大部分都不信仰秩序神教，于是他们便成为了秩序神教护卫骑士的外编人员，地位一直很尴尬。但自从暗刺的成果被楚恒夸奖后，这些强力的高手便作为奖励交到了桑德拉的手中，如今有了他们的加入桑德拉在国内的暗刺势力可谓是越来越强大了。


第七十九章 收网

　　“卡勒兹，你投降吧，你不可能是我的对手。”因为月光暗和树林遮挡光线的缘故卡勒兹并没有看清此人的样子，但此时却听出那人竟然是一个女子的声音。

　　不过卡勒兹并不会因为对方是女人就掉以轻心，因为他知道暗刺中的这些高手最低也是7级的存在，没有一个是软柿子。而且通过刚才短暂的交手他就知道自己和这个女人的差距真不是一般的大。不过让他投降显然是不可能的，于是反手便向那人一剑刺去，既然实力差距如此之大，他只能先抢个先手才有一线生机。

　　“哼，自寻死路！”那人说完一声后手中的长剑红光大盛，随后便硬碰硬般的迎向了卡勒兹。

　　“轰”卡勒兹再次被震飞了出去，而这一次就没有刚才那么幸运了，直接被这一次的撞击中震坏了脏腑，随后只觉得喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　“嘶嘶！”短暂的交手后虫族的大军也终于赶了过来，看着自己被无数的虫群围住卡勒兹只能绝望的闭上了眼睛……古尔加斯行省，克拉克郡，阿迪特加城堡。

　　原本因为洛林行事低调，所以城堡内一直都少有人来往，但如今这里的气氛却不一样了。尽管气氛依旧很沉静，来来往往数百人竟然没有一个吭声的，显得十分压抑，但那种热闹的场面不是没有声音便可以消除的。

　　城堡后的暗门处，几十辆大型装货马车被累的直喘气的驮兽门艰难的拉了出来，深深的车辙印显示出车中装的东西不是一般的沉重。

　　“快点快点，都拉到这里把东西卸下来。”一个贵族家总管打扮的人用低沉的声音说道，几十名壮汉听到他的话后默不吭气的开始拆卸车上的货物。

　　突然“哐当”一声，一名汉子低估了货物的重量使得一个长木箱翻倒在地，顿时被桐油纸包裹的崭新箭头洒落了一地。

　　“魔法弩箭！”眼尖的人一眼便认出了这是一个被魔法加持过的魔法床弩箭头，配合魔法床弩能够轻而易举的刺穿十层凯撒级重步兵铠甲，绝对是人间凶器。

　　“别废话，赶紧收拾好。”管家不满的看了他们一眼说到。

　　听到管家的话所有人又恢复了沉默，开始挥汗如雨的搬运这些沉重的木箱，里面叮叮当当的响声无时无刻不在提醒着他们里面装的是怎样的恐怖杀器。

　　看到一切都有序的进行管家也终于松了口气，这些天在城堡外的庄园地下室中藏匿了如此多的军用物资着实让管家胆战心惊了很久，如今终于可以派上用场了。

　　城堡内会客厅中，洛林手中摇晃着小半杯翠绿色的月光酒浅浅的泯了一口，这是一种叫做碧玉花的月光酒，在整个北方都很少见。据说生产它的原料碧玉花结出的月光果只在北方最寒冷的地方才能存活，是北方贵族们认为最奢侈的一种饮料。因为产量小的缘故洛克兰王国每年只出产不到50瓶，因为其浓郁的香气和、醇厚的口感和稀少的产量使得此酒的价格比黄金都贵。

　　而自从大楚帝国占领洛克兰王国后这种酒更是成为了皇室贡品，以前虽然贵但肯花钱还是能买到的，但如今即使有钱也不可能买到一滴。

　　“使者大人长居南方，不知这北方的酒可适合您的口味？”洛林举杯向他面前坐着的一名中年人问道，他是辉煌帝国暗卫带来的据说是比罗大帝的使者，既然是暗卫带来的洛林也没有什么可怀疑的。

　　那人同样举杯回应，随后说到：“即使一直居住在南方，但北方碧玉花月光酒的大名我还是听过的，以前一直难得一见，如今可真是有口福了。不过我听说这种酒一直都是大楚帝国皇室专用的，你是怎么弄到的？”说完还指了指桌子上的一瓶喝了一半的月光酒。

　　“曾今的存货，喝完就没了。不过我们很快就可以有更多的碧玉花可以喝了……”洛林意味深长地说道。

　　“那可不一定哦。”那人更加意味深长的说道。

　　正在这时外面突然传来一声惨叫打破了夜空的宁静，随后一阵嘈杂的打斗声便传入了城堡的会客厅中。

　　“什么情况？福斯，外面什么情况？”洛林皱着眉头问道，不过外面却没有人回答他的问题。

　　“福斯？福斯？”洛林将高脚杯放到了茶几上站了起来，不过随后传出的一句话却让他仿佛被施了定身咒一样愣在了原地。

　　“福斯已经去了，你很想找他们吗？”一个长得十分美丽的女人打开房门缓缓地走了进来……

　　“莫……莫甘娜女皇大人……”洛林的后背仿佛被一阵凉风袭透，腿肚子都不由自主的颤抖了起来。

　　莫甘娜作为楚恒手下的两名女皇之一，手中沾满了人类鲜血。她虽然看起来是一个十分漂亮的人类女子，但实际上那美丽的外表下面隐藏的是一颗比恶魔还要残暴的心。

　　洛林腿一软，一屁股又坐回了沙发上，他知道自己这回是真的完了，不过至今他还没弄明白自己到底哪一步出错了。

　　“女皇大人！”那名比罗大帝的使者看到莫甘娜后便起身小心翼翼的行了一礼，直到这时洛林才反应过来问题的所在。

　　“你竟然是虫族的人……”洛林颤抖的指着那自称是比罗大帝使者的人。

　　洛林的脑子彻底的凌乱了，暗卫的身份没有错，这一点他绝对可以肯定。那么被暗卫带来的这个比罗大帝使者是什么情况？回想起自己召开会议时完全没有避讳这名比罗大帝使者时他就觉得大脑一阵眩晕。

　　“完了，彻底完了，我们的计划全都被虫族知道了，不过幸好他还不知道这些事情和彼得二十六陛下的关系。”回想起会议中所有人都很默契的没有谈及彼得二十六他就感觉松了一口气，自己虽然怕死，但他更怕此事会牵连自己的主人。


第八十章 脱困的黑龙王

　　洛林一想到虫族那恐怖的侦讯能力就打了一个寒颤，此时再看到莫甘娜的眼神更是心中发冷，于是悄悄的摸出了怀中的匕首“你想自杀？”莫甘娜猩红的眼睛愈发冰冷。

　　“我……我……”洛林颤颤巍巍的将匕首放在了背后。

　　“可惜你怕死！”莫甘娜说完后眼中猩红色的瞳孔瞬间变成了蓝色，随后一股庞大的精神力直接笼罩住洛林。只见洛林如同抽羊癫疯了一样混身不停的颤抖着，十几秒后便七孔流血而亡。而莫甘娜则闭上眼睛仔细搜索着从洛林脑中强行提取的记忆，不一会儿突然便睁开眼睛，一道蓝色的光芒一闪而逝。

　　“比利亚，你这是在找死吗？”察觉到彼得二十六所做的一切后莫甘娜的怒气值已经爆满了。

　　众神殿，正在修炼的凯尔突然睁开眼睛不可置信的说道：“摩里西斯，竟然把我的封印给破了？”凯尔布下的封印中留了一丝自己的精神力，所以在封印被破开的一瞬间他便感应出来了。“不可能是摩里西斯自己突破的，他如果有能力早就突破我的封印了，到底是谁在搞鬼？”

　　凯尔的脸色阴沉不定，这个世界上如果说还有谁能给凯尔造成麻烦那么无疑就是那个几乎打不死的摩里西斯，厄斯古拉卡和雷神虽然也很强，但相比起来摩里西斯的不死之身却更加难缠。

　　当初摩里西斯与凯尔争斗之时凯尔几乎将摩里西斯给轰成了渣渣，可是他竟然还能顽强的一点点恢复过来，无奈之下的凯尔这才将他封印，因为他实在是找不到杀掉摩里西斯的方法。

　　“麻烦的事情一个个接踵而来，虫族的扩张，龙族的踪迹，毕须博须和阿兹莫丹，还有更麻烦的摩里西斯。”一想到摩里西斯那变态的能力凯尔的脑袋就疼。

　　“可惜地底通道的入口在天神峰，不然我非要到地底世界将这个麻烦的家伙再次封印。”雷电泰坦和凯尔的关系并不好所以凯尔想借道天神峰进入地底世界几乎是不可能的。

　　“算了，闷坏的摩里西斯一定会想方设法的到达地表世界，再落到我的手中就将他封印到无尽之海的海底裂缝。”凯尔恨恨的说道。

　　大楚帝国北部洛克兰行省，霜冻之原八名黑袍人围在一个巨大的法阵之中，身体中飘出的玄奥符文不停的在空中翻飞，而随着符文越来越明亮，整个法阵也开始颤抖起来。

　　“雷尼吉亚龙族再一次降临这个世界，颤抖吧，凡人们。”其中一名黑袍人疯狂的喊叫道。

　　“嗡！”随着法阵一阵颤抖，一个由玄奥符文组成的空间之门缓缓的打开随后一阵庞大的气息从仿若星空的空间门中传出。

　　一个如同蜥蜴的庞大生物艰难地从窄小的时空门中走出，充满暴虐的眼睛将面前主持法阵的黑袍人们盯得浑身寒冷。

　　“我布亚拉蒂斯终于出来了，我终于出来啦！”抬起头望着天空中那熟悉的星空，布亚拉蒂斯状若疯狂的吼道……而此时远在古尔加斯行省的莫甘娜突然一愣，随后星宿传给她的信息让她面露凝重。

　　“黑龙一族，我等你很久了！”莫甘娜凝重的表情突然一缓说道，这些天自从得到摩里西斯的情报后莫甘娜就一直寝食难安，如今初闻黑龙一族踪迹之时还让她的心中突然一紧但如今它们既然已经从暗处走向明初莫甘娜也没什么可担心的了。

　　“洛克兰行省基地群立刻孵化三百只电浆虫，一千只掠夺者，其他附近的虫群立刻前往事霜冻之原。另外将这件事通知给主人。”莫甘娜有序的下达命令。因为有百眼虫的帮助可以使得楚恒监察到整个大楚帝国的动静所以这近一个月以来的能量收入大多被楚恒储存起来以备不时之需，等的就是现在这样的情况出现后可以快速孵化兵力到达预定地点。

　　而此时在霜冻之原的布亚拉蒂斯却突然抬起头疑惑的看向天空心中默默的想道：“难道是我太过敏感了？怎么总是有种被监视的感觉？”

　　烦躁的摇了摇巨大的蜥蜴头，因为不是他本体的原因所以对这具不熟悉的身体目前还不能化身为人形。不过布亚拉蒂斯却对自己的这具身体很是满意。摩里西斯的身体不是一般的强壮，虽然比起自己的黑龙之躯还差得很远，但他这具身体的恢复能力不是一般的强。

　　“洛菲斯拖，我的五龙环现在落到谁的手中了？”布亚拉蒂斯出来的第一件事情就是寻找他曾经掌握的神器五龙环。当初布亚拉蒂斯被龙皇奥博打败后五龙环自然落在了奥博的手中，但如今雷尼吉亚龙族除了黑龙外已经被灭族，五龙环的下落自然是他最关心的问题。

　　“布亚拉蒂斯大人，五龙环的下落我们并不知道，但如今能够探查五龙环位置的东西却掌握在一个亚龙后裔的手中。”黑龙大长老恭敬的行了一礼后说道。

　　“亚龙后裔？你是说那些混血杂种？”布亚拉蒂斯一脸厌恶的问道。

　　“额是……是这样的。”黑龙长老一脸尴尬的说道，因为如今黑龙一族早就不在纯净，其中有一半的族人都拥有其他种族的血脉，但如今既然是布亚拉蒂斯这么说话他也无法去反驳什么。

　　“那个混血杂种在哪？带我去找他。”布亚拉蒂斯现在急切的想要知道五龙环的位置，其他的已经顾不了那么多了。

　　“这个，目前只有罗斯特兹知道他的下落因为他是罗斯特兹的后代。”黑龙长老说道。

　　“罗斯特兹？”布亚拉蒂斯疑惑的扫了一眼四周的黑衣人。

　　其中一名脸上有一道狰狞伤痕的黑袍人向前走了一步单膝跪在地上说道：“龙王大人，我就是罗斯特兹。”

　　“那个人在哪里？”布亚拉蒂斯对于谁是罗斯特兹根本就没有兴趣，他只想找回他的五龙环。

　　“圣乌兰此刻正在古尔加斯山脉中一处隐蔽的场所，我这就带您去。”罗斯特兹说道。


第八十一章 星晶科技

　　“谁？”布亚拉蒂斯突然转过他巨大的脑袋瞪向了不远处空地上。霜冻之原是一片白雪茫茫的平原之地，根本就藏不住人，但此刻布亚拉蒂斯仿佛看到了什么一样。

　　“哼，不出来以为我就奈何不了你吗？”布亚拉蒂斯前爪猛地向地面一拍。“轰！”的一声一道道裂缝便向前方延伸而去。

　　只见前方布满白雪的空地上突然多出了几个凌乱的脚印……“盗贼？”罗斯特兹一脸寒霜的走了过去，自己这么多龙族成员竟然被一个盗贼走近到如此地步却没有发现异样。

　　看到已经暴露身形，那片空地中缓缓的现出了一个黑发男子。

　　“暗杀者？”罗斯特兹看到那人的样子一眼便认出来了，作为负责龙族与其他种族接触的罗斯特兹对于虫族的情报可谓相当清楚。

　　“竟然这么快就被虫族发现了？罗斯特兹，你所谓的给虫族带来的麻烦呢？”黑龙长老洛菲斯拖皱着眉头不满的说道。

　　“洛林还算一个值得信任的人类，问题应该不是出在他的身上，也许这只是巧合……”罗斯特兹说完直接在原地留下一道残影，再出现时已经到了那名暗杀者所在的地方并将暗杀者毫无反抗之力的举了起来，随后只听“次啦！”一声暗杀者便被罗斯特兹撕成了两半，顿时绿色的酸液和五颜六色的内脏便撒了罗斯特兹一身。

　　洛菲斯拖皱了皱眉头，罗斯特兹是一个很古怪的黑龙，善良时能为死去的族人流泪，残忍时就如同刚才那样果断。

　　当然如果你认为它是一个热爱族群的黑龙你就大错特错了，因为死在他手中的黑龙族人不少于三个。为此洛菲斯拖几次想对他实行惩罚，不过如今黑龙一族已经大不如前，他不能再失去罗斯特兹这么强大的战力，所以一直都没有将他杀死。

　　“虫族既然已经发现了这里，那么我们的行踪肯定已经暴露了，如果不想和虫族有过早的冲突我们现在必须离开。”罗斯特兹说道。

　　实际上自从屠戮掉地底深渊魔物后黑龙一族就没有再想和虫族发生冲突了，之前答应洛林的条件只是为了换取这个老狐狸放出底牌和虫族死磕。既然龙族不想与虫族为敌那么必须要给虫族找一些其他的麻烦，不然让虫族干预南耳语丛林中的战争就不太好了。

　　其实龙族和虫族并没有太大的利益冲突，龙族目前所做的一切都只是为了让自己出现在这个世界上时不会引起太大的波澜，不会让警觉的各大种族抱起团来对付自己罢了。

　　“我只想快点找到五龙环，其他的我并不关心。”布亚拉蒂斯对于这些并不关心，现在唯一能勾起他兴趣的就是找到五龙环。毕竟自己是被龙皇奥博给封印了数十万年的，如今就算想找奥博报仇也没机会了。

　　“博古拉尔！”罗斯特兹叫到。

　　“罗斯特兹大人。”主持法阵的一名黑袍人赶忙走了上来。

　　“圣乌兰如何了？”罗斯特兹问道。

　　“波拉卡将他带到了一处安全的地方，罗斯特兹大人请放心，圣乌兰已经答应见到罗斯特兹大人后便将那东西交给你。”博古拉尔说道。

　　“波拉卡？”罗斯特兹皱了皱眉头没有说话。

　　“放心吧罗斯特兹大人，波拉卡已经被我教训过了，他虽然混蛋，但还是比较怕我的，应该不会忤逆我的意思。”罗斯特兹显然也很清楚波拉卡是一个什么货色，所以博古拉尔不得不向他解释一下。

　　“我们走吧，废话真多。”布亚拉蒂斯不耐烦的说道。

　　“是的，龙王大人。”罗斯特兹等人赶忙行礼说道。

　　而在一百里外，已经有十几万虫群聚集完毕，不过很显然这点兵力想要全歼黑龙一族显然是不可能的，所以他们还在不停的聚集兵力。一个几乎和其他宿主没有什么太大区别的领主藏身其中，正在使用侦查虫的视野紧紧的盯着那群黑龙，侦查虫虽然会被龙族的高手们发现，但只要不是离得太近的话也没什么问题。

　　“可惜星晶科技没有研究完毕，不然聚集兵力也不会如此之慢。”领主烦躁的想到。

　　因为他曾经领导过一段时间洛克兰虫族秘密实验室的警卫工作，所以一些比较隐秘的空间技术研究他还是知道的。

　　星晶科技是楚恒第一次在山谷中围歼魔兽王者时俘获的一名特殊魔兽王者从而发现的，那名魔兽王者自己可以直接开启短距离传送门。最终在研究员们在他的体内发现了可以自动合成星晶的器官，这一重大发现让研究员们兴奋的直颤。

　　星晶是一种稳定空间跳跃必备的物质，不过其结构极其复杂，所以在高级以下文明中基本上不存在人工合成的可能，只能从茫茫宇宙中如同大海捞针般去寻找星晶矿源。

　　简单地说星晶就是建立稳定传送门必备的物质。

　　何为稳定传送门？这个世界上无论是传送法阵还是空间门都属于相对稳定空间跳跃系统，因为他只能保持短时间内空间传送的稳定性，一般都是在一到十秒之间会形成一个相对稳定的空间通道，但时间一到这个空间通道便会塌陷。

　　而稳定的传送门则可以无限制的双向穿梭，有着类似于宇宙中自然形成的星门特性，只要能够持续输送能量传送门就可以无限制的开启，这绝对是兵力输送的一个利器。不过很可惜以目前虫族的能力只能进行短距离的空间传送，如果能力达不到而强行开启穿越至其他星球的传送门，很有可能会产生短暂的空间塌陷，那乐子可就不是一般的大了。

　　但是随着研究员们的技术条件成熟、运算准确后还是能够达成远距离的空间传送的。

　　星晶科技目前已经进入了活体实验阶段，如果不出意外的话，能够进行十万里内自由空间传送的新虫族建筑空间地穴将会在十天内完成。


第八十二章 空战

　　“莫甘娜女皇大人，它们要走。”领主观察到这群黑龙准备离开这里而自己的虫群还没有聚集完毕时赶忙通知莫甘娜。

　　“不能让它们离开这里，霜冻平原地广人稀，只有在这里战斗才能让帝国的损失降到最低。”莫甘娜命令道。

　　“明白了。”领主收到命令后直接下令让手下的虫群对黑龙们发动了攻击。

　　“轰！”十几个电浆虫直接对着黑龙们发动了电浆炮。

　　“危险！”黑龙长老洛菲斯托昏暗的眼睛突然闪过一道精光。

　　不过他的话还是太慢了，或者说电浆炮的速度实在是太快了。他的话才说一半电浆炮就已经到达了罗斯特兹等人的身边。

　　“轰隆！”被电浆炮攻击到的地方一片水雾弥漫，一道道蓝色的电流顺着水汽四处乱窜。而布亚拉蒂斯则眯着眼睛看着这一切的发生，刚才他还是能反映过来的，只不过他并没有亲自出手罢了。

　　“好强大的能量，这股能量竟然能让我感到一丝的威胁。”布亚拉蒂斯默默的想到。

　　“罗斯特兹，你没事吧？”黑龙长老洛非斯托快步走了过去。

　　“没事！”水雾中慢慢走出一个人影，身上弥漫着一道道蓝色的电流，而他的肩膀上则扛着一个衣服破碎浑身漆黑的人。

　　“只不过博古拉尔看样子是不行了。”罗斯特兹双眼赤红的说道。说着便将肩膀上扛着半死不活的博古拉尔放到了地上。

　　“竟然能一击就击杀掉10级的博古拉卡，到底是谁干的？”洛非斯托满脸皱纹的脸部气的一阵颤抖。

　　“虫族！我不想惹你们。这是你们逼我的。”洛非斯托抬起头望着地平线上正在朝这里前进的黑色虫潮。

　　“击溃他们！”黑龙长老洛非斯托怒吼道。

　　“吼！”他身后四十余名黑袍人纷纷发出不属于人类的吼叫声，随后纷纷现出了自己的原型。一只只长相丑陋的黑色巨龙冲天而起，狰狞的龙头喷涂着一股灼热的硫磺气息。

　　“30名9级巨龙、17名10级巨龙、4名11级巨龙、1名12级巨龙，而另外一个大蜥蜴……应该也是12级的吧。”领主默默的计算道。

　　两军互相冲锋，而黑龙们又行动得极快，不到五分钟双方就已经接触了。虫族虽然号称十几万虫群，但实际上能对黑龙门造成威胁的也只有那三百多只飞龙、十七个蜂巢、五十个蚀骨蛇和十七个电浆虫，其他无论是小狗还是刺蛇兵蚁之类的完全都在打酱油，对于天空中翱翔的黑龙们一点办法都没有。

　　“吼！”冲得最快的罗斯特兹血盘大口一张。一股灼热的黑红色云雾便笼罩入地面上密集的虫群之中，这是龙族最强的种族天赋之一——龙息，雷尼吉亚龙族五大族群中每一种巨龙都能吐出不同的龙息。而黑龙所吐出的龙息更偏向于灼热和剧毒、绿龙的龙息偏向于剧毒和腐蚀、红龙的龙息偏向于燃烧和粉碎、蓝龙的龙息偏向于腐蚀和灼热、金龙的龙息偏向于粉碎和腐蚀。虽然每一种都有所不同，但其威力却没有大小之分，都各有千秋。

　　只见那些嘶吼着被罗斯特兹雾气笼罩住的虫群突然便僵直在了原地，随后身上的血肉便如同烧化了一般慢慢飘落，直至剩下一副烧得通红的骨架。

　　“嗖嗖！”数百只处在龙息之外的刺蛇直接进入狂化状态。随后对着罗斯特兹发出了比平时穿透力强上一倍以上的骨刺。不过黑龙的鳞甲不是一般的坚硬，这些骨刺打到罗斯特兹的腹部细密的黑色鳞甲上“叮叮当当”的全被弹了出去，竟然没有一根骨针能够射透那漆黑的龙鳞。

　　“一群烦人的蝼蚁！”罗斯特兹扭头便又吐出一口龙息将几百只刺蛇几乎全部笼罩。

　　“轰！”一股巨大的力量将罗斯特兹差点从天空中轰下来，稳定住身形后罗斯特兹愤怒的盯着不远处对着它又突出一道电能转轮的虫族飞龙。

　　“吼！”罗斯特兹一个漂亮的翻滚躲过了这一道攻击，电能转轮虽然不会对他造成什么实质性的伤害，但刚才被攻击的部位现在还一阵麻痹的感觉。

　　“吼！”虫族飞龙看到这个比他大一号的庞然大物顿时扭头就窜。不是它害怕，而是它不低的智慧告诉它尽量不要去和这个大块头肉搏，否则肯定没有什么好下场。

　　不过很显然虫族飞龙的速度和罗斯特兹相比差的不是一般的远，不过好在飞龙的个体数量要比黑龙们多上不少。在罗斯特兹追逐这只飞龙时另一只飞龙又对着它吐出了一道电能转轮。

　　罗斯特兹烦躁的挥了一下翅膀，一道由符文组成的蓝色的结界将这道电能转轮给挡住。随后罗斯特兹一个稿便直接追上了低空逃跑的飞龙。两只强壮的龙爪直接穿透飞龙的皮肤将他狠狠的抓住，随后血盆大口直接咬向了飞龙长长的脖子。

　　“呜！”飞龙一阵悲鸣。绿色的体液如同下雨般挥洒在地面，一只只倒霉的小狗被它的酸液腐蚀的嗷嗷直叫。

　　“咔！”的一声罗斯特兹竟然将飞龙的脖子给咬断了，随后狰狞的头颅一甩，飞龙的头颅便和身体分家了。

　　“吼！”罗斯特兹嗜血的吼声引起了黑龙们的共鸣，越来越多的虫族飞龙被黑龙们屠杀掉。

　　与此同时一道道蓝色的电浆炮轰向空中的黑龙们，不过电浆虫数量实在是太少，早有准备的黑龙们几乎都不会中招。而蚀骨蛇的金属骨矛也只能对黑龙们造成一点点的威胁。

　　不过天空中真正能对黑龙们造成威胁的却是那些蜂巢释放出的成群自爆飞蛾，β01a9号酸解物虽然比起毁灭I型的酸度要差上很多，但用来腐蚀黑龙的鳞甲却没什么问题，而一旦黑龙最坚硬的鳞甲被腐蚀掉那么他剩下的血肉甚至连刺蛇的攻击都挡不住。

　　“嗡！”随着一阵扑扇翅膀的声音响起，那数量多的让人头皮发麻的自爆飞蛾们便从蜂巢中起飞并扑向了黑龙们……


第八十三章 准备就绪

　　“罗斯特兹，将那些讨厌的放电虫给我灭了！”黑龙大长老洛非斯托险之又险的避过了一个电浆炮后说道。

　　“是的，大长老。”罗斯特兹瞥了一眼极速扑飞过来的自爆飞蛾说道：“那些玩意很难缠，别让他们近身。”罗斯特兹虽然有自爆飞蛾的情报，但却了解的并不是特别详细，只知道这是一种不同于之前的自爆飞蛾，威力也特别大。

　　不过罗斯特兹对于龙族的防御力也特别的自信，所以也只是提醒一下其他的龙族而没有过多的关注。

　　“很难缠？”一只十级黑龙不屑的瞥了眼这些在他眼中如同蝼蚁一样实力低微的自爆飞蛾。随后大嘴一张，一口黑红色的龙息直接吐了出“嘶嘶！”成片成片的自爆飞蛾被龙息吐住后如同下饺子一样掉落了下来，脆弱的生命仿佛还不如一根稻草。

　　“罗斯特兹真是大惊小怪，这也叫很难缠？”那黑龙显然把罗斯特兹的话当做小题大做了，不过很快他就为自己的轻敌付出了代价。

　　自爆飞蛾就是一种消耗品，它们的作用就是去用自己的生命创造最大的价值，这一点每一只自爆飞蛾的心中都明白。所以在接收到虫巢不惜一切代价冲锋的命令后它们没有一丝的迟疑，直接无视大量死掉的同伴冲向了黑龙群。

　　“讨厌的爬虫！”黑龙看到几只自爆飞蛾已经近身，直接一爪子就忽了上去，“轰！”的一声自爆飞蛾在它爪子到来的前一刻自爆了。

　　“吼！可恶的虫子！”黑龙痛呼一声后赶忙低头看向自己的爪子，细密的黑鳞此刻已经被绿色的酸液腐蚀成了一滩绿水，血肉皮肤都如同融化的蜡烛一般缓缓的脱落。

　　还没等这只黑龙反应过来，数百只自爆飞蛾便一拥而上……“轰！轰！轰！”一阵强烈的爆炸声过后，强大的十级巨龙直挺挺的从空中掉落了下来。

　　“嘶嘶！”早就憋了一肚子火的小狗们一拥而上，不到三十秒地上便只剩下一滩碎肉和几只不小心粘住酸液而把自己腐蚀了一半的小狗在地上呲牙咧嘴……

　　“吼！该死的爬虫！”一只比一般黑龙大一圈的巨大黑龙怒吼了一声后将愤怒的龙息吐向了空中密密麻麻想要接近的自爆飞蛾，而其他黑龙在见识到自爆飞蛾的厉害后也都纷纷吐出了自己的龙息不敢让这致命的小东西近身。

　　“轰！”正在暴怒的黑龙吐龙息将眼前的一切遮挡时，数个电浆炮悄无声息的从龙息中钻出后轰到了它的身上。巨大的黑龙瞬间便被电浆炮轰碎了大半边身体，连吭都没吭一声便无声无息的陨落了。

　　“开启结界，蠢货们！”黑龙长老看到仗打到这份上真是怒火攻心啊，刚才死掉的那只巨大的黑龙和罗斯特兹一样是一个十一级巨龙，如果不是自己太过不小心也不会落得如此下场。

　　电浆炮所产生的离子冲击造成的高温能够轻而易举的瞬间融化掉强壮的黑龙之躯，如果黑龙们不打开强力的结界的话根本就不可能抵挡电浆炮的攻击。因为直到目前还没有发现能够抵抗电浆炮一击的血肉之躯。

　　黑龙们对于自己的肉体实在是太自信了，因为在上古时期除了金龙之外整个依斯大陆根本就没有任何生物能够和黑龙比拼肉体的强度。

　　“可恶的虫族，都去死吧！”此时罗斯特兹已经冲破虫族的重重阻拦来到了电浆虫阵地，没办法，目前以虫族的数量根本就不可能阻挡给自己加了9级魔法结界的十一级巨龙。

　　“都下地狱去吧！”罗斯特兹一口龙息吐向了十几只电浆虫，而电浆虫们没有丝毫悬念的化为了一堆灰飞。强大的攻击力所付出的代价是它们缓慢的移动速度和脆弱的体质，在面对如此迅速的黑龙追杀时他们根本就没有一丝逃跑的希望。

　　“轰！轰！轰！”自爆飞蛾们锲而不舍的落到罗斯特兹布下的结界之上自爆开来，绿色的酸液洒落在结界上冒出一阵阵黄色的烟雾。

　　“暗黑腐蚀！”随着一阵黑色的符文从罗斯特兹身上飘出，以他为中心方圆五百米的天空中，一阵黑色的雨点飘然落下。

　　只见一滴黑色的雨点落到了自爆飞蛾的身体上后冒出一阵浓浓的黑烟，随后自爆飞蛾直接干瘪了下来皱成一团落在了地上，成片成片的自爆飞蛾也都像这样悄无声息的死掉。

　　“黑暗魔法？”莫甘娜通过宿主的眼睛将这一切都看得清清楚。黑暗元素是六大元素中最为诡异的存在，仅次于神秘的第七元素。因为黑暗魔法比其他五种魔法的破坏力更加强大，但修炼黑暗魔法之人大多会出现一些不利于身体的副作用。

　　身体干瘪如同僵尸只是小事，更多修炼黑暗魔法的黑魔法师会直接堕落成为一种类似于半生命体的巫妖，直接便失去了作为一个生命体的一切美好。

　　不过传言中雷尼吉亚黑龙部族是少见的修炼黑魔法不被侵蚀的生物，没想到传言竟然是真的。

　　“一个很好的基因素材，正好最近研究员们正在为结界虫的全系魔法结界中黑暗符文的不稳定性而头疼呢。”莫甘娜眼睛放光的看着罗斯特兹，对于他一个魔法灭杀了上千只自爆飞蛾一点都没觉得可惜，因为这种程度的低级虫子莫甘娜要多少有多少，不过对于死掉的那十几只电浆虫就有些心疼了。

　　“将它们引向南方的风逐城，三百只电浆虫，一千只掠夺者都在那里等着它们。”莫甘娜命令道。

　　就在刚才莫甘娜孵化的虫群已经全部孵化完毕，不过限于电浆虫的移动速度根本就不可能及时赶往战场，所以莫甘娜只能让领主想办法将黑龙们引向莫甘娜布好的陷阱之中。

　　“明白，女皇大人，那些黑龙被封印到地底数十万年脑子早就生锈了，就看我的吧。”领主之所以鄙视他们的智商全是因为那两个死掉的黑龙，11级和10级的强者放在任何地方都不会如此轻易的被虫族干掉，但是他们竟然真的就这样被干掉了……


第八十四章 引诱

　　风逐城距离霜冻之原并不是很远，只有不到四百里的路程。而此刻黑龙一族因为领主控制的虫群而死掉了两个族人，所以领主想要测试一下黑龙一族会不会因为两个族人的惨死而对虫群穷追不舍。

　　“全体撤退！”领主下达命令后便带领着虫群向风逐城的方向开始撤退。

　　“想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情？”黑龙长老洛菲斯拖怒骂道。

　　“大长老，我们去将他们杀的片甲不留！”看到最具威胁力的电浆虫已经被罗斯特兹杀掉，所有憋了一肚子气的黑龙都想要发发泄。

　　黑龙长老回头看了一眼趴在地上无聊地看着他们的布亚拉蒂斯一眼后说道：“速去速回。”

　　“遵命，大长老”那黑龙在得到大长老的首肯后直接便领着数十个族人向慢腾腾逃跑的虫群扑去……

　　“大长老，此事恐怕没有那么简单。”看到族人们都在追赶逃跑的虫族，罗斯特兹赶忙回到大长老身边说道。对于虫族他比那些什么都不知道的黑龙们了解的更多，但至少目前为止他还没有搜集到虫族会逃跑的案例。

　　“他们杀了杜洛林和梅里，我不能就这样放过他们！而且罗斯特兹你什么时候变得如此胆小了？”黑龙长老说道。

　　罗斯特兹叹了口气，大长老虽然并不是很昏庸，但对于虫族还是太缺乏了解了，他认为杀掉那几只放电虫后虫族就拿他们没办法了……

　　看到黑龙们追了上来领主便松了口气。这些黑龙果然够狂妄，在大楚帝国的势力范围内竟然还敢毫无顾忌的追杀虫族。不过他们这样最好。也省得自己再想办法引诱他们过来。

　　看着黑龙们追逐虫群而去，布亚拉蒂斯一脸无聊的说道：“这就是你给我说的大陆最强的势力？现在的世界都堕落成什么样了，这样弱小的种族也能称霸大陆。”由于布亚拉蒂斯的灵魂一直被置于封印状态，所以并没有感受过毁灭者的气息。

　　“额，罗斯特兹是这样说的，他说虫族目前比精灵和雷电泰坦还要强大。”黑龙长老洛非斯托尴尬的望着被杀的一溃千里的虫群。

　　“虫族也就刚才那种放电的虫子还有点意思，可惜威力还是小了些，不然还真有些麻烦？”布亚拉蒂斯说道。

　　黑龙长老洛非斯托额头上已经流出了冷汗。这是威力小了一些？没看到一只11级的黑龙就这样被那蓝色的能量球给轰得粉碎吗？不过洛非斯托并不知道布亚拉蒂斯指的是自己布下结界的情况下这种能量球很难穿透他的结界。

　　“我们也去过去看看吧，这些虫子们在被追杀的时候竟然不知道分散逃开，一味的朝南跑，肯定有猫腻。”布亚拉蒂斯说完后给自己加持了一个御风术便飘向了南方，他现在的这具身体并不是黑龙之躯，所以并不会飞翔。

　　“长老，虫族一定是想把我们引向陷阱处。快叫族人们回来吧。”罗斯特兹在虫族逃跑时就发觉了不对，而此刻听到布亚拉蒂斯的话时才真正确信虫族肯定有阴谋。一般情况下如果一群人被少数人追杀想要保全自己最好的方法便是分开逃散，这样能够让追杀的人顾此失彼，虫族的指挥官显然不是笨蛋，所以不会不注意到这个问题。

　　黑龙长老洛非斯托看了眼已经飞远的布亚拉蒂斯说道：“除非主宰亲自到来，否则布亚拉蒂斯大人无可战胜。而如果是主宰亲自出手的话，虫族也不会弄如此多的弯弯绕绕。”

　　黑龙长老说完后直接腾空而起追向了布亚拉蒂斯。罗斯特兹金色的竖瞳闪过一丝冷芒，嘴中低沉地说道：“愚蠢的人不配成为黑龙一族的长老。”他已经彻底的对这个老顽固失去信心了，龙族在他的带领下只能走向衰败和灭亡，不过黑龙长老洛非斯托的实力实在是太强大了。强大到让他这个11级巅峰的巨龙都生不起一丝的反抗之心。

　　十几万的低级虫族虽然弱小但也不可能那么快的被屠杀干净，最终在无数虫群的牺牲之下黑龙群被吸引到了距离风逐城不到一百里的地方。此时虫群也几乎被屠杀干净了。但他们的使命已经完成了，接下来就该莫甘娜新孵化的虫群出手了……

　　“嘶嘶！”一群掠夺者直接开启了狂化并呼啸着冲向了黑龙群。

　　本来在屠杀完虫群后黑龙门已经准备离开了，但此时突然看到一群速度快得不像话的飞行生物飞向它们的时候顿时又来了兴趣，直接扑闪着翅膀迎了过去。

　　狂化后的掠夺者速度能够达到恐怖的1800公里每小时，不到一百里的路程对于它们来说根本就不算什么。要不是电浆虫的拖累的话它们早就能到达霜冻之原，不过没有电浆虫的帮助莫甘娜还真没有信心打赢这群黑龙，毕竟掠夺者的数据虽然很强大但毕竟没有经历过实战，而电浆虫则实在是战争奠定了它强者杀手的地位。

　　风逐城的城墙上，三百只电浆虫趴在地上用爪子紧紧的扣住地面，随后将那致命的电浆炮发射口对准了黑龙们。

　　“危险，布结界！”布亚拉蒂斯原本还是一脸轻松看戏的样子，但突然之间袭来的危险感觉让他的心仿佛被揪住了一样，那种强烈的危机感让他感到无比的恐惧，到底是什么能够让他这个13级的强者还能感觉到危险？

　　听到布亚拉蒂斯的话后众黑龙不敢怠慢，纷纷施展魔法开始布置结界，不到一秒钟数十个单体结界便层层的遮挡住了电浆炮的进攻路线。随后黑龙们在布亚拉蒂斯的指导下更是快速布置出了一个由数十名9级以上强者联合释放的混合系结界。

　　“轰！”整个风逐城都是一阵颤抖，三百道蓝色的电浆球在百眼虫的精确定位之下精准的飞向了黑龙们。

　　“轰！”一阵阵强烈的爆炸将黑龙们的身影遮挡得严严实实……


第八十五章 黑暗领域

　　“轰！”近三百道电浆炮打到黑龙们所布置的结界上，蓝光芒直接将所有人的视线遮蔽……不过黑龙王布亚拉蒂斯却能清楚的看到黑龙们布下的层层结界被电浆炮摧枯拉朽般的击破，随后直接撞在了四十余名黑龙布下的混合系结界中。

　　当光芒散过后，原地只剩下一片狼藉。原本有几十道的结界如今只剩下最后一道差点破灭掉的混合系结界，细小的魔力波动带着几乎破碎的结界随风摇曳。而黑龙们则一脸惶恐的看着电浆虫爆炸所留下的痕迹，刚才只差一点点就突破他们的结界了，一旦结界被突破他们根本就不可能以血肉之躯硬抗电浆炮，那名惨死的11级黑龙就是一个不错的例子。

　　“可恶，不能让那些放电虫再进攻了，去把它们全部杀死！”黑龙长老洛非斯托这才意识到问题的严重性，如果刚才不是布亚拉蒂斯的提醒，那一击就能让他们伤亡过半。

　　“他们在前面的城池中，这么远的距离我们还没飞到就会被他们给杀死！”罗斯特兹飞到了黑龙长老身边说道。

　　“那你说怎么办？我们就这样灰溜溜的逃掉？”龙族的高傲不容他退缩。

　　“放电虫的攻击范围极远，即使我们现在跑也不一定能跑得过。”罗斯特兹对于电浆虫的情报还是了解一些的，并不像黑龙长老洛非斯托那样两眼一抹黑。

　　“那我们怎么办？”洛非斯托现在也有些发懵了，刚才三百只电浆虫同时发射电浆炮时震撼的场景让他现在都觉得心里发慌，近五十名9级以上的黑龙所布下的结界都差点被击破。

　　“我替你们布下结界，你们只管冲锋！”布亚拉蒂斯这时候终于没有坐视不理了，再这样下去黑龙一族肯定会损失惨重，这并不符合他的利益。

　　“是的，布亚拉蒂斯大人！”听到布亚拉蒂斯要出手，所有的黑龙都兴奋了起来，布亚拉蒂斯曾经可是号称整个伊斯大陆最强大的存在。

　　布亚拉蒂斯没有去管这群兴奋的黑龙们，而是自顾自的闭上眼睛开始凝聚符文，他要释放一个13级的禁咒结界，凭借着他如今摩里西斯12级的身体还有很多的不便，所以他需要一段时间的蓄力和沟通魔法元素，不然以他的黑暗之魂想要释放13级黑暗结界虽然不至于瞬发这么恐怖，但也只是分分秒的事情。

　　“保护龙王大人！”罗斯特兹看到布亚拉蒂斯身体中飘散出一阵阵黑色的符文便知道它要释放一个强力的魔法，于是赶忙命令所有的黑龙聚集起来先放出结界保护他的施法不被打断。

　　“黑暗领域！”近一分钟后一片漆黑的云雾便将整个黑龙群笼罩了起来。在外面看起来就是一片漆黑的云雾不停的在翻滚，而在云雾内的黑龙们却能清晰的看见云雾之外的场景。

　　“这就是伊斯世界中号称最强大的13级禁咒吗？”莫甘娜看着那翻滚不止的黑色云雾说道。这个魔法他在曾经的圣乌兰皇家魔法学院的图书馆中见过，是一种极为针对能量攻击的魔法结界。对于物理攻击的防御力虽然不是很突出，但却号称魔法终结者，在伊斯大陆中几乎所有已知攻击性魔法都无法穿透此魔法结界。他是除了人类的混合系禁咒——魔法壁垒之外整个衣斯大陆最强大的防御结界。

　　“黑暗领域，不知道能够腐蚀能量的毁灭I型酸液是否会对你有用呢？”莫甘娜盯着快要接近黑龙群的掠夺者说道：“也许可以来一次让那个你们无比惊喜的配合呢。”

　　“黑暗领域完全可以抵挡刚才那种强度的攻击，现在冲过去将那些放电虫全部杀掉！”布亚拉蒂斯说完庞大的13级强者的灵魂威压瞬间便释放出来，所有黑龙都充满敬畏的看着布亚拉蒂斯这个站立于世界顶端的强者，不过只敬畏主宰的虫群们却一点反应都没有。

　　电浆虫移动速度缓慢，攻击力强大但却体制脆弱的弱点布亚拉蒂斯还是清楚的，从刚才罗斯特兹杀掉的那些电浆虫就能看得出来。

　　“嗡嗡！”翻滚的黑云看似缓慢的朝着风逐城移动过来，不过那也只是因为它的体积过于庞大的缘故，如果仔细测试它的速度会发现这看似缓慢的黑云竟然能够达到200公里每小时的速度，以这样的速度想要突入到风逐城中电浆虫的阵地根本要不了多长的时间。

　　“掠夺者后退！”莫甘娜心中既然已经有了想法便不再犹豫，她要将这群黑龙放到电浆虫最佳的攻击距离，只有这样才能发挥电浆虫最精准的打击。

　　“星宿，速度分析黑雾内的景象。”莫甘娜再次命令道。

　　因为被黑暗领域所遮蔽的区域不能直接生成视觉图像，还需要百眼虫使用其他的眼睛来观察黑雾内的景象，再将资料传入研究员的脑海中进行分析，最后才能将真正的视觉图像传入莫甘娜的精神世界。

　　“是的，女皇大人，一分钟后图像将会生成，并将预估后的黑龙行动轨迹传给您。”

　　“知道了，快点吧。”莫甘娜说完后便断开了与星宿的联系，并紧紧的盯着黑龙们的动向。

　　“一分钟足够了！”以黑龙们的速度想要接近电浆虫阵地还需要一段时间，而此时电浆虫已经调整好了全身的肌肉，第二发电浆炮已经可以发射了。

　　“发射！”为了测试一下黑暗领域的防御强度，莫甘娜决定先进行一轮攻击看看。

　　“轰！”又一次百虫齐发，三百道蓝色的电浆直接没入了漆黑的云雾中……“轰！轰！轰！”漆黑的云雾翻滚的更加厉害了，甚至有许多的雾气直接被吹散开来，但很快更多漆黑如墨的雾气又重新聚集起来，不到片刻一切都平静了起来，仿佛什么都没有发生一样。

　　“好强大的防御力！”虽然早有心理准备，但莫甘娜还是被震惊了。


第八十六章 疑惑

　　“杀吧，将它们杀个片甲不留！”黑龙长老洛菲斯拖看到电炮完全无法穿透黑暗领域一颗忐忑的心也就放下了，恐慌的心渐渐平复，随后便是对于被虫族压着打的无边怒火。

　　“吼！”滚滚黑雾中传来一阵巨龙的怒吼。

　　莫甘娜撇了撇嘴，这些黑龙们似乎得意地太过头了。不过他们还没有进入电浆虫的精准攻击范围，自己也没有收到星宿传来的视觉图像，所以目前也只能让他们先得意一阵子，一会儿有他们哭的时候。

　　风逐城上，电浆虫们扭动着它们那肥大的肚子调整姿态。因为强大的电浆炮刚刚发射所以身体中的肌肉大多处于疲劳状态，不过只需要一分钟的静等，属于虫族强大的恢复能力就能将电浆虫全身的肌肉调整到最完美的状态。

　　而在的电浆虫的四周，无数的小狗和刺蛇则正在紧张的警戒着，虽然敌人在离这里很远的地方，但楚恒层规定像电浆虫这样没有丝毫近战能力的强大虫族单位身边必须有足够的虫群守卫。这些电浆虫虽然都是刚刚孵化的，但一路上聚集而来的虫群都很自觉的担当起了它们的守卫工作。

　　而在风逐城内，所有的人类居民都躲进了自己的房屋不敢出门，因为在一个小时前风逐城的城主就已经对风逐城实行了军管，任何胆敢违抗禁令出现在大街上的人都都会被无条件斩杀。

　　而以风逐城为中心，四面八方的虫群都在缓缓地向这里靠拢，天空中飘飞着的是无数的飞龙和自爆飞蛾，而那些行动缓慢的蜂巢早就被它们远远的抛弃在了身后。而在地面上则是无边无际的小狗大军，整个北方雪地都被虫群染成了黑褐色……风逐城外，两只无聊的猛犸虫烦躁的互相顶撞起来，不远处大量死亡的同伴使得它们越来越烦躁，一种疯狂嗜血的念头慢慢爬上它们的脑海。不过它们知道这一仗没有他们的份，因为那些巨龙都能够飞在天上，而它们这些在地上爬行的猛犸虫根本就爬不上用场，如果不是领主们约束着此刻它们早就疯了。

　　而远处的楚恒虽然也在借助虫群的视野观察着这一切，但却总是走神，因为两个十分重要的情报交到他的手中后让此刻的他感到无比的烦躁。

　　第一份情报是关于精灵一族的，虫群在南耳语丛林中扫荡魔兽时发现了不少精灵一族的尸体，甚至还顺便救了一队被围困的精灵。而对于所有生物的基因都感兴趣的研究员们顺便提取了精灵一族的基因，而楚恒烦躁的地方正在于此。

　　研究员告诉楚恒，精灵是一种人工合成生命，不过经过千百年的进化后人工合成的痕迹几乎已经找不到了，几乎和自然生物没什么区别。不过这对于楚恒来说没有一点关系，真正让楚恒不知所措的是研究员告诉楚恒精灵竟然也是有基因锁的生物。

　　基因锁是高级宇宙文明为了防止敌国克隆己方重要人物，从而对己方势力造成重大损失而创造的一种极为高端的生物技术。这种技术几乎可以完全避免己方基因被破解的可能，即使是号称宇宙巅峰生物文明的月神帝国在遇到这种基因锁时也需要花费大量的人力和物力来破解，其他文明几乎不可能完全破解。

　　而精灵身上的基因锁竟然有月神帝国的痕迹，研究员告诉楚恒，这种基因锁的设置方式几乎和月神帝国的手法一样，所以已经有八成的可能确信精灵一族就是月神帝国创造的。

　　听到这一消息后楚恒彻底凌乱了，当初米莉安曾经告诉楚恒精灵一族的月神叫维斯时的场景仿佛有回荡在他的眼前。

　　“维斯，维斯！”楚恒的眼神越发凌厉了起来。

　　KEY告诉楚恒自己是被随机传送到了这个世界，不过这个问题一直都困扰着楚恒，因为这一切有太多的巧合了。

　　楚恒巧合的来到了一个有着如此活力的星球而不是一颗什么都没有的死星，毁灭者也很巧合的来到了这里并且差点将楚恒砸死，KEY穿越之时又很巧合的毁掉了所有的生物基因资料库，月神帝国创造的生命体精灵一族也很巧合的在这个星球。如此多的巧合组合在一起不得不让楚恒怀疑这其实并不是巧合，如此多的巧合放在一起就成为了必然，也就是说这一切都在某人的操控之中。

　　KEY从一开始就已经决定将自己传送到这里，而不像它所说的随机传送。虽然自己的一切都是KEY给予的，包括自己脑中一切关于这个宇宙的知识。但楚恒知道灵魂通道不会骗自己，那种法则的契合只有身在其中的人才能明白，灵魂通道做不得假。

　　而已经处于灵魂通道中的KEY所有的秘密在楚恒面前自然也不会是什么秘密，不过奇怪的是楚恒并没有从KEY的储存器中找到一丝关于为什么会将自己传送到这个星球的记录。楚恒分析这样的结果只有一种可能，那就是KEY在被人设定好程序后又按照设定程序人的命令将之前的记录删除掉了。

　　楚恒知道KEY是月神帝国的首席科学家在月神帝国灭国之前放出的，那么设定这个程序的人自然也是那名月神帝国的首席科学家，他的目的到底是什么？这一切又和月神帝国的皇帝月神维斯有何关联？

　　楚恒百思不得其解，不过有一点楚恒可以肯定，那就是月神维斯已经死了，彻彻底底的死了，因为灵魂通道中已经没有丝毫她的气息。

　　作为整个月神一族灵魂通道的最高权限者，月神维斯的死亡将会使得整个月神一族彻底的走向灭亡。因为灵魂通道的最高权限者一旦死亡，所有灵魂通道的连接者都将失去活下去的希望，那是一种彻彻底底的绝望，这会使得她们疯狂的终结自己的生命，没有一丝犹豫的结束自己的生命。

　　而月神帝国首席科学家既然也是灵魂通道的一员，那么他应该也死掉了，那么他所做的这一切又是为了什么？


第八十七章 星图

　　不过楚恒即使想得再多也没有用，KEY作为神之领域中生命科技的钥匙楚恒目前还离不开它。而且那名首席科学家做的这一切也许并没有恶意，不过楚恒为了保险起见还是将KEY从脑海中取出放进了一只领主的身体中，这样虽然会失去KEY绝对法则的保护但却能让楚恒安心很多。

　　而且KEY目前也只有楚恒可以命令他，所以楚恒也不怕会有其他人抢夺对KEY的控制权。

　　解决了KEY的事情后楚恒又想起了星宿传给他的第二份情报。

　　根据楚恒的指示，自从百眼虫被放到星球轨道上后就开始绘制附近的星图，并开始仔细分辨远处的星系。但令人遗憾的是星宿们的研究员们并没有找到自己所在的位置，因为月神帝国的星图和这里完全对不上，也就是说自己所处的位置是月神帝国根本就没有探测到的地方。

　　月神帝国作为宇宙联盟已知最强大的7个文明之一所探测过的区域超过三十万个星系，统治区域超过两百个星系，间接统治区域两万个星系。如此庞大的探测范围竟然还不能确定楚恒所在的位置，那么楚恒所在的区域就只能是一个远离宇宙联盟的地方了。

　　宇宙联盟的全称叫做泛宇宙中心最高联盟委员会，他们号称自己所在的区域是宇宙的最中心。这样的说法虽然缺乏理论根据，但在百万亿年来一直被宇宙联盟中的种族所承认。因为宇宙联盟所包含的区域之外大多数都是一片荒芜的死星系。

　　所谓死星系并不是说没有适合生物居住的殖民星，而是那里缺乏高等文明所必须的各种资源。在一个正常的星系中虽然发现暗晶等资源的几率也不高，但在死星系中发现暗晶的几率几乎为零，所以高级文明并不愿意踏足那里。

　　缺乏资源还不如在自己所统治的星系中仔细寻找，因为没有任何一个文明敢保证自己统治的星系中所有星球都被他们搜查过。即使是强大的月神帝国统治的区域中也只有百分之一被探查过，所以与其花费大量的时间和物力去寻找死星系，高等文明更愿意多花点时间探查自己的领地和抢占其他文明探查到的资源星。

　　“我所在的位置是一个远离宇宙联盟的死星系吗？”楚恒的脸色有些不好看了。

　　一个拥有庞大资源的星系对于虫族的发展至关重要，如果楚恒所处的位置是一颗死星系那么楚恒的虫族将注定发展得极为缓慢。

　　不过处在死星系中也并不是没有好处的，一般高等文明基本上是不会踏足这片贫瘠之地，也就是说虫族如果在这里发展相对来说会很安“宇宙联盟之外就一定是死星系吗？这可未必吧。”楚恒实际上并不相信除了宇宙联盟所处的位置其他星系全部都是死星系，宇宙这么大，即使是宇宙联盟也没有搞明白宇宙的具体大小，他们又如何确信其他地方都是死星系呢？

　　根据月神帝国记载，宇宙联盟曾经受到过其他文明的入侵，虽然最终被宇宙联盟的高等文明打败，但他们却能推测出此文明处于8级文明巅峰，几乎达到9级文明的程度，并且对暗晶的运用极为纯熟。

　　这一发现令整个宇宙联盟都沸腾了，众所周知，高等文明的发展离不开海量资源的支持，如果这个入侵宇宙联盟的确实是8级文明，那么就证明他所处的星系必然是一个资源极其丰富的区域。

　　为了找到这一区域众多高等文明掀起了长达十万年的探索狂潮，不过最终除了发现一两个还算正常的星系外几乎全部都是死星系，而且他们的行为也遭到了宇宙联盟四周的其他土著文明的强烈抵抗，于是探索的热潮也就慢慢的冷却了下来。

　　如果是其他能量文明没有暗晶的帮助其进化的极限也就是5级的程度而已，因为他们的能量体系根本就无法支撑他们继续发展更高端的科技。虫族想要发展虽然也离不开能量，不过却不是非要暗晶这么高端的能量才能发展成为高等文明，所以缺乏暗晶对于虫族的发展虽然有影响但影响却并没有想象中的那么大。

　　至于一些必备的矿物资源对于虫族来说就更不是问题了，虽然如同蚀骨蛇这样的虫子需要一些金属才能帮助其长出金属骨矛，但即使是死星系中也绝对不会缺乏这些常见的金属矿物。

　　不过有一些特殊的死系星系就比较麻烦了，那些星系中虽然不缺乏暗晶等高等文明稀缺的资源，但却没有通往其他星系的星门，也就是说这种星系几乎是完全与其他星系是隔绝的。

　　跨星系之间的航行需要一个稳定的星门，因为大多数文明都不具备自主启动能够空间跳跃两个星系之间的能力，而即使是高等文明想要不借助星门强行使用星系间的空间跳跃所需要的能量也是极为恐怖的。

　　为了在一个没有星门的死星系中开发资源而使用大量的能量启动空间跳跃无疑是得不偿失的。这种绕过星门强行启动跨星系间的空间跳跃只试用于高等文明之间发动突然性袭击，因为即使是高等文明也没有如此多的能量来支持战争中无限制的强行空间跳跃。

　　“只要这个星系还有能量和星门，我就能走出这里，早晚有一天我会回到宇宙联盟，将毁灭带给纽斯兰！”楚恒道。

　　暂且不提这些困扰楚恒的问题，如今在风逐城的战场中黑龙们裹挟着滚滚黑云已经接近到风逐城三十里的位置。

　　而此时星宿的视觉图像也终于传输到了莫甘娜的脑海中。

　　“黑龙们，就让我将毁灭的盛宴送给你们吧。”莫甘娜下达了攻击命令。

　　一千只早就等得不耐烦的掠夺者在得到莫甘娜的命令后直接便扑了上去，高达1800公里每小时的速度极为恐怖，眨眼间便来到了滚滚黑云之前。

　　黑暗领域的防御力虽然强大，但缺点是被黑暗领域保护的黑龙们同样无法攻击外面的生物，布亚拉蒂斯只是想用这种结界将黑龙们送到电浆虫面前再解除，一旦干掉威胁性极大的电浆虫就没有什么好怕的了。


第八十八章 强酸孢子

　　掠夺者的身体呈u字形，身上有着大大小小无数的褶皱。两边的口器一张就像是两个钳子一样，而身上随风飘荡的十几根触手就像几条张开的腿，像极了一只飞在空中张牙舞爪的螃蟹。但是黑龙们对于这些只有七八米大小的小东西却不屑一顾，尽管他们的数量比黑龙们多得多。

　　不过掠夺者并不会因为黑龙的不屑就放弃攻击，在莫甘娜的命令下，它们吐出了自己的大杀器强酸孢子。

　　强酸孢子就是一个浑身布满闪烁着绿光肿囊的球形物体，内部是大大小小无数包裹强酸的孢子，而外部则是一层极薄但却韧性极好的皮囊。当无数个同样的强酸孢子被掠夺者发出时密密麻麻的场景也极为壮观。

　　只见强酸孢子射入滚滚的黑云中后先是没有一丝的涟漪，但随着强酸孢子们一个个炸裂开来，内部的毁灭I型强酸全都喷溅出来，而原本漆黑如墨的黑云却慢慢地变成了绿色，随后就如同融化了一般一滩滩的散落在地上发出一阵难听的“嘶嘶”声。

　　而随着时间的推移被染绿的黑云越来越多，虽然其他的黑云还在不停的聚集想要将绿色的酸液排挤出去，但那些黑云只要一碰到绿色的酸液就仿佛碰到了克星一样纷纷被染成绿色，然后像下雨一样融化成液体掉落下来。聚集起来的黑云不但没能阻止绿色酸液的侵蚀，反而使得绿色的云雾越来越庞大。

　　最终甚至有些黑龙的身影都被暴露了出来。大片大片的黑雾滑落所造成的结果就是黑龙们在电浆虫的射程范围内一片坦途。

　　“就是现在，攻击！”随着莫甘娜的话。早已等候多时的电浆虫们发出了自己的怒吼。

　　“轰！轰！轰！”三百枚电浆炮毫无悬念的冲破了早已破败不堪的黑暗领域中……

　　“完了！”布亚拉蒂斯看到这一幕就知道黑龙们完蛋了，在得到黑暗领域保护后黑龙们根本就没有布置防御结界，这一次的电浆炮击完美的击中了他们的肉身。虽然也有少数的高级龙族在最后一刻反应了过来为自己布置了结界，但这点程度的结界显然根本就不够看的。

　　“轰！”黑云中一片电光缭绕，随后便慢慢的膨胀开来，不到一分钟的时间黑雾便消散的无影无踪，原地只留下一片被染成绿色的土地和满地漆黑的黑龙残骸。

　　不过这时一个黑不溜秋的巨大尸体却引起了莫甘娜的注意，只见它残破的身躯竟然以极快的速度的愈合起来。而身上被烧得漆黑的肉体也慢慢的脱落了下来，随后便长出来一片新的血肉。

　　“好强大的恢复能力，这就是摩里西斯的肉身吧？”莫甘娜看到这里自然就明白它是什么东西了，能有如此强大恢复能力，甚至号称不死之身的也就只有摩里西斯的肉体了。

　　“电浆炮，发射！”随着莫甘娜的命令，一枚蓝色的电浆炮精准的落入了布亚拉蒂斯的身体上。随后莫甘娜清晰的看见它的身体被电浆炮直接汽化了一半。

　　不过随后他另外一半身体又开始慢慢的愈合了起来……

　　“哼！不死之身？我看你能死多少次！”根据莫甘娜的命令，三百个电浆虫开始轮流对布亚拉蒂斯占据的身体进行轰击，只要他的身体长出一半来就轰掉一部分，以此类推周而复始……

　　悲催的布亚拉蒂斯在得到摩里西斯的身体后还没NB起来就被虫族在精神上一遍又一便的轮奸。

　　其实莫甘娜之所以这么做也是有它的原因的。想要对付这种能够快速愈合的身体莫甘娜有很多的办法，比如将它身体上所有的部分全部轰成气化状态，莫甘娜不相信这样他还会复活。不过莫甘娜并没有这么做。

　　她之所以一遍又一遍的摧残布亚拉蒂斯第一是为了试验摩里西斯的肉体到底有多么强。恢复能力的极限又是什么。第二则是为了得到摩里西斯的身体以供虫族研究员们研究。而为了确保不会因为意外情况损毁这具身体，莫甘娜甚至已经派出一个小狗将摩里西斯的一块血肉撕咬了下来并保存起来。

　　得到摩里西斯的基因只是一方面，如果能得到一个活着的身体必然会对研究员们破解其基因有着很大的帮助。

　　身体被一遍又一遍的摧毁，强烈的剧痛已经让布亚拉蒂斯陷入了疯狂。不过身体的毁坏程度比他想象中的要严重很多，所以布亚拉蒂斯根本就调动不起来身体的力量来阻止这一切。而随着时间的推移他身体中储存的能量也在修复身体的时候变得越来越少。而他的绝望之心也越来越强烈。

　　“虫族，我要将你们碎尸万段！”布亚拉蒂斯巨大而丑陋的蜥蜴头怒吼道。如果不是自己一时疏忽而中了虫族的招数也不会变得如此窝囊……

　　莫甘娜撇了撇嘴。这种被虫族打败后不甘的怒吼她不知道听了多少次，如今早就听腻了。

　　“研究员们，用来捕捉灵魂的东西准备好没有？”莫甘娜问道。

　　“女皇大人，捕捉灵魂的器官已经交给一只掠夺者，以它的速度要不了多久便会到达。”研究员用精神传讯说道。

　　“很好！”莫甘娜闭上眼睛开始感受那只带着用来捕捉灵魂的生物器官的掠夺者。

　　片刻后掠夺者缓缓的从南方飞到这里，而莫甘娜的分身也睁开了眼睛：“布亚拉蒂斯，做出你最后的挣扎吧！”莫甘娜的分身说完后踏着一只飞龙飞向了布亚拉蒂斯的方向……

　　凌空盯着在地上苦苦挣扎的布亚拉蒂斯莫甘娜缓缓地说道：“布亚拉蒂斯，投降吧，你没有任何机会的。”

　　布亚拉蒂斯颤抖着睁开眼睛盯着莫甘娜问道：“你是谁？”

　　“我就是虫族的女皇，这只虫族大军的指挥者。”莫甘娜淡淡的说道。

　　“哈哈哈！也许你晚来一会儿我还真的输了，但此刻我却赢了！”布亚拉蒂斯说完后身上冒出一股黑气，随后飞快地扑向了莫甘娜……


第八十九章 女王到来

　　只见布亚拉蒂斯的身体中突然飘出一阵漆黑的云雾，随后飞快地扑向了莫甘娜的分身，不过莫甘娜就像是早有预料一样并没有躲闪。

　　黑雾最终将莫甘娜的身体完全包裹住，并渐渐的渗入到莫甘娜分身的身体当中，而莫甘娜猩红的眼睛也渐渐被金色的竖瞳取代，布亚拉蒂斯强达13级的灵魂力量轻而易举的将莫甘娜的分身夺舍完毕。

　　“哈哈哈！虫族是我的了！”莫甘娜原本漂亮的女性分身发出一阵粗狂而嚣张的声音，不过很快他的声音便戛然而止，因为他发现自己竟然慢慢的控制不住这具身体了……

　　“在一个人绝望之时给他一丝希望，就能让他义无反顾的钻入设计好的圈套之中。”另一个莫甘娜分身出现在他面前说道。

　　“你……你才是真正的女皇？”布亚拉蒂斯不可思议的问道。

　　“你可以这么认为，不过即使你真的夺取我的本体也没有用，你貌似对于我们虫族了解的不是很多呢，难道黑龙们没有告诉你伟大的主宰大人才是虫族真正的掌控者吗？”莫甘娜奇怪的问道。

　　“哈哈，有没有用夺取了便知道。”布亚拉蒂斯又想灵魂离体夺取莫甘娜的身体，但很快他就发现事情被自己想的太简单了，自己的灵魂竟然无法走出肉体。

　　“锁魂钉？”经过精神力扫视后布亚拉蒂斯惊恐地发现这具身体的内脏中竟然被钉满了刻画着玄奥符文的锁魂钉。

　　“这可是你们黑龙自己制作的的，当初为了夺取摩里西斯身体时而制作的。如今知道什么叫做自作自受了吧？”莫甘娜嘲讽道，原来这具身体根本就是一个陷阱……

　　“可恶的虫族。狡诈之徒！你们这群懦夫，有本事和我堂堂正正的打一架，搞这些阴谋诡计算什么？”布亚拉蒂斯彻底慌了，说话都有些语无伦次了。

　　“这个世界只有胜与败没有对与错。”莫甘娜腥红的双眼仿佛能刺穿布亚拉蒂斯的灵魂……

　　解决了黑龙的威胁后虫族终于去除了一个心腹大患，而且通过这一战也证明了掠夺者和电浆虫配合后近乎bug般的杀伤力。掠夺者腐蚀能量的特性能够让一切防御型结界无效化，因为连号称魔法终结者的黑暗领域都无法阻挡毁灭I型酸液，在这个世界上已经找不到掠夺者腐蚀不掉的结界了。

　　而没有了防御结界的保护电浆炮的威力将无可阻挡，无论是多么强大的血肉之躯都无法阻挡。

　　而此时。正在楚恒烦恼之时精灵一族的女王莉安娜竟然偷偷的从精灵王庭跑了出来并找到了一队虫群，最终虫群将她带到了南耳语丛林楚恒的行宫当中。

　　早已过惯奢华生活的楚恒根本就不可能再回到从前那种茹毛饮血的生活，所以在虫族战胜魔兽王者稳定之后便在这里建立了一座不算很奢华的行宫，虽然比起加德尔和杜莱茵的皇宫差的很远，但最起码不用风餐露宿了。

　　莉安娜跟随者虫群来到这里时也被这突然出现的巨大建筑吓了一跳，对于南耳语丛林极为熟悉的她知道这里曾经就是一片森林，根本就什么都没有。而此刻一座由巨石堆砌而成的巨大宫殿就这样摆在她的面前。这么大的工程在如此短的时间内建成不得不让她感叹虫族的效率。

　　在来到这里后莉安娜明显的感觉到了四周的警卫力量比外围要强上不少，虽然肉眼看不到但在她的感知中以她为中心方圆百米内至少有三十个隐身的侍卫在注视着她。她知道这些人应该就是虫族所谓的暗杀者了，拥有极强的隐身和暗杀能力，虫族曾经凭借这些强力的暗杀者一举击溃了圣乌兰的神圣祈祷者军团。

　　在一名黑发的暗杀者带领下，莉安娜走进了这座宫殿的大门，入眼之处全部都是粗狂的石雕。花鸟虫鱼，刻画的什么都有。虽然比不上精灵建筑的高贵和优雅，但这种粗狂的力量感却让莉安娜眼前一亮。

　　不过她真正在意的是自己进入宫殿的一瞬间便被超过三十道的强者精神力锁定，拥有不低实力的她感应到这些将她锁定的人无一不是9级以上的强者，这让她的心又惊又喜。

　　惊得是虫族竟然用如此多的强者来保护这座宫殿。喜的是如此大的排场这座宫殿中所居住的人在虫族中的地位绝对不低，很有可能就是那名神秘的虫族主宰。自己如今既然有求于虫族当然最好是和虫族的真正掌权者谈话。两位虫族女皇虽然在虫族的地位也不低，但毕竟比不上主宰。

　　在暗杀者的带领下莉安娜一路穿过警卫森严的宫殿前门，最终来到一处铺着红色地毯的宫殿门口，而宫殿门口的两名银甲武士则毫不客气的将长剑横举阻挡住了莉安娜的行进路线。

　　“陛下有命，无论是谁都不准在此时打扰。”银甲武士发出一阵铿锵有力的声音。

　　虽然看不见被全覆式头盔遮盖住的银甲武士的脸庞，但从他们的气息中莉安娜能够清晰的感觉出这是两名9级强者。用9级强者看门，虫族还真不是一般的霸气啊，即使是精灵女王的莉安娜也不可能有这样的待遇。不过在听到银甲武士的话后莉安娜终于确信了虫族主宰就在这里。

　　“我是精灵一族的女王莉安娜，这不会就是虫族的待客之道吧？”莉安娜用冰冷的眼神盯着那名银甲武士一字一句的说道。

　　在听到莉安娜的话后那名银甲武士迟疑了一下说道：“我这就前去禀报陛下，女王陛下请稍等。”其实楚恒早就知道莉安娜的到来，这一切都不过是为了给她一个下马威罢了，如果不这样做的话楚恒怕自己会被这些高傲到没边的精灵气得牙疼。

　　至少上一次来到这里的精灵使者就差点气得楚恒将她杀掉，不过为了得到生命母树楚恒还是忍了下来。但虽然没有杀掉那名精灵却不代表楚恒会放过她，如今她已经成为了楚恒行宫中的一名女官，被转化为虫族单位的她生生世世都将受到楚恒的奴役。


第九十章 女王的尊严

　　在银甲武士象征性的进入宫殿禀报楚恒之时，一阵悠扬的音乐声从宫殿中传出，因为进入宫殿时还有一条十多米长的阶梯，所以站在低处的莉安娜根本看不见宫殿中的情形。最而作为对虫族主宰的尊重她也不能使用精神力去扫描里面发生的一切。

　　侧耳倾听，里面传来一的阵阵美妙的音乐竟然是精灵一族著名的歌曲《月之少女》，这让莉安娜大为惊讶，不过此时的她只能按住自己的好奇之心静静的等待。

　　不一会儿银甲武士便从宫殿中走出对着莉安娜说道：“陛下有命，宣精灵女王莉安娜觐见！”

　　听到银甲武士的话后莉安娜的眉头明显皱了起来，虫族竟然将对待属国君主的礼仪用到了自己头上，这不得不说是对精灵一族的不敬。但此时形势比入强，她不得不将心中的不满强行按下，毕竟自己来到这里是有事需要求虫族的。

　　莉安娜被带入宫殿时楚恒正半躺在巨大的王座上眯缝着眼睛观看着九名妙龄少女翩翩起舞，柔软的貂皮坐垫让楚恒舒服的几乎睡着。这是莉安娜第二次见到楚恒，或许说是第一次见到楚恒。因为上一次见到的楚恒只是他的一个分身，如今四周精卫的如此严密，甚至有三十余位9级强者做他的保镖，她不相信只是为了一个分身。

　　比起上次看到的楚恒，躺在王座上的楚恒比之前多了一份属于上位者的威压，这不是实力能够决定的气质，而是久居上位常年过着生杀予夺生活之人才拥有的气质。黑色的头发，神秘的黑色瞳孔配上他那一身刻画着奇怪生物的黄袍让他显霸道的气质。

　　观察过楚恒后莉安娜这才注意到给楚恒跳舞的九名舞女，当看到她们尖尖的耳朵时莉安娜如遭电击，再一看周围两排给她们伴奏的少女也都是精灵时莉安娜彻底凌乱了。

　　“你们怎么能这样子，你们，你们……”莉安娜颤抖着指着这些精灵们说道。

　　而本来正在跳舞的精灵们注意到莉安娜时脸色明显一白，纷纷跪在地上花容失色的行礼道：“女王大人！”而此时音乐也戛然而止，伴奏的精灵们也都惶恐的跪在了地上。

　　“你们怎么能放弃精灵一族的尊严取乐与别人？”莉安娜脸色难看的问道。

　　听到莉安娜的话所有的精灵都羞愧的低下了头没人敢答话，气氛瞬间变得比尴尬。

　　“美丽的女王大人光临我这里不会就是为了破坏我的雅兴吧？”楚恒慵懒的说道。

　　“楚恒，你对她们做了什么？”莉安娜直呼楚恒的名讳明显让楚恒很不愉，不耐烦地说道：“这可是她们自愿的我可没有胁迫她们，而且我又没让她们侍寝，只是让她们给我跳支舞而已，你激动什么？”

　　“这不可能！”莉安娜发出一阵颤抖的声音，原本美丽的娇颜此刻早已失去了血色，一双美丽的金色瞳孔不易察觉的颤抖着。

　　“不信你大可以问她们啊。”楚恒淡淡的说道。

　　“女王大人，我们需要虫族的保护，而且主宰大人只是让我们给他跳一支舞而已，主宰大人救了我们，我们也只能用这种方法报答他。”一名绿发精灵低着头说道。

　　“为了苟延残喘而放弃你们的尊严？”精灵女王莉安娜已经恢复了最初的平静，但心里还是有一丝不痛快。

　　“女王大人，我不想死，真的不想死。如果是在以前我肯定会为这样的思想而感到羞愧，但自从见识过战争的残酷后我才知道自己原来如此怕死。我曾亲眼看见我的姐妹伊美受伤后被雄海妖们抓住，他们疯狂的凌辱了她，我眼睁睁看着，却浑身颤抖的不敢走出自己的藏身之地。如今伊美的惨嚎声还时常回荡在我的耳旁，至今我都法原谅自己，但我又能如何？没有经历那恐怖一幕的人永远都法理解死之恐怖！”

　　那名精灵浑身颤抖的继续说道：“事后我看到雄海妖们竟然活生生的将伊美给分食了，那五颜六色的内脏被他们从还没有死透的伊美身体中掏出大口大口的咀嚼……”

　　再接下来的话那名精灵再也说不下去了，情绪激动的她直接昏倒在了地上。

　　莉安娜痛苦的闭上了眼睛，眼泪不争气的流到了脸颊上，然后顺着下巴一滴滴的滴落下来。

　　“都是我的错，如果不是我，姐妹们也不会受到如此多的苦难。”莉安娜又回想起当初自己执意出击想要打退龙鹰军团的那一幕。如果不是自己的任性，精灵一族又如何会沦落到如此地步？

　　“主宰大人！我以精灵女王的身份请求你出兵帮助我精灵一族！”莉安娜说完在众精灵的惊呼中跪在了地上，此刻的她早已将所谓的尊严抛弃掉，她只想点拯救那些还在流血的族人。

　　她无法想象一旦精灵王庭被人类和海妖攻破后精灵一族会是怎样的地狱式场景，她无法想象那些可爱的小精灵在血与火中惨遭蹂躏的恐怖景象。

　　楚恒对于这一切很满意，这些被转化后的精灵们演戏的功夫果然不是一般的强大。虽然她们说的也都是事实而不是虫族杜撰的，但她们在被虫族解救后却依旧保持者精灵们应有的尊严，为了击破莉安娜的心理防线楚恒才让她们演了这么一出戏，目前看来效果还是很好的。

　　而且这也不算是对莉安娜的欺骗，因为这些精灵们经历的一切即使是楚恒这种铁石心肠的人都感到比的愤怒，她们所讲述的只是千万个故事中的一个罢了。很难想象那些海妖们对于精灵们都做了些什么天怒人怨的事情。

　　为了虫族的利益，楚恒不得不将这些廉价的恻隐之心埋藏在内心的最深处。用凯丽甘的话说，文明之间的碰撞从来都是比血腥的，在弱肉强食的宇宙丛林法则之下只有胜与败而没有对与错，如果没有楚恒的干预那么千百年后精灵也只是一个存在于传说中的种族，没有人会知道她们灭族之时有多么凄惨，不会有人去指责作为胜利者的人类和海妖。


第九十一章 屈服

　　精灵所发生的这一幕又让楚恒回想起了自己的故乡，那颗美丽的蔚蓝星球。在茫茫宇宙中这样一个低等文明何止千百亿，纽斯兰帝国即使将它毁灭掉后又有谁会记得曾经有过这样一个文明存在？又有谁会却指责纽斯兰帝国滥杀辜？而作为被毁灭的地球又有什么错？

　　想到这里楚恒的悸动心又渐渐冰冷了下来，想要让虫族在这样赤裸裸的宇宙中有一席之地，他要做的必须是比任何人都要狠，如果他没有纽斯兰帝国的心狠，那么他还没开始就已经败了。

　　“你们退下吧！”楚恒一挥手精灵和侍卫们都缓缓的退出了宫殿，那名昏迷的精灵也被他们带走了。而楚恒则缓缓的从王座上起身，慢慢地走了下去。

　　当楚恒站在莉安娜面前俯视着这名跪倒在她身前的精灵女王时莉安娜却低着头再次说道：“请主宰大人出兵帮助我精灵一族！”

　　楚恒慢慢地蹲在地上，然后伸出手将莉安娜的下巴缓缓的抬起，从手中传出的感觉让楚恒明显感觉到莉安娜在被他触碰的一瞬间身体颤抖得厉害。不过莉安娜却并没有反抗，而是紧闭着双眼，长长的睫毛一阵颤动。

　　“我出兵拯救精灵一族，你们精灵能为我带来什么？”楚恒淡淡地说到。

　　“我们精灵愿意付出一万瓶生命之水请求虫族出兵。”莉安娜小心的说道。

　　“一万瓶生命之水？笑话，你们精灵还能拿得起一万瓶生命之水吗？而且一万瓶生命之水就想换取我虫族与海妖和人类死拼，你这买卖做得可不是一般的值啊。”楚恒不满的说道，捏住莉安娜下巴的手明显的用了一丝力气，而莉安娜疼的轻哼一声却仍然没有选择反抗。她是一名精灵中少有的纯魔法师，肉体上的强度和普通人没什么区别。

　　“我们现在虽然凑不齐，但早晚有一天会凑齐的，求求您怜悯一下我们把。”莉安娜已经带着哭腔了。

　　楚恒心中一片烦躁，他知道自己这样趁人之危很不好，但他却不得不按捺住自己的恻隐之心。

　　“精灵一族臣服于我，对我的命令不准有任何的违抗，否则我虫族绝对不会出兵，如此费力不讨好的事情我虫族是不会做的。”楚恒说出了自己的底线。

　　“这不可能！精灵是不可能臣服于任何种族的。”莉安娜睁开眼睛，一双摄人心魄的金色瞳孔坚定不移的盯着楚恒。

　　看到她那双美丽的瞳孔，楚恒感觉一股邪火逐渐上升。美丽的瞳孔，金色的长发，雪白的皮肤，还有那淡紫色的嘴唇。慢慢将视线往下移，以自己的角度能够清晰地看见她胸口处那惊心动魄的乳沟，雪白的双峰几乎一丝不漏的被他看清，楚恒感觉自己要被欲火烧化了。

　　他知道除了因为精灵女王实在是长得太惊艳外最大的原因是自己压抑太久的缘故。这一段时间无数的烦恼接踵而至，无论是关于KEY还是因为精灵们诉说的遭遇让他回想起自己的故乡。那种有仇不能报的压抑心理让他几乎疯狂了。

　　他知道如果此时自己还要继续压抑下去，也许自己就会被彻底的扭曲掉，成为一个真真正正的冷血君王。这虽然一直是他所追求的目标，但却又是他所恐惧的事情，两种矛盾的心理让他几乎疯掉了。

　　看到楚恒充满欲望的盯着自己的身体，莉安娜又闭上了双眼痛苦的忍耐着，过了一会后似乎是想通了什么似得睁开双眼说道：“如果你同意出兵帮助我精灵一族，我可以将身体交给你！”

　　听到莉安娜的话后楚恒突然清醒了过来，随后盯着莉安娜期待的眼神说道：“我爱美人，但爱江山！如果你想看着那些精灵们继续在人类和海妖们的脚下痛苦的哀嚎，你大可直接拒绝我！”

　　听到楚恒的话后莉安娜的身体直接瘫软了下来，双眼神的喃喃道：“难道除了这个条件就没有其他的了吗？”

　　看到美丽的莉安娜这个样子楚恒的心一痛，不过他不可能为了一个女人而放弃虫族的利益，他虽然平时爱胡闹，但绝对是一个公私分明的人。

　　“实际上我只是为了得到你们的生命母树罢了，如果你们肯交出生命母树并交给我们使用的方法，我大可以出兵救你们。”楚恒说到。

　　“呵呵，生命母树已经枯萎，除非有庞大的能量支持，否则生命母树必然难逃一死，即使精灵一族度过这次的劫难也会走向灭亡。”莉安娜惨笑道。

　　“如果我有足够的能量支持精灵母树继续存活呢？”楚恒抚摸着莉安娜的脸庞说道。

　　“精灵一族是不会向你屈服的，即使我同意了芙蕾娜长老和米莉安祭祀也不会同意的，你不要妄想了。”莉安娜对于楚恒的冒犯根本就无力反抗。

　　“我只需要你同意，只要你同意就可以了。”楚恒只是为了得到生命母树的控制权，只要莉安娜向楚恒屈服那么一切问题都可以迎刃而解。至于芙蕾娜和米莉安的态度他才懒得管，他只要生命母树。

　　“只要我同意么？”莉安娜再次闭上眼睛，楚恒能够感觉到她的身体颤抖得厉害，他知道莉安娜正在艰难的抉择当中。

　　“想想那些小精灵们吧，多么可爱的小家伙，其实我也不想他们卷入这场残酷的战争之中。但我们可以互相换个立场考虑考虑，如果是你，会不会为了我们虫族缘故的得罪其他两个强族？恐怕如果我们换一个位置，即使我选择臣服与你们，你们也不可能出兵去救我们虫族吧。”楚恒劝道。

　　听到楚恒的话后莉安娜睁开了双眼，金色的瞳孔闪烁着朦胧的泪光说道：“你赢了，我以精灵女王的身份同意精灵一族臣服于你，但是其他精灵们的态度却不是我能左右的。我希望你能够一点出兵拯救我的族人！”


第九十二章 世界的王

　　“很好！”楚恒看到精灵女王已经向他屈服大大地松了一口气，得到精灵女王的首肯才是整个事件中最重要的部分，而以如今以虫族的实力想要击溃人类和海妖简直易如反掌。特别是如今已经没有黑龙一族的后顾之忧后，虫族又可以从国内派出这段时间孵化的一千万虫群，其中包含了大量各类高级虫族单位。

　　解决了生命母树的问题后楚恒顿时觉得身体一阵轻松，而此时才发现自己的手竟然还抚摸着莉安娜白嫩的脸庞，仔细品味了一下手中的触感，不禁赞叹一声果然是个妖孽，仅仅是抚摸一下就让自己有种要将她就地正法的冲动。

　　“主宰大人，每分钟都会有我的姐妹遭受苦难，请求您点出兵帮助我们精灵。”莉安娜哀求道。

　　楚恒将伸手拖住莉安娜的腰部，将她缓缓的从地上扶起来，在外面看起来就像是楚恒拥抱着莉安娜一样。莉安娜的心虽然有些抗拒，但还是没有选择去挣脱，她此刻只想楚恒能够快点出兵帮助自己的族人。

　　楚恒将嘴唇靠近莉安娜尖尖的耳朵说道：“我怎么才能信任你呢？如果我出兵帮助了你，而你又出尔反尔怎么办，要知道我们的密议除了你我根本就没有其他人知道啊？”

　　楚恒说话时吹出的热风让莉安娜的身体一阵发软，耳朵是精灵最敏感的部位，精灵们即使是最亲近的人也不会让她们触摸自己的耳朵。莉安娜被楚恒这样举动弄得心中发慌，那种触电般的麻痹感袭扰她的全身，让她有种说不出是舒服还是难受的感觉。

　　使劲推了推楚恒的胸膛却纹丝未动，自己本就不怎么好的体质此刻还一阵发软，又如何能够推动修真10级的楚恒？在楚恒看来莉安娜甚至有种欲拒还迎的感觉。

　　“不……不要这样！”莉安娜娇喘着说道，不过他不说还好，一开口这种酥软的声音让楚恒的欲火加旺盛了。

　　“你还没有回答我的问题呢。”楚恒再次说道。

　　莉安娜将身体中的不适感强行按压住，整理了一下有些散乱的思绪说道：“精灵一族的承诺贵值千金！”

　　“这可不是千金的问题，这是一场巨大的交易，万金都比不上的交易。”楚恒继续说道。

　　“那你怎么样才能相信我？”莉安娜的脑子已经有些混沌了，楚恒不停对着她的耳朵吹气让她有种要窒息的感觉，那是一种说不上来是难受还是舒畅的奇怪感觉。

　　“你做我的女人吧，我只相信我的女人。”这么美丽的女人楚恒不喜欢那绝对是骗人的，自从第一眼见到她起楚恒就已经对这个美丽的女人升起了征服的欲望。

　　“怎么可能？精灵一族的王是不可能嫁给任何人的，我同意臣服你已经是我的底线了，求求你别这样好吗？”莉安娜被楚恒的话震惊了。

　　“刚才你不还说可以用自己的身体换取我出兵吗？怎么现在又变了？”楚恒的手在莉安娜的后背慢慢的抚摸着。

　　“那不一样，如果你想要我的身体，我可以给你，而且仅此一次，但我绝不能嫁给你。”说出这话时莉安娜俏丽的容颜泛出一阵阵的红晕。

　　“为什么？你为什么不能嫁给我？”楚恒想要的是莉安娜的人，可不只是为了贪图一次的欢愉，他想要彻彻底底的得到她，征服她。

　　“精灵一族的骄傲不允许我们屈服于一个男入，如果我只是一个普通的精灵那还没什么，但我是精灵一族的王，其他精灵如果知道的话肯定会把我献祭给母树的。”莉安娜说道。

　　“又是精灵一族的高傲，你不是已经答应臣服于我了么？难道你在骗我？而且如果你成为了我的女人，又有谁敢伤害你？”楚恒的一只手已经攀上她的双峰，莉安娜则咬着嘴唇苦苦的承受着。

　　“这不一样……”莉安娜也不知道该如何回答他这个问题了，因为他自己目前也处于一个极为矛盾的状态。她答应臣服与楚恒，却不愿意让任何人知道……“你们精灵不就是认为自己是这个世界上最高贵的种族么？你们看不起一切其他种族，但如果你嫁的人是这个世界的王，真正的王呢？”楚恒缓缓的揉捏着她的胸部，那种触手可及的柔软让他几乎要控制不住了。

　　“这个世界的王？怎么可能？即使是奥博也不曾说自己是这个世界的王。”莉安娜伸出一只手按住楚恒在自己胸部作怪的手说道。

　　“奥博算个什么东西？如果我征服了这个世界，你愿意嫁给我吗？”楚恒没有去管莉安娜的阻挡，继续揉捏着她的胸部。

　　“啊！”被楚恒揉捏的莉安娜不争气的叫出了声音，而当她意识到后赶忙羞涩的忍住继续叫的冲动。

　　“不要这样，如果你真的成为这个世界的王，我就嫁给你。不过现在你还不是……”莉安娜急忙说道。

　　“这么说你答应我了？”楚恒兴奋的问道，手中的力道也加大了许多。

　　“恩，只要你能成为这个世界的王，我就嫁给你。”莉安娜的脑子已经彻底的混乱了，不过她还是认为楚恒不可能征服这个世界，因为即使是雷尼古亚龙族都没有做到这一点。

　　“既然这样你就准备好嫁给我吧，要不了多长时间我就会征服整个世界给你看看，不过现在，我想要你……”楚恒早就忍得很辛苦了，最后还是说出了这句话。

　　莉安娜听到楚恒的话后闭上了双眼，她知道自己论如何都逃不出楚恒的魔掌：“我可以给你，不过请你快点出兵！”

　　楚恒知道莉安娜此时只是迫于形势才服从自己的，不过这不重要，早晚有一天楚恒会彻底的征服她。

　　“我会尽快派兵的！”楚恒说完一把将莉安娜抱了起来走到了王座上，随后将她放在了王座旁让她跪在地上双手撑着王座。

　　“不要在这里！”莉安娜将头半扭过来带着祈求的声音说道。

　　“我就要在这里！”楚恒说完一把将莉安娜按在了王座之上……


第九十三章 米莉安

　　一个小时后楚恒半躺在被貂皮垫得极为柔软的王座之上，怀中搂着全身一丝不挂的玉人儿，心满意足的揉捏着她的双峰。

　　最开始时莉安娜还是一副默默忍受的样子，但自从楚恒发现她耳朵敏感的秘密后莉安娜就被楚恒弄得彻底疯狂了，如今莉安娜看楚恒时再想保持冰冷的表情都做不到，一想起刚才自己疯狂的样子莉安娜就羞得无地自容。

　　“王上，你什么时候出兵？”尽管一直在楚恒的胯下承欢，但她仍然不忘自己来到这里的使命。

　　“我这就下令出兵，莉安娜，你太令我着迷了，你只属于我。”楚恒伸出舌头轻轻舔着莉安娜的耳朵。

　　莉安娜如遭电击，浑身颤抖着抱紧了楚恒，嘴唇哆嗦着说道：“不要，不要这样。”

　　楚恒满意的看着她的反映，一把拽起耷拉在王座上的黄袍将莉安娜的娇躯裹住后喊道：“来人！”

　　随后便听到一阵金属碰撞的声音，两名身穿银色全身甲的武士从宫殿外走了进来。而莉安娜没想到楚恒竟然在这种情况把自己的属下叫了进来，赶忙将头深深的埋进楚恒的胸膛不敢露面。

　　“陛下有何吩咐？”两名银甲武士单膝跪地低着头问道，这种情况下他们根本就不敢抬头。

　　楚恒的手一边在莉安娜的身上游走，一边盯着两名武士说道：“传令给凯丽甘，即刻出兵解救精灵王庭！”

　　“遵命！属下告退！”两名武士行了一礼后缓缓地走了出去。其实楚恒完全可以用精神联系凯丽甘。不过他这么做也只是为了安莉安娜的心罢了。刚才和莉安娜成鱼水之欢时楚恒就能感觉的出来，莉安娜完全就是一副心事重重的样子。虽然自己用了舔咬她敏感耳朵的方法让她几欲疯狂，但她心中总是放着一件事也让楚恒感觉很不痛快。

　　“你怎么能这样子，你怎么能让他们进来？”银甲武士出去后莉安娜皱着眉头一脸羞涩的质问道。

　　“我不让他们看到的，他们死都不会看到。我不让他们说的事，他们既是化为灰飞也不敢说出，你在害怕什么？”楚恒笑眯眯的问道。

　　“你……无可理喻。”莉安娜别过头去不再理楚恒。不过片刻之后又用蚊子般细小的声音说道：“谢谢！”

　　楚恒知道她指的是什么，不过一想到莉安娜说的只和自己发生这一次关系他就觉得一阵烦躁。虽然莉安娜已经同意在自己征服这个世界后就嫁给自己，或许在之前还没什么。但自从尝试过和她恩爱后楚恒就有种欲罢不能的感觉，他绝不允许莉安娜逃出自己的手掌心。

　　不过楚恒知道莉安娜之所以和自己在一起也都只是为了精灵的生存罢了，和爱什么的一点关系都没有，或许在她心里这只是一场交易。

　　“早晚有一天我会征服你！”楚恒对着莉安娜说道，握住它双峰的手揉捏得更加粗暴了，不过莉安娜却没有丝毫反抗，只是皱着眉头默默的承受。

　　……

　　楚恒没有让莉安娜离开。他不会允许自己的女人冒险穿越海妖设置的重重障碍，所以他决定将莉安娜留在这里，等到大军解除了精灵王庭的困境后再带她回到王庭之中。

　　而且此时的莉安娜也没办法回去了，因为她的衣服在刚才都被粗暴的楚恒撕得粉碎，如今穿着一身宫廷女官衣服的她回去之后又如何跟芙蕾娜她们解释？她无法想像自己的事情被芙蕾娜知道后会是怎样的场景。

　　楚恒本来以为精灵一族的事情就这么解决了，但另一个意料之外的人戏剧性的出现却让楚恒不知道该怎么办了。

　　“启禀陛下。精灵月女祭司米莉安求见。”一名银甲武士走入宫殿后说道，而此时莉安娜已经被宫廷女官们带去沐浴了。楚恒的脑子急速飞转，她在思考该如何处理这精灵一族的又一名掌权者。

　　整个精灵一族在名义上是由女王莉安娜执政的，但是莉安娜的年龄在精灵一族中实在是太小，所以实际上目前的精灵一族是由德高望重的芙蕾娜大长老和月神的祭祀米莉安共同辅政。也就是说目前的精灵族实际上是由三个人共同执掌权柄的。

　　女王莉安娜如今已经答应臣服于自己，而如果连月女祭司米莉安也答应臣服于自己的话那么即使芙蕾娜反对恐怕也无济于事了。想到这里楚恒露出了一丝邪笑。

　　楚恒之所以坚持要得到莉安娜的身体除了满足自己的私欲外还有一个重要的原因就是要彻底击溃莉安娜的心理防线。只有让她彻底的沉沦自己才好操控精灵一族。

　　米莉安和楚恒最初见到她时一样，还是那一副冷艳的样子，配上她额头上纹的那银色的月牙比之莉安娜更像是一个高傲的女王。

　　“不知大祭司造访我这里有何贵干？”楚恒淡淡地说道。

　　“我不想再和主宰大人在说任何虚伪的话语，我来这里只是为了请求你出兵帮助我精灵一族，助我精灵一族解除这一次的危机。”米莉安直截了当地说道。

　　听到米莉安的话楚恒一愣，第一他没想到米莉安说话竟然这么直白，一来就将自己的目的开门见山地说出来。第二他没有想到的是米莉安来这里之前竟然没有和莉安娜通气，对于莉安娜也在这里的事情似乎一点都不知道。

　　实际上楚恒不知道的是无论是莉安娜还是米莉安都是偷偷从精灵王庭跑出来的，事先她们都没有告诉任何人，所以她们互相都不知道彼此做的事情。只不过莉安娜因为运气比较好先找到了一队虫族，所以没走多少弯路便率先来到了楚恒这里，而米莉安的运气差了一点，在逛了很长时间后才被一只虫族飞龙发现……

　　“我不是说过吗，我只和你们精灵一族的女王莉安娜谈，其他人都不行！”楚恒试探性的问了一句。

　　“作为精灵一族的三大掌权者之一，我有着和莉安娜女王一样的权柄，所以和我谈是一样的。”米莉安银色的瞳孔仿佛能勾出楚恒的魂魄。


第九十四章 沉沦

　　听到米莉安的话后楚恒又陷入了沉思，在米莉安看来还以为楚恒在思索着自己是否能够代表精灵一族，而实际上楚恒却在思考着如何逼迫米莉安也屈服于他。

　　“让我虫族与人类和海妖为敌，这对我有什么好处？”楚恒沉默了一会后问道。

　　米莉安咬了咬嘴唇，似是抉择什么，最终仿佛是下了一个天大的决定一样问道：“你看我美吗？”

　　“当然很美！”楚恒慢慢的从王座上起身走了下去来到她的身边仔细的打量着她说道。

　　“如果我用自己的身体为代价可否换取你出兵帮助精灵一族？”米莉安对于楚恒的回答早有准备，因为楚恒在第一次见到她时就已经表现出了对于自己美貌的欣赏，甚至还轻薄过自己。

　　楚恒闻言一笑，他没想到米莉安竟然这么直接，这或许是精灵一族的责任将她压抑的太久了吧。

　　“你笑什么？难道我的行为就那么可笑吗？”米莉安皱着眉头气愤的盯着楚恒说道，自己说出这话时已经是鼓足了勇气，她没有想到自己的话竟然会惹来楚恒的嘲笑。

　　“我可没有取笑你的意思！”楚恒说着便伸出一只手抚摸起了米莉安的秀发，而米莉安的身体也只是轻轻一颤便恢复了平静。来到这里之前她就已经考虑清楚了，如果能用自己的身体换取精灵一族的生存她绝对会去这么做的。虽然事到临头时她有了一丝退缩的想法，但很快就又被她按压了下去。

　　“只不过你有没有想过。就算我解了你们精灵这一次危机后生命母树就要枯萎的危机又如何解决呢？”楚恒对于精灵的身体不得不赞叹，和莉安娜一样。米莉安也是一个人间尤物。

　　米莉安听后眼睛睁的大大的震惊的问道：“你怎么知道的？你怎么会知道生命母树正在枯萎？”生命母树正在枯萎这一秘密只有精灵的三大掌权者才知道，他无论如何都想不明白楚恒从那里得到的消息。

　　“你别管我从哪里知道的，我只问你有没有想过如何解决这个问题？”米莉安的肌肤和莉安娜的一样滑润，抚摸起来非常舒服。此时楚恒的手已经移动到了米莉安的脸庞将她的脸微微抬起。

　　“这些问题以后再说，我现在只想解决精灵目前的困境。”米莉安伸出手轻轻的将楚恒的手打掉后说道。

　　“不要再逃避了好嘛？逃避是解决不了问题的。”楚恒并不在意，甚至得寸进尺的顺势将打掉的手放在了米莉安的腰部将她搂紧了怀里。

　　米莉安有心挣扎，但一想到自己来到这里的目的只好忍耐了下来。

　　“我能怎么办？精灵一族如今这个样子我也只能走一步看一步了。”米莉安惨笑道，俏丽的容颜渐渐变得苍白。

　　“如果我能帮你呢？”楚恒将嘴唇靠近米莉安的耳朵说道。嘴中随着说话吹出的热风进入米莉安的耳朵让她浑身颤抖了起来，她耳朵处的敏感程度不亚于莉安娜。

　　“你到底要怎么样？”片刻后恢复了过来的米莉安问道，她不是一个愚蠢的人，楚恒跟他说这么多肯定有他的条件。

　　“我要你们精灵一族臣服于我的脚下。”楚恒说出了他的条件。

　　“这不可能！”如同楚恒想想中的一样，米莉安的反应不是一般的激烈，她甚至直接将楚恒推了开来。

　　“你能眼睁睁的看着精灵一族在这个世界中就这样毁灭掉吗？”楚恒问道。

　　“不，我不愿意。但精灵一族绝对不可能屈服于任何人！我可以将自己的身体交给你，请你救救精灵一族吧。”米莉安痛苦的摇着头说道，一滴滴的眼泪顺着脸颊缓缓的流了下来。

　　看到米莉安的样子楚恒也有些不忍，但他知道自己必须这么做，只要逼迫米莉安臣服于自己那么精灵一族三大掌权者中就有两个向楚恒臣服，那么生命母树的事情就更加十拿九稳了。

　　楚恒重新走上前去将米莉安拥入怀里说道：“只要精灵一族肯臣服于我。我愿意现在就出兵解救精灵王庭，我也可以用海量的能量去拯救生命母树，我还可以继续保护早已衰败的精灵一族不被其他种族欺凌。”

　　“这是不可能的，即使我是精灵一族的三大掌权者之一，但我也无权代表精灵一族臣服于你。因为即使我同意大长老和女王大人也不可能同意的。”米莉安的话和莉安娜几乎同出一辙。

　　“我只需要你同意，只要你答应精灵臣服于我。我就可以出兵拯救精灵一族，并且保证生命母树的存活。”似曾相识的对话再次出现在这里，仿佛之前的故事再次重演。

　　米莉安迷茫了，来这里之前她只是想要以自己的身体换取精灵一族的生存，她没有将事情想得如此复杂。在她想来，只要将自己的身体交给虫族的主宰，以换取虫族主宰的援兵后就可以结束自己肮脏的生命，但这一切似乎都和她想象的不一样……

　　仔细思考了很久后米莉安终于下了决定说道：“只要我同意就可以了么？你知道的，我无法左右大长老和女王陛下的思想，即使我决定了也无济于事。”

　　“没错，只要你臣服于我，我就可以拯救精灵一族。”楚恒的双手已经开始在米莉安的身体上游走了。

　　“好吧，我可以答应精灵臣服于你。”米莉安闭上眼睛任由楚恒在她的身体上施为。

　　“以后你和整个精灵一族都将属于我！”楚恒说玩开始粗暴地撕扯米莉安的衣物，不过米莉安却如同死人一般不为所动，即使楚恒将她按在柔软的地毯上并进入她的身体时也只是轻轻皱起眉头没有吭一声。

　　对于精灵极为了解的楚恒根本就不在意她这种无声的反抗，因为他知道精灵最敏感的位置在哪里。

　　“不要！啊，不要这样！”片刻之后，宫殿内便传出了米莉安近乎疯狂的声音，她的敏感程度比之莉安娜尤过之而无不及……


第九十五章 进攻

　　“你是不是以为我们的交易完成后就可以结束自己的生命了？”楚恒搂着浑身发软的米莉安说道，对于怀中之人的思想他似乎能够预估一般，因为她的反应和莉安娜相差甚远，在完事之后完全就是一脸死寂的样子。

　　米莉安没有回答楚恒的问题，而是默默的闭上了眼睛。

　　“哼，精灵一族的生死存亡和我有什么关系，我在乎的是你，如果你敢轻易的结束自己的生命，我敢保证精灵一族必然会过得无比凄惨。”为了防止米莉安想不开，楚恒只能放出如此狠毒的话来威胁她。

　　听到楚恒的话米莉安的身体明显一颤，随后带着哭腔说道：“无耻！”

　　“为了彻底征服你，无耻有如何？”楚恒啃咬着米莉安敏感的耳垂说道。他觉得自己对于精灵一族的两个“女王”越来越迷恋了，这两个人他一个都不想放过，她们都将成为楚恒的后宫之一。

　　而米莉安在楚恒啃咬她耳垂的一瞬间就几乎失去意识，如同八爪鱼一样抱紧楚恒浑身发颤，身上雪白的肌肤也变得一片嫣红，这一招对于她来说实在是百试百灵。

　　……

　　大陆历9003年11月14日，精灵王庭。

　　精灵女王莉安娜和月女祭司米莉安的不告而别让整个精灵一族都陷入了恐慌，要不是德高望重的芙蕾娜及时出面镇住场面，恐怕整个精灵一族都会崩溃。

　　而一直处于试探性攻击状态的人类和海妖们很敏锐的发现了精灵一族的不同。人类联军统帅布兰奇在与海妖们商议后决定对精灵王庭发动总攻。

　　因为战争打到这份上无论是人类还是海妖都有点吃不消了。人类为了发动这一次近千万人的大会战几乎让掏空了国内50年的积累，连税收都提前征到了9005年。虽然以四大帝国的国力再坚持两个月都可以，但如果真打到那份上即使人类的损失不大恐怕也会元气大伤。

　　人类一直都在寻找着精灵的弱点，只要精灵一露出疲软之势他们就会扑上去狠狠的咬下一块肉来。不过这么多天来精灵一直都表现得极为坚韧，一次人类的冒进行为甚至直接让他们损失了两名剑圣，虽然精灵一方也损失了一名箭圣。

　　而人类最好的进攻时机莫过于落牙坡战役刚刚胜利之时，如果那时候人类能够把握时机一鼓作气攻入精灵王庭之中的话即使精灵一族不落败也会元气大伤。不过人类并不愿意单独对付精灵，那样会使得人类单方面承受精灵一族的决死一击。所以人类才会想到驻下连堡来进攻精灵王庭的方法，这样既可以慢慢的压缩精灵的活动空间。也可以等待海妖们到来后一起进攻精灵王庭。

　　而海妖带领百万族人来到陆地作战本身就不是一件很简单的事情，西雅图王朝内还时时刻刻遭受着其他海族的威胁。更重要的是如今虫族所在的位置更是让海妖们有种如鲠在喉的感觉，一旦虫族突然发难他们甚至有可能全军覆没在这里，所以海妖们现在也急切的想要结束这场战争。

　　近一个月无聊的骚扰战后精灵因为莉安娜和米莉安的不告而别终于露出了一丝败象，人类联军与海妖们在这一天对精灵王庭展开了全面进攻。

　　精灵王庭南方，离生命母树最近的一座人类堡垒已经距离这里不足20里了，辉煌帝国的三个普通军团已经轮流在这里进攻了三天。如果按照平时的规律。此时应该换上其他的军团继续进行这种车轮战。不过今天来到这里的人类军团却比平时要多得多，身穿银白色全身铠甲的精锐步兵和被推出来的一辆辆魔法床弩无一不显示人类要动真格了。

　　“快去通知大长老，人类似乎要大举进攻了。”前线指挥官碧翠丝长老敏锐的发现了一丝不同寻常的气息，如今精灵一族已经不能再承受任何失败了，所以她下的每一个命令都要慎之又慎。如今人类摆出一副大举进攻的样子，她不得不谨慎的将这里的异常报告给芙蕾娜。

　　“是的。长老阁下！”一名年轻的精灵骑着角鹰飞快的进入了生命母树的深处。

　　碧翠丝摇了摇头，精灵目前的兵力实在是太少了，现在所有的传令兵都是由即将成年的小精灵担任的。

　　甩开这些没用的想法，碧翠丝再次观察起了正在生命母树前摆列阵型的人类军团。因为长时间的战争，生命母树附近的树林基本上已经被破坏殆尽。留下的只是一片片森林的残骸。不过人类的目的是为了得到生命母树，所以并没有对生命母树造成过多的破坏。进攻时也会尽量避免使用大范围杀伤性的魔晶炮。也正因为如此才能让精灵们勉强能够抵抗人类的进攻。

　　一队队身穿银白色全身铠甲的人类精锐步兵迅速的在精灵王庭十几里外列起了队，仅仅半个小时就已经准备就绪，随后便在低沉的号角声中向精灵王庭发动了冲锋。

　　“火力压制！”随着碧翠丝的命令的下达，那些隐藏在生命母树树干上的精灵弓箭手和法师们的远程攻击便如雨点般洒向了身穿银甲的步兵方阵上。但此刻令他们惊讶的一幕发生了，只见那些银甲步兵身上闪过一道流光后，整个银甲步兵方阵都被一道银色的结界保护了起来，而精灵释放的低级法术和斗气破甲箭打在上面只产生了一丝涟漪，根本就一点作用都没有。

　　“银甲死神？”碧翠丝惊讶的说道。

　　“银甲死神”是辉煌帝国的王牌军团，地位等同于落日帝国的黄昏军团和圣锤帝国的审判军团。和龙语帝国的龙鹰军团虽然还是有一定差距的，但也是一个极为强大的存在。

　　“美美呢？不是让她去通知大长老了吗？怎么还没有回来？”碧翠丝此时感觉自己已经有点控制不住场面了，人类既然已经派出了自己的王牌部队，这一次肯定不会像之前那样小打小闹。


第九十六章 米娜

　　“长老阁下，芙蕾娜大长老已经支援北面战场了，刚才美美赶过来告诉我后就去王庭北部找芙蕾娜大长老了。”一名背着弓箭的美丽精灵说道。

　　“北面战场？难道海妖们也发动进攻了？”碧翠丝感觉事情有些棘手了。如果只是人类联军这一方有移动那还好说，如果连海妖都一起行动那么只能说明人类与海妖已经达成了协议，而今天正是他们大举进攻的时间。

　　“释放混合系禁咒，一定要摧毁他们！”碧翠丝此时必须果断，不然后果将会非常严重。

　　银甲死神是辉煌帝国国力强盛的代表之作，因为整个银甲死神军团每一个人身上的都是炼金装备，这是一个由无数金钱打造的超级军团。

　　他们每一个人穿的是一种名为魔法装甲的炼金铠甲，此炼金铠甲上刻画着一种联合结界的符文，多名身穿魔法装甲的士兵一起启动时可以形成一个防御斗气和魔法的魔法结界。而联合启动的人越多，结界的强度就越强大。

　　而如今进攻精灵王庭，身穿魔法装甲的银甲死神军团有近五万人，如此多的魔法装甲同时释放联合结界即使是一般的禁咒都无法奈何得了他们，这就是精灵们的远程压制对他们无效的原因。

　　“现在释放混合系禁咒合适吗？要知道人类的9级强者可比我们多上不少，如果他们在我们释放禁咒之时强行突袭我们该如何应对？”碧翠丝虽然是前线指挥官，但此时在他身边还有着数位无论是地位还是实力都不低于她的精灵长老。所以大多数情况对于她的命令也不是百分之百执行的。

　　“现在除了混合系禁咒之外还有什么方法可以打动这个乌龟壳吗？”碧翠丝指着远处被精灵们无数的魔法轰击却纹丝不动的联合结界。

　　听到碧翠丝的话所有人都沉默了，实际上她们也只是说出自己的想法。而她们最主要的目的还是希望碧翠丝能够想出一个两全其美的方法，但很显然这样的方法并不存在。

　　“如此强度的联合结界最少需要5名9级大魔导师才有可能轰破，剩下的人都尽量为她们争取时间吧。如今已经到了生死存亡的关头，我们绝不能再犹豫了，否则一旦让银甲死神突入到精灵王庭后果将不堪设想。”碧翠丝说道。

　　“既然这样，我们也只能如此了。”几名精灵长老动摇了，实际上即使他们不动摇也没有别的解决方法，只能按照碧翠丝的方法来执行。

　　在精灵王庭南部陷入危机之时。王庭北部的危机却更加强烈。在接到人类联军将全力进攻精灵王庭的提议后，海妖的指挥官莉雅公主果断撤回了负责监视虫族的所有9级强者并全部压向了精灵王庭北部。

　　一时间精灵王庭北部战场几乎瞬间崩盘，无奈之下芙蕾娜才带着银月之辉匆匆的赶往了北方战场。但如今即使有芙蕾娜的加入，精灵依旧陷入劣势当中。

　　海妖一族共有29名9级强者3名10级强者和2名11级强者，而精灵一方在北部战场共有14名9级强者5名10级强者和芙蕾娜一名11级的强者。

　　在高端战力上劣势极为明显，而在兵力对比上更是惨不忍睹。精灵北面战场共7万部队，而海妖则有两百余万部队。按照五名雄海妖才能打得过一名精灵的战力相比，精灵也和海妖相差了6倍的实力。

　　而且在这种阴雨天气当中水元素极为活跃，这对于海妖一族的水系魔法师们极为有利。看着战场上的局面渐渐向海妖方向倾斜，芙蕾娜终于看不下去了。

　　“碧利斯漆木，你们去支援她们吧！”芙蕾娜首先下达了高端战力参战的命令。

　　“是的，大长老阁下。”芙蕾娜身边一名魁梧的壮汉答应之后直接双手撑地趴在了地上。随后仰着头对着天空一阵怒吼，背上鼓起的肌肉直接将衣衫撑破，随后一双狰狞的肉翼从背上突然长出。

　　“吼！”碧利斯漆木双腿一蹬便跳到了空中，然后便化身为一条近二十米长的双头奇美拉。

　　随后一个矫健的身影腾空跳起稳稳的落在了双头奇美拉的背上，只见他拿着一把碧绿色的法杖。上面翻飞的复杂符文散发着一股极为玄奥的魔法气息，她就是号称精灵一族第二长老的杜萝琪。拥有着10级巅峰实力的强大双系神魔导师。

　　“雷火双咒！”随着她法杖上符文快速组成一个三角形怪异法阵，处于海妖阵地的天空中竟然落下了带着火焰的滚滚雷电。

　　“放肆！”远处一声极为尖锐地声音传来，随后一根白色的冰矛急速刺向了杜萝琪。

　　“吼！”杜萝琪脚下的双头奇美拉突然向冰矛喷出了一道绿色的能量去阻挡，不过令它意外的是那冰矛竟然丝毫没有被影响，直接穿过了碧利斯漆木突出的能量弹直刺杜萝琪。

　　不过幸亏奇美拉是以速度见长的生物，在反应过来后用魔法附着住杜萝琪后一个翻滚便躲了开来。

　　“莉雅公主？”芙蕾娜碧蓝色的瞳孔微缩，刚才那一个冰系魔法绝对是11级的法师发出的，不然不可能拥有如此强大的威力。

　　“芙蕾娜！我等这一天很久了，今天终于可以看到精灵一族灭亡的一天了，哈哈哈！”莉雅嚣张的声音尽管从极远的地方传来，但所有人都听得一清二楚。

　　“莉雅公主，要知道11级的法师可不只有你一个。”芙蕾娜说完从身体中飘飞出五颜六色的玄奥符文，组成一个圆形法阵后一枚金色的火球直扑莉雅声音的来源处。

　　“轰！”金色的火球被一道蓝色的结界挡住，四散的金色火星磞到周围的雄海妖身上后犹如火焰碰到汽油一般，轰的一声从体内燃烧出的火焰将雄海妖们烧得连灰都不剩……

　　“芙蕾娜，为了莉雅，今天你必须死！”一个拿着散发着蓝色光芒法杖的老年鱼尾海妖在一片云雾的承托下缓缓的飘在空中说道。

　　“米娜！”芙蕾娜的瞳孔一缩……


第九十七章 火拼

　　海神祭祀米娜是西雅图王朝女王西娜的妹妹，同为美人鱼的她比西娜的资质更加强大。三千年前她就已经超越自己的父辈们成为了西雅图王朝第一强者，而如今已经进入11级巅峰数千年的她修为早已深不可测。

　　实际上修炼之途除了资质和毅力外还有一个重要的因素就在于引导，在这种低级魔法文明中没有更高级的前辈去指导将很难突破屏障，因为经验也是一种财富，这也是为什么这个世界的强者大部分都卡在11级的原因。

　　历史中无论是海妖还是精灵都不缺乏11级强者，所以他们族中的11级强者都会在他们前辈的引导下会接踵出现。但能突破11级成为12级强者的人就没有了，因为他们族中没有12级的强者去指引他们，一切只能靠他们自己去摸索。除非是有逆天运气和资质的人，否则很难依靠自身的力量突破12级。但是一旦有一个突破12级那么随后突破之人便接踵而至，这便是低级魔法文明缓缓进入中级魔法文明所必需的一种积累。

　　凯尔作为一个活了几十万年的13级强者正是一个鲜活的例子，在没有人指导的情况下他接连突破11级12级到达13级的至高境界已经堪称逆天了，但是他再想突破到14级那基本上是不可能的。前人披荆斩棘，后人才有康庄大道。不过凯尔作为目前这个世界上唯一存在的13级强者显然不可将自己的经验告诉其他人，这就像雷电泰坦一族的族长雷神不会将自己的经验告诉给芙蕾娜一样……

　　简单地说米那和芙蕾娜都属于那种一旦有人指点必然会突破12级的强大存在。她们缺乏的就是一个能够点破她们心中执念之人。

　　“米娜，没有想到你也来了。怎么。西雅图王朝最近难道已经很平静了吗？”芙蕾娜对于西雅图王朝目前的困境也有一些了解。黑礁部落和无尽双头龙一族在两千年前曾找过芙蕾娜达成过一些秘密协议，不过随着双方的意见不合他们的脆弱联盟也土崩瓦解，但通过他们，芙蕾娜也了解了一些西雅图王朝的现状。

　　“西雅图王朝的事情不需要你管，你还是担心担心自己吧。这些年来我那可爱的小莉雅因为报仇的执念已经魔怔了，所以为了她，今天你必须死！”米娜年岁虽然不小，但风韵犹存。她已经实质化的精神力如同波纹一般向四周扩散而去，实力低微的生物们被她的精神力压在地上几乎喘不过气来，就连高傲的精灵们都一脸苍白的低下了头。

　　“哼！”芙蕾娜的精神力也扩散开来，和米娜实质化的精神力碰撞起来擦出一道道蓝色的火花，而有了芙蕾娜出手后精灵们也好了很多，最起码不用直接面对米娜的精神压迫。

　　“当年的事情我不想再解释什么，罗丽公主的死也不是我愿意看到的。我们两族像如今这样死拼根本就没有一丝好处，到时候只会便宜其他人，你要想清楚了。”芙蕾娜说道。

　　“不要提我的姐姐！”一名满脸怒气的美丽鱼尾海妖从海妖阵地中腾空而起。

　　“我要让精灵一族为我姐姐陪葬！”莉雅公主庞大的精神力直接压向了芙蕾娜。

　　同时受到两名11级巅峰强者的精神压迫，即使是芙蕾娜也好不到哪去，时间一分一秒的过去，芙蕾娜额头上也渐渐多出了一些细密的汗珠。

　　其他精灵们虽然看的心急。但此刻她们却帮不了一点忙，因为精神力强大到芙蕾娜等人这种地步她们根本就插不上手。

　　“可恶，芙蕾娜长老以一对二已经落入了下风，再这样下去芙蕾娜长老的精神肯定会受创，我们不能眼睁睁的看着。”碧利斯漆木说道。

　　“我们能怎么办。这种情况我们根本就插不上手啊。”一名拿着一柄刻画无数玄奥符文，近两米长巨剑的小萝莉精灵问道。别看她的身体娇小。但她娇小的身体中蕴含的力量绝对不比一只巨龙差多少，她就是精灵一族的第一魔剑神风彤，拥有着10级巅峰剑神和9级大魔导师实力的恐怖强者。

　　杜萝琪回头看了眼芙蕾娜，她垂下的碧绿色头发此刻已经被汗水粘在了脸上，拿着法杖的手捏的紧紧的，白嫩的手背上甚至可以看见一条条浅浅突起的青筋，呼吸也越发急促了起来。而在她的面前，那由她实质化精神力所构成的蓝色屏障正慢慢的被米娜和莉雅的精神力慢慢逼退……

　　“不能再这样了，我们必须要出手！”杜萝琪的小脚轻轻的踏了一下碧利斯漆木，碧利斯漆木心领神会，用魔力将杜萝琪包裹住后直接在原地留下一道残影……

　　“雷龙舞！”绕过芙蕾娜精神壁垒的杜萝琪突然出现在了米娜和莉雅的背后，直接一个瞬发8级法术雷龙舞向她们笼罩而去……

　　“找死！”米娜直接收回了压迫芙蕾娜的精神力，随手顺发出一道冰矛刺向了杜萝琪。碧利斯漆木知道这冰矛的厉害，所以并不敢去硬解，赶忙想要凭借自己的速度躲避开来。但此时的他才惊恐的发现自己竟然无法操控身体了，仔细一看才发现自己在绕过芙蕾娜精神壁垒的同时身体上已经被米娜和莉雅散发的无数条精神丝线缠的死死的。

　　“不要！”芙蕾娜惊呼一声，在分神之际她所创造的精神壁垒直接被莉雅穿透。

　　“噗！”芙蕾娜一口鲜血喷出，只感到脑中嗡嗡直响，而那种四周尽在掌握的奇妙感觉突然消失，早已习惯这种感觉的她顿时有些不知所措了。她知道那是自己精神受创的原因，这种状态下的她已经短暂性的失去了精神探查能力。

　　而此时的碧利斯漆木因为精神丝线的原因短时间内根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着那道冰矛刺向他背上的杜萝琪。

　　“火焰护盾！”杜萝琪慌忙之下为自己布置了一个火系结界。

　　“轰！”的一声巨响，寒冰四溢的冰矛直接撞向了熊熊燃烧的火焰护盾……


第九十八章 灵魂燃烧

　　“轰！”的一声巨响，寒冰四溢的冰矛直接撞向了熊熊燃烧的火焰护盾，一阵强烈飘散而出的水蒸气将所有人的视线都遮蔽了。

　　“吼！杜萝琪！”虽然视线已经被人遮住，但碧利斯漆木的一声凄厉的吼叫却提醒所有人事情并不是那么简单。

　　“哈哈，无知的10级法师也敢阻挡我的极寒冰刺？”米娜得意的声音传到精灵强者的耳朵中显得格外刺耳。

　　“可恶的海妖，我和你拼了！”风彤小脚一蹬，一圈冲击波直接将附近的树叶全部吹散，而她的人眨眼间就已经来到了米娜身边。“受死吧，老妖婆！”风彤倒提的大剑直接向米娜挥去。

　　“渺小的蝼蚁！”米娜随手一挥，一道青色的光盾将她和风彤隔离开来。

　　“喝！”风彤一声娇喝，手中近两米长的巨剑上的符文一个个闪烁起来。

　　“破甲！”风彤拎着巨剑原地转了一个完美的弧线，随后“轰！”的一声撞到了米娜随手释放的结界上，令所有海妖们都大跌眼镜的是风彤的巨剑竟然毫无阻拦的切碎了米娜的光盾，随后在米娜惊讶的目光中朝着她的脑袋削去。

　　“极寒领域！”米娜的身上飘出一片白色的符文，随着一个五芒星阵的组成，无数冰渣以她的身体为中心向四周扩散开来，而此时为了将米娜一剑切碎，恨极了她的风彤竟然对冰渣不闪不避的切了过去……

　　“不要！风彤快回来！”芙蕾娜绝望的看着这一切，米娜作为海妖一族的最强者又怎么可能如此轻易的被风彤杀掉。她这样以命搏命的招数根本就没有任何意义。

　　不过很显然无论是芙蕾娜还是米娜都低估了风彤搏命的决心。只见那刻满符文的巨剑以极快的速度砍向米娜，但当第一颗冰渣撞在巨剑上时原本华丽的巨剑瞬间变被冻上了一层极厚的冰屑。这并不重要，重要的是当一颗颗冰渣撞到风彤的身上时她原本极快的速度竟然迅速的变缓，身上一层层的冰屑几乎将她冻成一个冰人，僵硬的身体却仍然咬着牙向米娜砍去。

　　“快了，快了，接近了……”风彤的心中默默地喊道，不过她的身体却越来越勉强，透骨的寒气甚至让她有种血液都被冻住了的感觉。最终在所有人的注视中风彤以一个极为华丽的跳劈姿势被冻在了原地，一个被冻住的冰美人出现在所有人的眼中，而她的剑尖距离米娜的脖子只有不到五厘米的距离。

　　“不自量力！”米娜不屑的瞥了一眼风彤，不过她的话一出惊变就出现了，只见被冻住的风彤身上突然着起了熊熊大火，随后在米娜惊讶的目光中那距离她不足五厘米的大剑快速的向她的脖子挥去。

　　“灵魂燃烧！”芙蕾娜的泪水不争气的流了出来，灵魂燃烧是一种后果即为严重的搏命技能。

　　灵魂燃烧。顾名思义，就是燃烧灵魂以换取短暂力量的招数。在伊斯大陆，无论是什么种族都有自己的信仰。人类信仰伊斯，精灵信仰月神维斯，海妖信仰海神。而大部分的宗教都是相信灵魂不灭的，也就是说即使人死了也可能有来生。或者以另外一种形式生存下去。心存信仰必然报以畏惧，所以很多人宁愿使用燃烧寿命或者使用后就会死亡的搏命招术也不敢使用这种让自己灵魂都灰飞烟灭的招数，那简直是扼杀自己所有希望的招数啊。

　　因为事情发生的太过突然，所以即使是米娜也没有完全避开这一剑，米娜只觉得脸上一凉。随后一阵火辣辣的疼痛便传了过来。她使用法术带动身下的水雾离开原地，随后一脸愤怒的盯着已经被灵魂之火烧化坚冰的风彤。她手一伸。一个由冰块组成镜子呈现在她面前。只见他的脸上竟然被划出一道深可见骨的伤痕，原本风韵犹存的美女形象瞬间变得无比狰狞。

　　“给我杀了她！”米娜几乎被气疯了，自己一不留神竟然栽到了一个小小10级剑神的身上。

　　“遵命，祭祀大人！”她的话一落，数名海妖强者便冲了出来。看到这种情况精灵的强者们也迎了上去，一时间整个战场都被半神以上的强者所占领，一声声剧烈的爆炸将四周想要插手的海妖和精灵士兵们隔离了开来。

　　“去死吧！”一名海妖神魔导师发出一到冰矛直接将使用灵魂燃烧后精神恍惚的风彤从空中打落下来并钉在了地上。

　　“风彤！该死的海妖！”角鹰之王一声厉啸后直接带着一路闪电冲了过去。

　　“冰风暴！”10级海妖神魔导师随手一指一道由冰块组成的龙卷风直接将角鹰之王吹飞了出去，尖锐的冰块直接将角鹰之王划得遍体鳞伤，要不是他看情况不对及时脱离，此刻恐怕就被搅成一滩碎肉了。作为9级魔兽的他和10级强者差距还不是一般的大。

　　在这里不得不提一提每个等级之间实力的差距问题，在一般情况下，没有任何外力阻扰，也没有特殊的体制和高级武技的影响，五个9级初期强者能够和一名10级初期强者争高下。但如果只有一名9级强者单独对抗10级的强者那么结局无疑将会非常凄惨，秒杀之类的事情都是很正常的情况。

　　高手之间的较量差一点就已经差得没边了，更别提9级强者和10级强者之间差的可不止一星半点。

　　而一般情况下四名10级强者可以对抗一名11级强者，当然也只限于对抗，想要凭借数量取胜，四个显然不够。

　　当然以上大多都只是硬性指数，在现实对战中会发生很多特殊的情况，往往一个小小的细节就能决定一场战斗的胜负，所以专门用这种数据来衡量战力之间的对比也是没有什么意义的。

　　比如法师和战士之间的对抗，一个神级法师能够轻而易举覆灭一个军团，但一个剑神即使累死也杀不完20万人。但如果说神魔导师强于剑神，那么当剑神近身后一刀秒杀神魔导师时大多人就不会这么想了……


第九十九章 芙蕾娜危机

　　因为精灵一方强者数量要比海妖少，所以在场面上海妖们已经占了绝对上风，时不时地就会有一名精灵强者当场殒落，而芙蕾娜的心则随着精灵强者们的陨落而越来越沉重。

　　“芙蕾娜，看到了吗？你们精灵一族会在我的手中慢慢走向灭亡！”莉雅一只手抓着一个准备偷袭她的9级精灵强者，只见那名精灵浑身身上下都冒着寒气，身体早已经动弹不得。

　　“莉雅，这样对你们有什么好处？你难道看不到自己族人的陨落吗？”芙蕾娜指着不远处一名刚刚被精灵剑神刺穿心脏的海妖强者。

　　“战争从来都没有赢家，这样下去只会令我们两族继续衰败下去，而真正能得到好处的只会是其他种族。”芙蕾娜劝道。

　　“哈哈哈！我就喜欢看到你这样，在绝望中痛苦挣扎的身影。”莉雅直接将那名已经冻成冰块的精灵扔了出去，砸在一块石头上顿时四分五裂开来。

　　芙蕾娜痛苦的闭上了眼睛，怒火在她的心中燃烧，但此时精神受创的她却毫无办法。如果他是一名战士大可不必在意自己精神上的创伤，虽然会影响她的实力但也不是没有还手之力。但作为一名法师精神力受创对于她来说简直是致命的，现在的她连沟通魔法元素都难更别提释放法术了。

　　“啊！”一名精灵惨叫着从天空中跌落了下来，在她的胸口上一跟粗长的冰矛将她狠狠的钉在了地上。她双手颤抖着握住那冰矛想要将它拔出。但紧接着从天空中又射下来的数十根冰矛直接将她永远的钉在了地上，直到死的时候她圆瞪的双眼都没有闭上……

　　“洛芙兰。贝拉，卡箩！为什么会这样？为什么会这样？”看到一个个熟悉的族人在自己面前陨落，芙蕾娜心如刀绞。

　　“知道什么是仇恨的滋味了吧？芙蕾娜，我可是被这种感觉整整折磨了两千年啊，现在终于是该结束的时候了。”看到精灵的强者们在近两个小时的战斗中基本上已经全部陨落，莉雅直接凝聚出了一把用冰凝结的匕首缓缓地走到了芙蕾娜的身边。

　　“芙蕾娜，和你那些族人一起死去吧！”莉雅说着直接刺向了芙蕾娜的心脏，但让她不可思议的一幕却发生了。

　　只见芙蕾娜的身体中突然飘出一阵阵玄奥的符文。随后一股庞大的魔力直接将莉雅吹风了十几米远才狼狈的稳住身形，再定睛一看芙蕾娜此时已经被各种各样的符文包裹着，一股前所未有的魔力正在她的身体中聚集。

　　“晋级了，她竟然在这个时候晋级了，这怎么可能？”莉雅惊讶的合不拢嘴，芙蕾娜竟然在接连受到族人陨落的刺激之下晋级为了12级强者。

　　“趁她刚刚晋级境界不稳之时杀了她！”此时米娜也发现了这里的异状，一看到芙蕾娜这个样子赶忙大惊失色的下达命令。一个12级强者意味着什么她非常清楚。一旦让她稳定境界那么事情就会变得非常棘手。

　　“极寒直刺！水龙之舞！冰风暴！……”一个个强力的魔法被海妖强者们使出，目标直指芙蕾娜。

　　“风屏结界！”芙蕾娜身前快速组成一个圆形法阵，随后一道青色的结界直接被凝聚出来并挡住了所有魔法的去路。

　　“轰！”一个个强力的魔法砸在上面竟然只产生了一点涟漪，根本就无法破坏这个结界。

　　“是风屏结界，大家继续攻击，一旦芙蕾娜的魔力用完结界就会消失！”米娜再次命令道。

　　风屏结界在所有结界中是一个极为特殊的存在。它本身是一个1级法术，但却会随着释放者的等级上升而威力倍增，其原因在于风屏结界的强度取决于施法者输出的魔力，输出的魔力越庞大风屏结界就会越强大。

　　而且这种结界的好处还不止如此，它可以避免释放者耗费多余的魔力。如果遇到弱小的攻击风屏结界只会吸取施法者很少的魔力。但如果遇到很强的攻击则会抽取释放者大量的魔力。而且风屏结界作为一个1级魔法所需要的施法时间也极为短暂，是法师在遇到突发情况时救命的最佳法术。

　　“龙卷风暴！魔水咒……”一个个破坏力强大的法术不要钱一样砸在了芙蕾娜的风之屏障上。而且这些海妖法师们极为阴损的就是轮流释放。这样即使芙蕾娜想要撤回这种需要庞大魔力消耗的结界也不可能，一旦芙蕾娜停止对风之屏障输送魔力，那么紧接着就会有无数魔法砸在她的身上。

　　“这样下去不是办法。”芙蕾娜虽然因为10万年的积累和族人死亡的刺激成功晋级为了12级的强者，但此时因为之前的精神受创和如今境界不稳的原因根本就发挥不出自己的实力，只能使用风之屏障这种只要求魔力雄厚的法术来偷巧。

　　但她没想到正是这一举动让她目前有些骑虎难下了，现在的情况是只要自己一撤掉风之屏障那么无数魔法就会接踵而至，而失去了碧利斯漆木这个强力的坐骑也让她的行动受到了很大的限制，作为一名法师的她身体强度根本就不可能承受住任何一个魔法的伤害，所以她只能选择继续对风之屏障输送魔力。

　　但即使她是12级强者魔力也是有限的，不可能无限制的挥霍。而目前看着架势，那些海妖们根本就是摆出了一幅车轮战的架势，一旦芙蕾娜的魔力被消耗完毕那么就是她丧命之时。

　　“不能在这样硬扛下去了，否则早晚是死，只能拼了！”芙蕾娜想到这里直接撤销了对风之屏障的魔力输送，随后对自己释放了另一个瞬发结界。但令她没有想到的是一直没出手的莉雅和米娜等的正是这个时候，原来她们早就已经默默的凝聚了一个大型法术。

　　“轰！”瞬发结界根本就阻挡不住两名11级法师处心积虑的一击，直接将芙蕾娜布下的结界轰碎！


第一百章 强者的陨落

　　“芙蕾娜，痛苦吗？绝望吗？”莉雅来到已经被烧焦了半边身体的芙蕾娜身边问道。

　　“即使晋级为12级又如何，要知道，自己做的事早晚会还的。”莉雅的指尖缓缓的抬起，一圈白色的符文缓缓围绕着它细长的食指上，一个小小的符文法阵渐渐组成。

　　“芙蕾娜，结束你罪恶的一生吧！”符文法阵中一个寒光四溢的冰刺缓缓冒头，而正在这关键的时刻远处突然跑来一个传令兵大声呼喊到：“公主殿下，不好了，虫族已经将我们包围了！”

　　“什么？虫族？”莉雅的心神一震，凝聚出的魔法也随之消逝。

　　“虫族派来使者命令我们现在立刻停止进攻精灵精灵王庭，精灵女王莉安娜和月女祭司米莉安已经同意精灵一族臣服于虫族，所以现在精灵一族将由虫族保护。”那名海妖传令兵跪在地上说道。

　　“什么？”莉雅的声音都变得尖锐了起来。

　　“你们精灵一族竟然堕落到如此地步，将女王和祭祀都派去虫族哪里讨饶了。”莉雅指着芙蕾娜说道，气的手指都在发颤。

　　“原来是这样……”芙蕾娜听到海妖传令兵的话后闭上了眼睛，露出的表情不知道是失望还是欣慰。

　　“可恶，我决不能放过精灵一族，绝不可能！”莉雅近乎疯狂的说道。

　　“莉雅，够了！”米娜大喝道。而听到米娜的声音后莉雅这才闭上了嘴，她恨自己的母亲。但唯独对这个一直很照顾她的米娜姑姑有些感情，所以整个西雅图王朝也只有米娜一个人能够劝得住她。

　　“一群废物。虫族把我们包围了你们才发现吗？”米娜一脸寒霜的问道，说话间又扯到了脸上的伤口，疼的她脸皮都是颤的。

　　“我们的斥候和哨兵全都被虫族给暗杀了，所以直到虫族距离我们不足50里的时候我们才发现。”那名传令的海妖解释道。

　　“我去和虫族谈判，你们立刻停止进攻精灵王庭。莉雅，你应该知道轻重的，如今这种状况下如果我们贸然与虫族为敌很有可能会全军覆没。”米娜说道。

　　“我可以不再进攻精灵王庭，但芙蕾娜必须死！”莉雅说出了自己的底线。

　　米娜深深的看了一眼莉雅没有说话。而是直接扭头便离开了这里，她这种行为等于是默认了莉雅的话。

　　莉雅咧起了嘴说道：“芙蕾娜你死定了，即使是虫族也救不了你！”说完后手中凝聚出一根冰刺，随后直接刺向了芙蕾娜的脑袋。

　　“噗！”的一声，芙蕾娜的脑袋直接被洞穿，一个新生的12级强者就此陨落……

　　与此同时一百里外海妖和虫族对峙的地方，虽然被密林所遮盖。但树林中传来的一阵阵小狗的嘶吼声却让人听的头皮发麻。天空中六百余个巨无霸一样的蜂巢横在空中，数万只飞龙和掠夺者遮天蔽日。

　　而在地面上一个个强壮的雄海妖对着面前狰狞的小狗们呲牙咧嘴一副跃跃欲试的样子，如果不是他们身后的雌海妖们不停地用皮鞭抽打着他们，此刻恐怕早就拎着锈迹斑斑的兵器冲了上去。而小狗们也不甘示弱，猩红的双眼死死盯着面前的猎物，锋利的爪子不停地在地面上刨着。一滴滴带有腐蚀性的口水顺着下巴流淌在被腐烂树叶铺的厚厚一层的地面上。

　　当米娜赶到这里时场面几乎已经失控，双方眼看就要大打出手了。

　　“露琪，你去通知人类这里发生的情况，我会尽量拖住虫族，让他们加紧进攻的力度。”米娜对着身边的雌海妖说道。

　　“是的。祭祀大人！”露琪说完便行了一礼告退了。

　　“虫族指挥官前来答话！”米娜对着虫族阵营喊道。

　　不一会凯丽甘的分身便踏着飞龙出现在了虫群阵前：“不用多说了，在得到我们虫族的警告后你们竟然还敢杀害芙蕾娜。主宰大人已经下令，将你们屠戮干净！”楚恒在行宫中一直观看着星宿传来的视觉图像，在接到虫族警告后仍然将芙蕾娜杀掉的场景被他看得一清二楚。

　　更让楚恒难堪的是米莉安当时也在场，魔法水晶中映射的画面她也看得一清二楚，在芙蕾娜被杀的一瞬间米莉安就激动得昏厥了过去。所以不管是为了安抚米莉安还是为了虫族的威严，这群海妖必须死。

　　“虫族，你们不要太过分了，要知道我们的背后站着的是整个世界七大海洋的霸主西雅图王朝，你们虫族虽强，但我们也不会惧你！”凯丽甘不留任何余地的话已经激怒的米娜，她知道一向胆大妄为的虫族既然敢这么说话肯定会付出行动，所以双方已经到了不死不休的境地了。

　　“主人让我转告你，虫族在处理完陆地上的事情后一定会来拜访西雅图王朝的。”凯丽甘轻蔑的说道。

　　“很好，你们会后悔的！”凯丽甘完全不把西雅图王朝当回事的态度彻底惹怒了米莉安。

　　“撕碎他们！”凯丽甘一指海妖的阵地说道。

　　“吼！”整个森林都在虫族的怒吼中颤抖，随后无数虫群如同海浪一般扑向了海妖们，而早已忍耐多时的雄海妖们也一拥而上。

　　“嗡嗡嗡！”天空上的蜂巢中，无数的自爆飞蛾起飞后如同蝗虫一般扑向了海妖们。

　　“阻止它们！”曾见识过自爆飞蛾屠杀魔兽场景的海妖们自然知道这种虫子的厉害之处，当然不可能让这些煞星接近他们。

　　近万名雌海妖开始聚集符文，随着一个个玄奥的法阵组成，无数群体法术向空中自爆飞蛾的方向聚集。

　　“轰！”一阵阵强烈的爆炸在空中展开，但让海妖们不可思议的是自己的法术都被一道蓝色的结界给挡住了，只见十万余只五颜六色的蝴蝶参杂在自爆飞蛾之间，而在海妖们释放法术攻击自爆飞蛾之时这须身刻满符文的结界虫便发动了自己的魔力结界。如此多数量的结界虫即使是混合系禁咒都不可能打破，更别提这些低级法术了……


第一百零一章 强攻

　　“好强大的结界。”米娜震惊的看着无数法术砸在上面却产生不了一丝涟漪的联合魔力结界，虽然也有一些关于结界虫的情报但她却从没有想过结界虫布下的结界会如此的强大。

　　一般情况下结界的强度完全可以在被攻击之时被观察的出来，如果被攻击的结界产生剧烈的摇晃那么说明此结界在经历一两次同等强度的攻击后就会破碎。而如果被攻击的结界产生了一些涟漪则说明这种强度的攻击根本不可能攻破结界，需要加大攻击的强度强度才有可能突破结界。但最让人绝望的是攻击到结界上却连一丝的涟漪都不会产生，这种情况只能说明结界太过强大，根本就突破不了。

　　“停止攻击！”发现魔法产生不了任何作用后米娜直接下达了停止攻击的命令，连一丝涟漪都产生不了再攻击下去也不会有任何意义。而且如果虫族一直持续释放这种结界的话那些自爆飞蛾也无法攻击自己，而一旦他们解开结界进攻的一瞬间，海妖法师们就可以对它们经行毁灭性的打击。

　　空中的自爆飞蛾因为海妖法师的威胁无法快速飞进海妖阵地中进行攻击，只能慢腾腾的跟着结界虫布置得结界慢慢向前推移。但地面上夹杂在在小狗群中的爆裂虫们却不会有丝毫的客气，它们凭借着极快的速度冲进雄海妖密集的地方灿烂的结束掉自己的生命，不过往往一只爆裂虫的死亡都会带着十几只甚至几十只雄海妖的生命离去。

　　雄海妖的实力毋庸置疑，平均3级战士的实力让它们面对任何种族的基础兵种时都不虚，更难能可贵的是这些智商低下的雄海妖个个都不怕死，在七海中嗜血成性的名声仅次于黑礁部落的鲨鱼战士。

　　不过可惜这一次它们面对的是狂化后也能达到3级实力的小狗，而且小狗们比雄海妖更不怕死，打起架来完全就是豁着命上，即使死也会咬下一块肉来。即使身体被雄海妖斩成两段，也会爬到雄海妖的脚下继续战斗，直到自己的脑袋被雄海妖踩爆。而从数量上来说，雄海妖们就更不是对手了，如今光和海妖们接触的小狗就不下五十万，后面更有近千万小狗跃跃欲试。

　　而且海妖们的攻击手段也极为单一，除了力大无穷的雄海妖不停挥舞着自己手中沉重的铁锚外，根本就没有有效的远程攻击手段。那些雌海妖贵族们在没有接到米娜的命令前是不会出手帮助他们的。种种情况加在一起造就了如今海妖们的绝对劣势。

　　“攻击虫族地面部队！”眼看留着魔力对付自爆飞蛾也不是办法，米娜只好命令一部分雌海妖对雄海妖们火力支援。因为目前仅仅是小狗和刺蛇、爆裂虫的出击就已经让雄海妖的阵型摇摇欲坠了，虫族阵型后方不停嘶吼着的猛犸虫一旦闯进来那么后果将不堪设想。因为距离古尔加斯河太远的缘故海妖们并没有带古尔加斯巨兽到这里，不然还是可以与猛犸虫们较量一二的。

　　雌海妖贵族静静的站立在地上，她的四周守护者数十个比其他雄海妖要强壮很多的雄海妖。这些强壮的雄海妖大多都是这只雌海妖的丈夫，不过因为性别的原因在西雅图王朝中她们天生就是贵族，而他们则天生就是奴隶。

　　雌海妖闭上双眸，一个个玄奥而神秘的符文从她的身体中飘飞出来，随后渐渐组成一个圆形的法阵。

　　“风袭雨！”雌海妖突然睁开双眼，一股庞大的魔力自法阵中飘散而出，随后在远处虫族密集的地方飘出一片锋利的水刀，顿时让虫群死伤无数。

　　与此同时其他接到米娜命令的雌海妖们也开始释放出属于自己的魔法，在魔法的压制下局势竟然慢慢的被搬回来了不少。

　　“电浆虫和蚀骨蛇还没有就位吗？”凯丽甘皱着眉头问道，因为花费了大量的精力来掌控战场所以很多细节上她是照顾不到的。

　　“电浆虫和蚀骨蛇的移动速度太过缓慢，如今还在部分虫群的保护下赶往战场。”凯丽甘的身边一只和普通宿主没什么区别的漂浮气囊发出一阵声响道，它的外表虽然看起来就像一只宿主，但它实际上却是一只统帅百万虫群的领主。

　　“还有多长时间能够就位？”凯丽甘皱起了眉头说道。

　　“最少还要1个小时才能接近到战场100里处，如果女皇大人不担心误伤的话现在就可以命令它们发射电浆炮。”领主说道。

　　“不必了！”凯丽甘直接拒绝了这个提议，如今虫群的前线部分已经渐渐的和雄海妖们纠缠在了一起，没有精准打击的话很容易误伤自己的部队，这样做根本就得不偿失。不过因为虫群太多的缘故，海妖法师们却可以对虫族的纵深实施密集魔法打击，这样使得虫群的伤亡极大。

　　不过既然虫族的强大远程打击没法实施，那么凯丽甘还有很多办法让海妖们的远程打击也没办法实施。

　　只见数万只结界虫从天空中自爆飞蛾的队伍中飘然落下，随后在即将进入虫族后方距离地面五米左右的位置不下了一道联合魔力结界。这样做的好处是即不影响虫族部队快速进入战场，也可以阻挡大部分的群体魔法。因为释放群体魔法的大部分海妖魔法师们都离得很远，在这样的角度想要再用群体魔法来杀伤虫群的后方显然是很困难的。

　　“哼！倒是有些小聪明。”看到结界虫布下的一层结界直接将虫族的大后方保护起来，米娜不得不承认这个虫族指挥官的方法很有效。

　　“大祭司，这样下去不是办法啊，那些爆裂虫实在是太无耻了，我们根本就没有办法去对付这些一心求死的虫子。”看到失去魔法压制后成片成片的雄海妖被爆裂虫收割，雌海妖指挥官们有些坐不住了。


第一百零二章 断腕

　　米娜也皱着眉头看着战场上的局势，无论是从数量还是战术搭配、互相配合上海妖们都差了不止一筹。海妖们在这里目前只有两百余万军队，可以说西雅图王朝只用了一部分力量。而虫族在这里却聚集了一千余万军队，加上从大楚帝国国内赶到这里的掠夺者，可以说大楚帝国一大半的战力都在这里。

　　如今虫族的实力本来就已经超过了西雅图王朝，而西雅图王朝只用一小部分力量就想对抗使用了大半力量的虫族其结果可想而知。

　　而此时已经遮蔽半边天空的自爆飞蛾们已经缓缓移动到了双方交战的上空，因为惧怕海妖法师的群体法术打击所以自爆飞蛾们并没有凭借自身速度的优势脱离下面结界的保护去袭击地面的海妖部队。

　　不过当米娜看到它们仍然往海妖阵地深处飘飞的动作时不禁皱起了眉头。

　　如今结界虫既然已经将自爆飞蛾们送往了海妖军队的上空，那么它们应该直接撤销结界袭击地面军队，不应该继续这样朝着海妖阵地继续前进啊。难道……

　　米娜突然响起了自爆飞蛾那恐怖的强酸，一旦结界虫放开结界让自爆飞蛾们进攻海妖之时，米娜必然会下令用魔法将这些防御力低下的自爆飞蛾轰成渣渣，但要命的地方正在这里。一旦那些自爆飞蛾被海妖们的魔法给轰杀那么它们体内的腐蚀型酸液必然会如同下雨一样飘落在海妖的阵地之中，那么其结果将不言而喻……

　　“好阴毒的虫族指挥官！”米娜突然想起之前和她对话的那名女性虫族指挥官。她没有想到这个不知道是叫凯丽甘还是莫甘娜的女皇竟然如此阴毒。

　　不过即使目前她知道了这一切也毫无办法。无法攻破结界虫布下的结界就没办法阻止自爆飞蛾们空临海妖阵地上空，而如果海妖们这时候撤退必然会被虫群追击。那么大撤退也必然会变成大溃退。

　　“不能再这样下去了，这些低等雄海妖即使死伤惨重对于西雅图王朝的影响也不会太过剧烈。但如果这些海妖法师们都死在这一场战争的话那么西雅图王朝必然会元气大伤。既然保不了这些雄海妖那么只能保下这些海妖法师们了，西雅图王朝绝对不能再经受动荡了。”米娜看到局势已经不可扭转，只好将这些雄海妖们当做弃子了。

　　“传令让所有的雌海妖们撤退，雄海妖们全力进攻虫族！”米娜作为海神祭祀，她的话不容辩驳。所以她的命令在普通海妖们看来很荒唐，但她们却也不得不执行她的命令。

　　雌海妖们的执行效率还是很高的，在接受到命令后便迅速的撤出了战场。因为雌海妖的数量并不多，所以在撤退的时候并没有太大的动静，但在百眼虫的监视下他们的这些小动作自然逃不出凯丽甘的眼睛。

　　“哼！已经知道大势已去了吗？不过此处距离月光湖有近千里之遥，在我虫族的重重阻碍之下你们如何能够逃得掉？”凯丽甘冷笑道。

　　不过令凯丽甘没有猜到的是这群雌海妖竟然在米娜的带领下绕过了精灵王庭南下逃往了人类联军的地盘，根本就没有像凯丽甘所想的那样朝月光湖方向逃窜，米娜想要借助人类的力量重回大海。

　　看到唯一能威胁到自爆飞蛾的海妖法师们都已经逃离了战场，凯丽甘果断命令结界虫收回结界。随后无数的自爆飞蛾便如同饿虎扑食一般扑向了雄海妖们……

　　“轰！”整个森林都在这一声声爆炸中颤抖，无数的生灵在自爆飞蛾的践踏下生命消逝，在自爆飞蛾的集中轰炸下任何生命都显得脆弱无比。

　　“嗷！”一名雄海妖赤裸的后背被远处爆炸的自爆飞蛾酸液溅到，顿时整个后背都被腐蚀的一片血肉模糊。绿色的酸液夹杂着鲜红的血肉如同滴蜡一般掉落在地上，但顽强的雄海妖还想拿起武器继续战斗，不过一个飞扑过来的小狗一口咬向了他的脖颈。结束了他痛苦的生命。

　　“嘶嘶～”小狗猩红的双眼目不转睛的看着雄海妖的尸体，它弱小的自我意识正在向宿主发出进食的请求。这是一只已经多次参加高强度作战的小狗，长时间未进食的它体内能量已经有些不足了。

　　“嘶嘶！”小狗的眼神突然变得明亮起来，它一爪子将没有被酸液腐蚀的前胸上抓下一块肉来放进嘴中大口大口咀嚼了起来，因为宿主已经同意了它的进食请求。这些被酸液腐蚀的尸体很快就会化为一滩脓水，根本就不可能被虫族回收。所以还不如让小狗们吃掉。

　　米娜狠狠的回了一下头，看着远处在血与火中挣扎的雄海妖们深深的叹了一口气。如果这一次没有虫族插手那么一切都将变得完美，莉雅大仇得报下必然会安心做她的王位继承人，而西雅图王朝也会在莉雅的手中再现辉煌。

　　不过想那么多也没有用，虫族既然已经出手，那么被卡住退路的海妖落败已经是必然的了。

　　“要想使其灭亡，必先使其疯狂。虫族，如此肆无忌惮的得罪如此多的势力，你们离灭亡也不远了！”米娜恨恨说道。即使是强大的雷尼吉亚龙族也毁灭在了所有种族的联合之下，如今虫族的实力比之当年的雷尼吉亚龙族要差得远了，但是所做的却和当年雷尼吉亚龙一样嚣张跋扈。

　　正在米娜胡思乱想之时一名海妖突然来到米娜身边说道：“祭祀大人，我们的去路被人挡住了。”

　　米娜一惊，虫族竟然已经在她们的退路设下了埋伏？于是赶忙问道：“有多少军队？都有什么？”

　　那海妖听到米娜的话一愣，随后尴尬地说道：“只有一个人。”

　　“一个人？”米娜有点迷糊了，什么人能够挡住如此多的雌海妖去路？“到底是怎么回事？”

　　“挡住我们去路的人自称是雷电泰坦长老蒙多，他点名要见大祭司你。”那海妖说道。

　　雷电泰坦一族自从被毁灭者诛杀了二十余个族人后便被吓得自封山门，没想到如今竟然悄无声息的来到了耳语丛林。


第一百零三章 联盟

　　“雷电泰坦一族只会欺软怕硬，根本就不用跟他们说太多废话，直接打发了就完事。”莉雅这时候也跟了过来，对于米娜丢弃了200万雄海妖的事情她根本就不在乎。

　　“雷电泰坦和我们有着共同的目标，要知道虫族可是让雷电泰坦一族元气大伤，甚至不得不自封山门，所以他们恨虫族的程度可不比我们差多少。”米娜知道此时的莉雅因为即将报仇却被虫族打断而恼怒着，所以说话时都带着火气。

　　“这群缩头乌龟敢和虫族叫板吗？”莉雅对于雷电泰坦的印象可是极为差劲，被虫族拿着族人的尸体摆个京观就吓得自闭山门。

　　“见见他们没有坏处，也许会有一些意外之喜也会所不定呢。”米娜对于雷电泰坦这种有强大武力却总是畏首畏尾的种族也很不感冒，但正是因为雷电泰坦们的这种性格，没有把握之时他们是不会出手的，反之他们一钓手必然会有十足的把握。

　　米娜跟着那名海妖来到了行军队伍的前方，一个近10米高，浑身肌肉喷张的巨人在第一时间便注意到了她。

　　“好久不见了米娜。”那名雷电泰坦瓮声瓮气的说道。

　　“别说那么多废话，我现在没那么多时间和你扯这么多闲话。”如今雄海妖们暂时将虫族给拖住了，米娜虽然不相信虫族能那么快的解决200万的雄海妖，但她却不想在这里多耽搁下去。毕竟夜长梦多。

　　雷电泰坦长老蒙多闪过一丝怒气，曾几何时这个世界上的生物竟然敢如此和神灵如此对话了。不过自从虫族在加德尔郊外堆出了雷电泰坦头颅组成的京观后被神化的雷电泰坦们就已经跌出了神坛。而雷电泰坦选择忍气吞声自闭山门的行为更是让这个世界上的生物都对雷电泰坦失去了敬畏之心。

　　“虫族！”雷电泰坦的手攥得紧紧的，他从没有如此恨过一个种族。不过如今自己身负族长的任务，所以他不得不将心中的怒气慢慢按压下去。他眼前的这两名海妖莉雅和米娜都拥有不低于他的实力，所以他也不敢在此放肆。

　　“雷尼吉亚龙族从地底世界破除封印而出，我们天神峰和凯尔的众神殿都已经注意到了这个情报。”蒙多长老没有再多说废话，直接将来到这里的目的说了出来。

　　“什么？雷尼吉亚龙族！”米娜的声音变得尖锐起来了。雷尼吉亚龙族的阴影曾经笼罩了这个世界几十万年，无数种族都在他们强大的身体之下颤抖……

　　“地底世界中封印着龙族不只是一个传说吗？”米娜声音颤抖着说道。

　　“那并不是传说，布亚拉蒂斯你应该听说过吧。”蒙多问道。

　　“传说中实力不低于龙皇奥博的强大黑龙族长布亚拉蒂斯吗？难道传说是真的？布亚拉蒂斯因为引发叛乱而被龙皇奥博连同黑龙一族都给封印到了地底世界的最底层。那么如今从地底世界出来的这些龙族难道就是布亚拉蒂斯的子孙吗？”就连莉雅都感觉出事情的严重性了。因为海妖一族收藏的《上古卷轴》比之人类收藏的完整性更好，所以对雷尼吉亚龙族的记载更加完整。

　　“不是布亚拉蒂斯的子孙，而是布亚拉蒂斯本人出来了。黑龙一族不知道用了什么方法将布亚拉蒂斯的灵魂存放了几十万年，前些天又用阴谋诡计夺取了被凯尔封印在地底的摩里西斯身体……”蒙多继续说道。

　　米娜只觉得眼前一阵天昏地暗，雷尼吉亚龙族复出的消息本来就已经将她震的头晕眼花了，而如今竟然又听到黑龙之王布亚拉蒂斯复活的消息。想当年灭龙之战时海妖一族可是出了不少力气，一旦龙族记恨起来……

　　米娜打了个冷战说道：“不能让他们站稳脚跟。当年灭龙之战无论是我们海妖还是你们雷电泰坦和众神殿的凯尔可都出了不少力气，一旦让龙族再次扎稳脚跟那么今后我们的日子可就不好过了。”

　　“你以为这一次人类为什么会拼命的攻击精灵一族，而你们海妖竟然还傻傻的跟着人类胡闹。”蒙多嘲讽道。

　　“难道龙族已经和人类结盟了？”想起当初灭龙之战时人类还很弱小，所以并没有资格去参加这场战争，严格意义上来说人类和龙族并无仇恨，这也能解释得通龙族为什么会和人类合作而不选择其他种族。

　　“龙族即使复出实力也大不如前。所以真正麻烦的事情并不在这里。”蒙多顿了顿说到：“真正麻烦的是刚刚复出的布亚拉蒂斯和它的龙族都已经被虫族给消灭了，轻而易举的消灭了。”说道这里蒙多的声音也慢慢的变得无比阴沉……

　　一时间整个场面都变得十分压抑，龙族的强大毋庸置疑，布亚拉蒂斯的强大更加毋庸置疑。但就是这样一个强大的种族被虫族给轻描淡写的灭掉的，米娜只觉得一股寒气袭遍全身。

　　“凯尔告诉我毕须博须已经去西方的无尽深渊寻找阿兹莫丹来对付虫族……”蒙多的话让米娜彻底凌乱了。无论是西方魔人族还是北方的虫族都不是什么好东西，如今毕须博须打破了协议去寻找阿兹莫丹直接就让事情变得更加复杂了。

　　“你说虫族对于我们的威胁大还是阿兹莫丹的威胁更大？”蒙多问道。

　　“可能是……虫族吧。”米娜思索了一会说到。

　　“不是可能。而是肯定！想想虫族那恐怖的主宰吧……”蒙多一提起主宰心就是一颤，当初毁灭者的威压给他造成的阴影现在都没有消除。

　　“你和我说这么多到底是为了什么？”慢慢从震惊中回过神来的米娜这才发现蒙多除了告诉自己这些消息之外实际上什么都没有说，他来这里的目的肯定不止是为了告诉自己这些，一定还有其他的目的。

　　“凯尔和我们族长雷神商量过后一致认为应该成立大陆联盟，共同对抗虫族的入侵……”蒙多的话让米娜身体一震……


第一百零四章 无尽星空

　　“大陆联盟和我们海妖有什么关系？”震惊过后米娜突然说道。

　　蒙多微微一笑，很显然他早就已经猜到米娜会这么说，因为虫族的强大已经达到了让人绝望的境地，西雅图王朝处在大海之中肯定是抱着多一事不如少一事的态度。而且就算如今虫族将海妖们打得这么惨他们也不会承认自己痛恨虫族，他们这样做只是为了自己加入这个联盟之前抬高身价罢了。

　　“虫族拥有深海水母这件事我想你应该比我们更清楚吧，当初瀚海皇家第一舰队的覆灭可是让大陆上不少的势力都为之侧目。瀚海王国虽然国力并不雄厚，但他的皇家第一舰队在大陆上也是能排得上号的。别以为你们海妖能够置身世外，一旦虫族这种贪婪成性的种族一统大陆，那么接下来就该轮到你们西雅图王朝倒霉了。”蒙多来之前早就已经想好说辞了。

　　“没想到你们雷电泰坦也这么的玲牙利嘴。”米娜并不想再狡辩下去了，实际上她对于成立大陆联盟来对抗虫族还是很感兴趣的。而且蒙多已经分析的如此透彻，她也不想再和他虚以委蛇。

　　“我说的只是事实罢了。”蒙多道。

　　“既然是联盟对抗虫族，那行动当然要迅速，总不能等到人类联军和我们海妖全部覆灭之时你们才动身吧？”目前200万雄海妖还在虫族的獠牙之下挣扎，虽然心中早已放弃那些弃子，但能挽回她还是需要挽回的。

　　“你放心，魔兽王者勒斯特和多罗等人已经同意加入我们的联盟，它们目前就在精灵王庭附近，而我们泰坦神族也有近80名族人正在赶往人类联军哪里。而且凯尔也来了……”蒙多说道。

　　“凯尔？凯尔也来了？”大陆上关于凯尔的传说实在是太多了，不管是正面的还是负面的他都是以世界最强者的身份出现。而且这一段时间因为一些特殊原因凯尔并没有在大陆上行走，所以关于他的事迹也变得越来越传奇。凯尔这个名字在伊斯大陆就是最强的代名词，当然除了那个恐怖的毁灭者。

　　看来虫族所表现的实力已经让雷电泰坦和凯尔产生了强烈的危机感，不然这两个生死大敌肯定不会如此轻易的凑在一起。而诱使他们走到一起的事件就是黑龙一族和布亚拉蒂斯的灭亡。因为当时风逐城之战虫族并没有掩饰什么，不光是这件事情被有心入传开，其中的一些细节也被有心入传给了凯尔。

　　虫族如此轻易的灭亡了黑龙一族使得凯尔等这个世界上所有的强大势力都震惊了，如今他们已经不能再抱着事不关己高高挂起的态度了，虫族的崛起已经严重的威胁到了他们的生存。

　　“不光是凯尔，就连阿兹莫丹也主动联系凯尔说会帮助我们……”蒙多再次爆出一剂猛料。

　　“和魔人们合作简直是与虎谋皮！”米娜震惊地说道。

　　“我们知道，无论是阿兹莫丹还是虫族主宰都不是什么好东西，但是两相比较的话还是虫族的威胁更大一些。所以我们决定先联合阿兹莫丹灭掉虫族，然后再商量对付相对弱一些的西方魔人一族，而且阿兹莫丹还告诉了我们一个很重要的信息。”蒙多说道这里顿住不再说话，而是盯着米娜的反应。

　　“话别说一半，如果你们真有诚意的话就别瞒着我们。”米娜皱着眉头说道。

　　“阿兹莫丹说虫族并不属于这个世界，而是来自于无尽的星空，而且阿兹莫丹还说虫族的数量是不会随着战争而减少，只会越打越多。唯一能够战胜虫族的方法只有一个，那就是以雷霆之势将其全部灭亡，而绝不能和他们打消耗战。”蒙多说道。

　　“阿兹莫丹的话你能信几成？”米娜对于阿兹莫丹的偏见还是很深的。

　　“至少我们泰坦神族和凯尔信了，因为阿兹莫丹承认自己就是来自于无尽的星空，所以他对那里的情况还是有一定了解的。”蒙多说道。

　　“无尽的星空，那是一个怎样的世界啊？”米娜想起了《巨龙纪元》中曾提到雷尼古亚龙族最巅峰的时候曾经直飞天际，直到离开这个世界。《巨龙纪元》提到的天外天世界就是一片虚无，漫无边际的荒芜，令入绝望的寂静……而且《巨龙纪元》中所提到的这个世界实际上是一个圆球，对于这一点米娜一直都不是怎么相信。不过以她的实力想要到达天外天显然是不可能的，使用魔法飞到一定的高度她就会受到天空世界的排斥，只有13级的强者才能真正到达天外天，所以即使不信她也没有办法证实。

　　“先不管无尽的星空中是什么样的世界，我们现在只知道能够穿越天外天来到这个世界的人都是无比强大的，就像阿兹莫丹和虫族的主宰楚恒……”蒙多说道。

　　“你们想要怎么办？”如今虽然知道凯尔和雷电泰坦们已经组建了反虫族人侵的联盟，但对于他们的计划却并不知晓。

　　“我希望你们西雅图王朝能够派更多的士兵来参加作战，我们要打就给与虫族毁灭性的打击，绝不能再给他们任何喘息的机会。而在此期间我们雷电泰坦和凯尔还有那些魔兽王者们都将会在这里帮助你们抵挡虫族的进攻，直到我们所有的力量都汇聚在一起之时便给与虫族最致命的的打击。”蒙多说道。

　　“那不可能！无尽双头龙一族和黑角部落无时无刻不在威胁着我们西雅图王朝的安全，如今我们派出这么多兵力已经是极限了，再继续增兵的话西雅图王朝就危险了。”米娜听到雷电泰坦要求自己继续增兵的建议后果断的否决掉了，如今自己带着领地中的军队和莉雅胡闹已经给西雅图王朝带来了很大的困扰，如果自己再要求西雅图王朝增兵的话显然是不可能的。即使自己同意她那个作为王朝女王的姐姐也不会同意。


第一百零五章 目标，精灵！

　　“这个你放心，凯尔已经派使者前往了无尽之海进行联盟，而无尽双头龙一族已经答应加入我们的联盟，如今他们已经带着大部分成年巨龙正往这里聚集。我们雷电泰坦和凯尔已经发出声明，在我们联盟对抗虫族期间任何种族和势力都不准进攻联盟成员，否则将被视为联盟的敌人，事后我们必将予以毁灭性的打击。”蒙多知道米娜作为西雅图王朝的实权者之一，只要她点头同意那么再想劝西娜女王出兵就不是那么难了。

　　米娜听后思考了片刻，如果无尽双头龙一族也带了大部分族人参与抵抗虫族人侵的战役，那么也就不怕他们会趁机对西雅图王朝不利了。而失去无尽双头龙一族的牵制黑礁部落也必然不敢贸然进攻西雅图王朝。而有了凯尔的声明那些弱小的海族势力也不可能会招惹西雅图王朝这个庞然大物。

　　“除了无尽双头龙一族外极南之地的冰山巨人一族、罗尔格斯山脉的卡拉熊族等等也都同意加入我们，再加上阿兹莫丹的深渊魔人一族。还有即将成为我们联盟一员的人类，整个世界9成以上的势力都已经加入了我们，只要我们能够同心协力，虫族必然会在我们面前灭亡，就像灭龙之战一样……”蒙多看到米娜犹豫时继续说道。

　　“灭龙之战！”米娜回想起上古卷轴中记载的那场惊天动地的战役就感觉一阵热血沸腾，那是整个世界上最灿烂的一次大毁灭大进化。无数强者在这一时期如同雨后春笋一般层出不穷。而无数可歌可泣的英雄故事也都是这一时期出现的。无论是精灵英雄勇斗恶龙还是厄斯古拉卡力战三巨龙都是从那一时期流传下来的英雄史诗。

　　“我们会赢吗？”米娜问道。

　　“当然会！”如此多的种族联合在一起似乎已经没有输的理由了。

　　“好吧，我会通知西娜女王的。不过如果她不同意的话我也没有办法了。”米娜说道。

　　“洛特克林已经前往了无尽之海琉璃宫，他会尽量劝服西娜女王陛下的。”蒙多说道。

　　“现如今最重要的应该是帮助我们海妖一族抵抗虫族的进攻吧？”米娜突然想起了还在虫族进攻下苦苦支撑的200万雄海妖们。

　　“你们只需要和精灵们达成和解就可以退入精灵王庭之中躲避了，然后我们可以利用精灵王庭的防御工事对虫族进行狙击。如今虫族已经到了这种生死存亡的关头是不可能不卖我们天神峰和众神殿面子的，如果这样的话我们甚至还可以得到精灵们的帮助。”蒙多建议道。

　　米娜撇了撇嘴说道：“想法挺好，可惜精灵们已经找到了一个很硬的靠山，不然你以为虫族为什么会莫名其妙的进攻我们呢？”

　　“什么？你是说……这不可能！高傲的精灵怎么会和虫族这个野蛮而残忍的种族混在一起？”蒙多无论如何也想不通精灵会投靠虫族。

　　“哼，精灵本来就是一群败类，跟本就不应该存在于这个世界上！”莉雅公主突然插嘴道。

　　“好了莉雅。精灵一族肯定会受到惩罚的。”米娜皱着眉头敲了一下莉雅公主的额头说道。

　　“这样的话事情就有些麻烦了，刚才我的族人还用精神力传讯通知我说雄海妖的阵型已经被虫群冲得七零八落了，如今两百余万雄海妖已经被斩杀了近四十万，剩下的也只能在虫群面前苟延残喘而已。如果他们不能退入精灵王庭避难的话肯定会全军覆没。”蒙多无奈的说道。

　　“我不想听到这些，如果你们想用这么几句轻描淡写的话就牺牲我们海妖一族的利益，那么我们海妖也不会继续增派兵力了，那样只会徒增伤亡罢了！”米娜对于蒙多敷衍的态度很不感冒。如果这时候因为自己的退缩而让这200万雄海妖白白牺牲，那么雷电泰坦们肯定就不会再将海妖们当回事，下一次他们肯定还会继续牺牲海妖的利益。

　　蒙多也知道米娜此时心中的想法，不过令它很苦恼的是如今几乎陷入绝境的雄海妖们根本就没有办法去救，除非拼着陨落几十个9级强者的代价，不过这样显然是他们不可能承受的。但如果自己真的就这样对那些即将陷入灭亡的雄海妖们置之不理。肯定也会寒了米娜的心。

　　“还有一个办法，不过……”蒙多仔细斟酌着自己的言辞。

　　“别婆婆妈妈的，要知道每时每刻都会由一名海妖族的战士阵亡。”米娜不满的说道。

　　“我们可以派出所有的强者一起进攻精灵王庭，我们在这里聚集的超过一百五十名9级以上强者，可以轻而易举的攻破精灵的防御体系。然后海妖们就可以慢慢退入精灵王庭中躲避虫族的进攻了。只要雷神大人说服了人类的指挥官，到时我们可以共同进入精灵王庭防御虫族的进攻。由你们海妖和人类出动基础军队防御。而我们出动高端战力压阵，即使是强大的虫族也奈何不了我们。”蒙多说道。

　　“这个方法好，姑姑你就同意吧！”莉雅一听是要针对精灵的攻势立马就两眼冒光，她现在只想把精灵一族碎尸万段。不过可惜的是相对于自己这个公主的身份，那些雌海妖们更愿意听米娜大祭司的命令。所以如果米娜不同意的话她还真没有什么办法。

　　米娜示意莉雅不要再说话，然后自己又重新思索了起来。片刻后米娜说道：“精灵一族没有你们说的那么脆弱，虽然刚才我们已经毁灭掉了精灵一族的大部分强者，但是她们的银月之辉可还没有动呢。”

　　银月之辉霸占大陆第一兵种的地位已经持续了近万年，至今还没有哪个兵种敢说能与她们一争高下，即使是海妖一族的古尔加斯巨兽都不敢。

　　“银月之辉有什么了不起的，再强能够达到所有人都是9级以上实力的程度吗？”蒙多不以为意的说道。如今联军派出如此多的9级强者，他不相信连一个小小的银月之辉都奈何不了。


第一百零六章 战场疑云

　　米娜觉得蒙多的话还是有一定道理的，刚才自己在杀戮精灵一族强者的时候那些银月之辉的成员们不也只有干瞪眼的份吗，即使她们再强能强的过9级的强者？要知道9级和8级之间的差距可不是一般的大。

　　“既然如此，那就快点行动吧，我会派一些海妖法师尽量去支援雄海妖们。我希望你们的动作能够快一些，别让我的军队都覆灭了你们才搞定精灵一族。”米娜说道。

　　“放心吧，我们泰坦神族倾巢出动，和众神殿等等高手一起进攻精灵王庭那还不是手到擒来吗？”如此多的势力同时入侵精灵王庭，如果还不成功的话他们也不用去和虫族打了，直接各回各家算了。

　　200万雄海妖，即使是200万头猪也不可能被虫族如此快速屠杀干净，更何况还是这种密林复杂环境。如今战斗已经持续了近一个小时，尽管有爆裂虫和自爆飞蛾的帮助，但直到目前也只杀戮掉了50万而已。

　　“可恶的虫族，我要把你们砸得稀烂！”一直强壮的雄海妖将手中沉重的铁锚抛入一群小狗中，躲闪不及的几只小狗直接被铁锚砸的血肉模糊。

　　“嘶嘶！”一只小狗左右腾挪着躲过几只雄海妖的攻击直接扑向了这只强壮的雄海妖脸部。这一招再用来对付人型生物时简直百试不爽，只要被小狗扑住脸部并遮住视线那么即使这个生物再强大也会被无数小狗们狠狠的扑上去分食掉。这是小狗们在生死搏斗中领悟的一种战斗技巧，研究员们发现后就将这种战斗技巧刻入了基因中成为了所有被孵化小狗的战斗本能。

　　“吼！”那只强壮的雄海妖的嘴几乎咧到脖子上。张开的血盆大口露出那如同锯齿般的森白牙齿。

　　“嘶嘶！”这只小狗也不甘示弱，猩红的双眼冰冷的注视着他的猎物。腾空的身体以一个极为夸张的跳跃姿势扑向了他，四肢锋利的爪子都伸向了他的脸上。

　　“砰！”的一声，小狗即将扑向雄海妖的身体突然狠狠的被砸进了地下，雄海妖紧握着拳头狠狠的将它砸到了地上。

　　“嘶嘶！”小狗晃了晃脑袋，它怎么也想不明白这个雄海妖为什么会和其他海妖不一样，竟然有这么敏捷的动作。而在这只小狗还没迷糊过来时又被雄海妖一拳砸到了脑袋上。

　　十几只小狗发现了这里的异状，纷纷撕吼着扑了过来。

　　“可恶的杂碎！”这只强壮的雄海妖拎着被砸的晕晕乎乎小狗的尾巴直接抡圆了一甩，十几只小狗纷纷被砸飞了出去。

　　一颗极为普通的树木背后。两只面向狰狞的刺蛇悄悄的对准了他……

　　“嗖嗖！”两只阴险的刺蛇躲在树木后面对着那只强壮的雄海妖喷吐出了自己带毒的骨刺。

　　“嗷！”雄海妖一挥手将脊柱骨都砸断的小狗扔了出去，随后伸手将扎在身上的几根骨刺拔了出来。

　　“嘶嘶！”一只小狗趁他拔骨刺的功夫直接从后背扑到了他的右臂上，随后一口咬了上去。“咔嚓！”小狗那惊人的咬合力直接将他的右臂骨头咬断了。

　　“吼！”雄海妖赤红着双眼想要用左手将这只牢牢的挂在他手臂上的小狗给拽出去，但紧接着另一只小狗便补了上去。雄海妖无奈之下只好挥动自己的左臂想要将它甩开，但一阵眩晕感袭上他的脑部让他的动作一顿。

　　“咔！”另一只小狗直接避过了他的拳头咬在了他的左臂上，随后便传来了他左臂骨头碎裂的声音。因为刺蛇骨针上的毒素已经发作，所以雄海妖的身体才会产生那致命的停顿。

　　“吼！”看到雄海妖的双臂已废。数只小狗直接扑了上来，不到片刻这只强壮的雄海妖便只剩一滩碎肉了。

　　“要不是爆裂虫的酸液会让尸体溶化成一滩无法转化为生命能量的酸水，我又怎么可能会将战争的节奏拖得如此缓慢？”凯丽甘盯着正在有条不紊的收割着雄海妖生命的战场。那些自爆飞蛾和爆裂虫只会对反抗激烈的地区进行致命的打击，而那些已经陷入劣势和屠杀命运的雄海妖则不会去多管。而在战场的后方，无数小狗叼着从战场上捡到的尸体返回战场后方刚刚孵化的虫族基地进行能量转换，这样打仗就像滚雪球一样。虫族的部队只会越来越多。

　　虫族是一个以战养战，越战越强的种族，爆裂虫和自爆飞蛾的出现虽然让虫族的战斗力越来越强大，但他们那高腐蚀性的酸液也给虫族们回收尸体造成了很大的麻烦。大部分情况下宿主们只能下令让那些小狗们将腐蚀一半的尸体吃掉，防止尸体彻底变成一滩没有任何用处的酸液。

　　“女皇大人。我们有些新的情报需要汇报给你。”正在这时星宿的研究员突然用精神联系凯丽甘说道。

　　因为战场的情况太过复杂，尽管凯丽甘有立体战场地图也不可能注意到所有的细节。所以星宿还有着帮助凯丽甘分析百眼虫传来的情报的作用。

　　“什么情况？”凯丽甘皱着眉头问道，如果不是有很重要的情报星宿是不会来打扰自己只会战斗的。

　　“我军西方一百余里处隐藏着三十余个疑似九级强者的生物，经过我们研究员的数据分析，这些生物有八成的几率是九级以上的强者。而在人类联军那里经过我们近一个月的分析和暗刺的情报，已经确认人类拥有近百位九级强者。而且刚才从人类联军的方向偶然间捕捉到的能量波动也让我们察觉出有八十余个高能量聚集生物，虽然他们用了某种隐藏的手段让我们无法观测到视觉图像，但我们不得不怀疑他们正在酝酿着一场针对我们的阴谋……”研究员说道。

　　研究员的话让凯丽甘陷入了沉思，而正在这时她竟然在星宿传来的地图上观测到那些已经逃离战场的雌海妖法师们又重新朝着战场的方向移动了……


第一百零七章 一切为了主宰

　　“桑德拉！”如今的战场开始变得诡异了，无论是早已壮士断腕的雌海妖们再次回归，还是星宿监测到的大量9级高手隐藏在虫族的周围。所以凯丽甘现在需要更加完整的情报来分析战场的局势，而一想到情报她第一个便想起了由自己一手扶持的暗刺。虽然知道桑德拉一旦有特殊情报必然会第一时间汇报给自己，而直到现在桑德拉还还没有给自己汇报就已经说明他也没有什么收获，但凯丽甘还是不死心的想要询问一下。

　　“女皇大人，星宿已经将情况告诉给我了，但奇怪的是我这里并没有什么特殊的情报。如今整个辉煌帝国皇城都掌握在我的手中，帝国的军队也有近五分之二掌握在我的手中，可以说整个辉煌帝国几乎已经陷入到了我们虫族的手里，帝国内无论有什么风吹草动都不应该逃出我们的视线。”桑德拉说道。

　　“这事情难道人类没有参与？”凯丽甘疑惑了，如今在耳语丛林中最强大的几股势力就是虫族、海妖、魔兽王者、人类和精灵。除了精灵外其他种族都有理由对付虫族，如果他们有什么阴谋的话不可能不带上人类这一股庞大的势力。

　　“星宿传来情报说无尽之海的双头龙一族竟然举族飞往大陆，我想应该和这件事情有一些关联。”桑达拉突然想起昨天星宿传给他的一个未经证实的消息，因为无尽之海如今阴雨连绵。所以百眼虫传来的信息并不是很清楚。无尽之海双头龙一族举族飞往大陆的情报还是百眼虫传来信息后由星宿中的研究员们推测出来的……

　　“无尽双头龙一族？”凯丽甘的表情阴晴不定。

　　“密切监视整个伊斯世界所有种族的动向，我想我们可能有麻烦了。”凯丽甘像是明白了什么似得。

　　“不用了女皇大人。刚才玛佩尔传来情报，众神殿的杜伯雷前往皇宫觐见了比罗，他埋在宫中的探子已经将他们的对话完完全全的记录了下来。”桑德拉顿了顿继续说道：“杜伯雷向比罗提出了邀请他加入大陆联盟的请求。并且从他们的对话中已经可以得到的情报是众神殿和天神峰联合组建了一个对抗我们虫族的联盟，其成员包括了几乎整个世界上所有的魔兽王者和无尽双头龙一族、冰山巨人一族、卡拉熊人一族、雷电泰坦一族和众神殿，而且海妖和人类也都在他们的邀请之列，更为严重的是就连西方的阿兹莫丹也加入了他们来对付我们虫族。”

　　“种族联盟吗？早就知道会有这一天的到来，但没想到会来得如此迅速。”凯丽甘喃喃的说道。

　　“立刻通知主人，海妖一定会加入他们的联盟。大楚帝国如此绵长的海岸线必然会受到海妖们的袭扰，处在杰斯行省和瀚海行省的重要实验场所必要的时候可以迁往内陆。”凯丽甘说道。

　　“我们虫族从不惧怕挑战，即使面对的是整个世界！”正在这时，整个灵魂通道都回荡着楚恒的声音，因为处在灵魂通道中，所以他们的一切想法都逃不出楚恒的监视。

　　“一切为了主宰！”无数虫族的意识在这一刻迸发出来，而在外面无数虫群都疯狂的嘶吼了起来。

　　“一切为了主宰！”凯丽甘也一脸狂热的说道。

　　与此同时。通过楚恒的命令整个大楚帝国都动员了起来，大量内陆的虫群开始向东方移动，而那正要南下支援耳语丛林战场的千万虫群也分出了三百余万前往了杰斯行省，它们将到达望潮港，然后由俘获的洛克兰舰队载往瀚海行省。相比于处于依靠内陆的杰斯和洛克兰，瀚海更容易受到海妖的侵袭。而且一旦海妖们封锁掉白令海峡。那么虫族有可能完全丧失对瀚海国的控制权。

　　而在望潮港附近的虫族基地则开始大量的孵化深海水母这个虫族唯一能够在水下作战的单位，不过虫族目前的主要方向还是大陆，所以并不能投入太多的资源来孵化深海水母，否则的话虫族和海妖很有可能就会攻守互换。不过这一战后虫族如果赢得胜利，那么整个大陆就不可能再拥有能够和虫族对抗的势力。到时候楚恒的目光就会放眼整个爱琴海。

　　而一个月的时间也让楚恒储存了不少的信仰之力，如今既然精灵一族已经臣服于楚恒。那么这些信仰之力自然也可以派上用场了。

　　而一想到精灵楚恒才突然醒悟到自己似乎遗漏了一个很重要的事情，那就是一旦那个所谓的大陆联盟决定要和虫族死磕，那么已经臣服于虫族的精灵一族恐怕就危险了。

　　“我做了这么多，等待了这么长时间为的就是得到生命母树，绝不能让它出现一点意外！”楚恒对凯丽甘说道。

　　“是的主人，我一定不会让生命母树出现任何意外的。不过为了防止精灵们误解，还请主人将莉安娜女王送到这里，以免精灵把我们也当做敌人。”凯丽甘说道。

　　将莉安娜送到如此危险的前线战场楚恒肯定是不愿意的，但如今既然要以保护生命母树为目的就必须要得到精灵们的信任。想到这里楚恒看了看怀中刚刚从昏厥中苏醒的米莉安祭祀，虽然她没有睁开眼睛，但从气息上楚恒已经知道她醒了。

　　“米莉安，我知道你已经醒了。”楚恒抚摸着她的脸庞说道，只见她长长的眼睫毛颤动了一下，但却仍然没有睁开双眼。

　　看到米莉安这个样子楚恒也很无奈，她知道米莉安现在有些不敢面对现实，无论是芙蕾娜的死还是成为自己女人的事情，但这样逃避并不是办法。

　　“人类联军和海妖们很有可能不顾一切的进攻精灵王庭，如果没有我们虫族的帮助你们精灵可就我危险了。”楚恒说到。

　　米莉安听到这话突然睁开了眼睛一脸愤怒的说道：“你都已经答应帮助我们精灵一族了，难道你要反悔？”

　　楚恒无奈地说到：“可是精灵们并不知道啊，所以我需要一个能够取得她们信任的事物，否则事情可就难办了。”


第一百零八章 攻破

　　“让我去好了！”米莉安说道。

　　“这里距离战场有数百里远，我根本就不可能如此短的时间内将你送到精灵王庭，要知道如今精灵王庭的局势可是很危险的。”楚恒一边玩弄着她银色的头发一边说道。

　　“那怎么办？”米莉安听到楚恒的话有些急了：“如果碧利斯漆木在的话就好了，以他的速度一定能够在短时间内将我送到精灵王庭。”

　　“碧利斯漆木已经死了，精灵一族大部分的强者都已经死了。”楚恒知道自己的话很伤人，但他却不得不说出来，让米莉安这样一直逃避现实对她没有任何好处。

　　米莉安听到楚恒的话后眼泪又不争气的流了出来，她这才想到刚才自己在那颗水晶球中看到的那让人绝望的场面，那一个个自己熟悉的身影被海妖们一一斩杀。正在这时她突然想起正在抱着自己的楚恒，这个统领虫族的强大男人。

　　“楚恒！你一定有办法的对不对？”米莉安近乎恳求的说道。

　　“我自然有办法，不过作为我的女人，你应该叫我夫君。”楚恒一只手揉捏着她那让自己无比迷恋的胸部说道。

　　米莉安咬了咬嘴唇，自己注定已经逃不出这个男人的手掌心了，既然无法逃避那么就面对现实吧：“夫君大人，求求你救救我们精灵一族吧。”

　　“哈哈哈！”楚恒很是得意，早晚有一天自己会彻彻底底的征服这两个女人。权利可真是一个美妙的东西。

　　“你有什么可以证明自己身份的东西吗？”楚恒问道。

　　米莉安迟疑了一下说道：“有，不过自从当上月女祭司以来。它从没有离开过我的身体。”

　　楚恒疑惑的观察了一下她，被自己剥的一丝不挂的米莉安连个首饰都没有带，到底是什么东西从没有离开过她？

　　米莉安显然知道楚恒在想些什么，只见她轻轻闭上眼睛，随后他额头上那银色的月牙标志竟然慢慢的闪烁出一阵银色的光芒，随后缓缓地从她的额头上飘了起来。楚恒伸手将那小小的月牙接住后，仔细端详了片刻却并没有看出什么异样。

　　“这是历代月女祭司的传承之物，它能够证明我的身份呢。”米莉安解释道。

　　“好神奇的东西，既然如此这件事情就好办了。”楚恒将那颗月牙握在手掌中。随后将挂在王座旁的龙袍直接将一丝不挂的米莉安紧紧的裹住后喊道：“来人！”

　　“陛下有何吩咐？”一名银甲侍卫从宫殿外面走进来后单膝跪地说道。

　　楚恒直接将月牙抛向了他，而那名银甲侍卫也稳稳地将它接住。

　　“将这个送到凯丽甘手中。”学过圣堂战技的圣骑士拥有着令人无法想象的速度，一旦使用加速的战技只用短短的几秒钟就可以从这里飞到精灵王庭战场。这样做虽然会让使用此战技的圣骑士元气大伤，但如今也只有这一个办法可以将此物快速送往精灵王庭战场了。

　　“遵命，陛下！”那银甲武士接到命令后便缓缓的退出了宫殿。

　　看到怀中的米莉安一脸紧张的样子楚恒微微一笑，亲吻了一下她的额头说道：“放心吧，有我在精灵王庭一定会平安无事的。因为说这句话的人是楚恒！”

　　米莉安虽然对于楚恒如此亲近自己很不习惯，但听到他的话后却莫名的放下了心来……

　　精灵王庭。

　　外面虫族和海妖们的战斗精灵们看得一清二楚，虽然不知道这到底是怎么回事但最起码她们的压力也突然一松。而且如今看到那些不知屠杀了他们多少姐妹的海妖们如今被虫族近乎屠杀的方式虐杀着，她们的心里也特别开心。

　　她们虽然也有心想要去痛打落水狗来为芙蕾娜大长老报仇，但奈何刚才那一战却让她们的高层指挥官几乎全灭，如今连一个有资格指挥她们的长老都没有她们又怎么可能去主动出击呢？

　　不过正在这时一队凿穿了海妖阵型的虫族小狗竟然直着朝她们这里冲去。这一举动让精灵们瞬间紧张了起来。

　　“来者止步，此乃精灵王庭，请无意与精灵为敌的人速速离去！”一名肩挎长弓的精灵大声喝道。

　　听到精灵的话后那对小狗果然放慢了速度，随后一个黑发男子从狗群中慢慢走出，他扫视了一眼站在生命母树树干上一脸紧张的精灵们说道：“我乃虫族的使者。你们精灵一族的月女祭司米莉安向我们虫族的主宰求援，所以我们才会来帮助你们。”

　　“这不可能！”“祭司大人怎么可能这么做？”众精灵纷纷惊呼道。他们知道月女祭司米莉安失踪的事情，但他们从没有想过米莉安会放弃精灵的尊严去求虫族。

　　“这是你们米莉安祭祀的信物，我劝你们还是赶快查验吧，人类联军和海妖们随时有可能攻破精灵王庭，只有我们虫族才能拯救你们。”那名暗杀者将那可月牙直接抛到了问话的精灵手中。

　　“怎么办？没有长老们的同意我们根本就没有权利放它们进来啊。”那名精灵犹豫地说道。

　　“我们回王庭找长老们来处理吧。”另一名精灵说道。

　　正在这时整个地面突然一震，而那些站在生命母树上的精灵们差点从树干上晃下来，如果不是她们常年混迹在丛林之中而身手敏捷，恐怕这一下就有不少精灵跌落到地上了。

　　“怎么回事？”一名看似是基层军官的精灵一脸惊恐的问道，不过所有精灵都是一脸茫然，看样子是没有人回答她们的问题了。不过正在她们不知所措的时候一阵穿透力极强的鸟鸣声从西南边传来，听到这声音所有的精灵都安静了下来仔细倾听，片刻她们的脸色变得越来越差了。

　　“王庭被攻破了，怎么可能？”一名精灵不可思议的问道。

　　“让我们去增援西面，那我们这里怎么办？”很显然因为她们并没有第一时间汇报，所以王庭中还不知道这里发生的事情，对于这里的惨烈战斗并不知情。


第一百零九章 精灵王庭之战（一）

　　“邀请我们虫族进驻精灵王庭的可是的米莉安祭祀，你们连她的命令都可以不听了吗？”暗杀者问道。

　　“可是……”精灵们犹豫了，手中的月牙确实是米莉安的信物，如果没有米莉安的同意即使是死也不可能从她的身体中取出。

　　暗杀者皱着眉头说道：“不要再犹豫了，就在刚才，女皇大人联系我说有三十余位9级以上的强者突入到了精灵王庭之中，而在王庭的南部，你们精灵的军队也已经快溃败了。”

　　听到这话精灵们顿时慌了，其中一名精灵对着另外一名像是基层指挥官的精灵说道：“露露，我们放他们进来吧，既然是米莉安祭祀的命令应该是没什么问题的。”

　　那名叫做露露的精灵扫视了一下四周，看到周围的精灵们似乎都已经动摇了，于是说道：“好吧，我会通知王庭，不过现在我们精灵因为芙蕾娜大长老的牺牲，指挥系统几乎已经陷入了瘫痪，我们会尽量通知所有的精灵虫族是我们的盟友的。”

　　“很好，你们使用魔法哨赶快通知所有精灵吧，凯丽甘女皇大人已经派了空军来援助你们。”暗杀者说道。

　　那名精灵的低级指挥官露露在听到暗杀者的话后一愣，不过很快便恢复了正常，既然米莉安祭祀已经和虫族合作，那么魔法哨这种并不算机密的东西知道了也没什么值得大惊小怪的。

　　得到精灵的同意后从凿穿的海妖阵地中涌进来了更多的虫群，无数的小狗和刺蛇伴随着一阵难听的嘶吼声涌进了神圣而充满生命气息的精灵王庭。而在空中，一千余只掠夺者以惊人的速度也跟着小狗们冲进了生命母树笼罩的精灵王庭。尽管这里有着生命母树错综复杂的枝干，但并没有被树枝把整个天空全部遮挡，所以还是有一些可供飞行的路线的。

　　而且掠夺者这种以速度见长的虫族单位也极为敏捷，这种复杂的环境下虽然达不到每小时一千多公里的恐怖速度，但是以每小时三百里以上的速度还是可以的。

　　与此同时，米娜当然也注意到了虫族的异动，当看到虫族突破了海妖的阵形直接冲进精灵王庭的时候她就知道自己的计划恐怕已经被虫族看破了，但如今有这大陆联盟做她的后盾。她也不会再惧怕虫族了。

　　“堵住这条口子，不能让它们继续向精灵王庭增兵。”米娜命令道。如今人类那里已经快要取得胜利，她决不允许虫族在这个时候捣乱。

　　“是的，祭祀大人！”雌海妖们在得到命令后纷纷开始使用魔法攻击海妖阵地中被虫族突破的缺口，那里的虫群如今正源源不断的朝着精灵王庭的方向汇聚。

　　“冰风暴！”“暴风雪！”随着雌海妖法师们的符文聚集完毕，一个个强力的魔法砸在虫群中造成了大量的伤亡。

　　“吼！”一只兵蚁的背部被一块近两米长的长条形冰块狠狠的钉在了地上，尽管它很努力的想要从地上爬起来。但经过无数次的努力后仍然没有成功。而在它的身边，无数的虫群匆匆的在它的身边路过，或躲过魔法的攻击穿越到了魔法攻击的范围之外，或和它一样被紧紧的钉在了地上。

　　“吼！”兵蚁的嘶吼声越来越小，最终一阵弥漫的雾气渐渐将它整个身体都冻成了冰块。

　　雌海妖们的回归早就被凯丽甘注意到了，所以凯丽甘当然不会放任她们就这样屠杀自己的军队。

　　“是自爆飞蛾。天呐，好多自爆飞蛾！”一名雌海妖指着天空说道。众海妖随着他手指的方向看去，顿时一阵抽气声响起。只见北方的整片天空都已经被自爆飞蛾给堵得严严实实的，连一丝光亮都看不见，而更要命的是那些自爆飞蛾还分出一部分以极快的速度冲向了她们。

　　“不能让它们接近。阻止它们！”米娜喊道。

　　听到米娜的话雌海妖法师们直接放弃了对地面虫群的攻击，纷纷开始聚集符文对着天空的自爆飞蛾释放起了魔法。

　　“不对。地下有东西！”米娜强大的精神感应察觉出了地面以下的不同。

　　“是兵蚁，大家小心！”米娜的话刚一落不远处的地面便突然陷出了一个坑洞，而一直倒霉的雌海妖直接跌落了下去，不过幸亏她的双手牢牢的抓到了坑洞的边缘。

　　“救我，救我！”那名雌海妖一脸恐慌的喊道。

　　“卡米拉别怕，我这就拉你上来。”一名海妖赶忙跑上去要帮忙，不过正在这时那名用手扣着地面的海妖却突然惨叫了起来，凄厉的声音让所有海妖都听得头皮一阵发麻。

　　“怎么回事？卡米拉？别松手！”看到卡米拉这个样子那名海妖慌忙问道。

　　“有……有东西在咬我……啊……我的肚子！”那名海妖断断续续的说道，她抓在坑洞旁的手一阵颤抖，眼看就要跌落了下去，不过强烈的求胜欲望却让她忍受着非人的剧痛没有松手。

　　那名救他的海妖看到这情况赶快一个飞扑抓住了她即将松开的双手后对着周围喊道：“快来帮忙啊，别愣着！”

　　听到她的话周围还在呆立状态的海妖们这才缓过神来，其中一名海妖直接在虚空中划了几下，一个奇异的符文法阵迅速的在她面前出现。

　　“冰冻之刺！”随着她的话一落，一根通体雪白的冰刺以极快的速度从法阵中传出，随后一头扎进了坑洞之中。

　　“吼！”肯定中传来一阵愤怒的吼叫声，不过从声音中却能听得出那隐藏在地下的生物已经受伤了。

　　“冰冻之矛！去死吧！”此时另一个海妖的魔法也完成了，一个拳头粗的冰矛直接沉近了坑洞之中……

　　“嘶嘶！”坑洞中响起一阵难听的嘶吼声后便陷入了沉寂，而抓着卡米拉双手的海妖突然觉得手中的重量一轻，随后便一把将卡米拉从坑洞中拽了出来，不过还没等她高兴起来残酷的现实却将她打击的呆若木鸡……


第一百一十章 精灵王庭之战（二）

　　“额……呕……”卡米拉趴在地上不停地吐着鲜血，如果单看她的上半身还没什么问题，不停吐血的她最多也只是身受重伤，虽然很难救治但也不是没有什么希望。但把目光向她的下身移去时所有人的目光都呆滞了，因为……她已经没有下身了。

　　她的下身自小腹开始就已经什么都没有了，肠子和各种内脏散落了一地，血腥的场面让所有海妖们都面色苍白，还有几个海妖甚至直接呕吐了起来。雌海妖不是那些智商低下的雄海妖，丰富的智慧和强大的实力自然也剥夺了她们的勇敢之心，所以她们并不像那些雄海妖们一样从来不知畏惧为何物。

　　虫族就是这样，总是以极为血腥的画面来展开一场属于虫族的屠杀乐章，残忍的虫族总会在开战之前就让它的敌人报以畏惧之心，最终虫族会让它的敌人在痛苦和恐惧中慢慢结束自己的生命。

　　“不要大意，地下还有虫族！”米娜猛地将法杖扎到了地上，随后一圈白色的波纹缓缓的扩散开来，而被白色波纹拂过的地面竟然缓缓地结出了一层厚厚的冰屑，与此同时一个刚刚坍塌的地面竟然缓缓地止住了坍塌的趋势，刚刚伸出地面的虫抓也缓缓地冻成了一个坚硬冰块。

　　“可恶的虫族！”看到自己的好友卡米拉被虫族祸害成这个样子，那名雌海妖愤怒的挥手放出了一个冰锥术打在了这只兵蚁身上，随后被冻结成冰雕的兵蚁直碎成了无数个碎片又重新掉到了坑洞中。

　　“天哪。地下全是虫族，快撤退。”米娜突然眼睛圆瞪的说道。在她的精神感应中，地底下正有无数个生物朝着地面移动。

　　米娜的话就像是一个信号一样，话刚一落地面上的坑洞便接二连三的出现，尽管海妖们早已经有了准备，但还是有不少海妖被拖进了洞中，随着一阵阵凄厉的惨叫，她们的下场可想而知。

　　“边战边退，不要恋战！”米娜随手将一只从坑洞中爬出的兵蚁给冻成了冰雕后说道。不过很显然。局势的发展不可能按照他的主观意识而改变，那些坑洞中最初出现的还是一些兵蚁，但紧接着出现的东西就让米娜不淡定了。

　　只见一名海妖给自己释放一个波纹结界后便开始跟随着大部队向后方撤退，但紧接着她的前方便突然坍塌出了一个坑洞，一只张牙舞爪的兵蚁快速的从坑洞中爬出，然后迅速的扑向了她。

　　那海妖先是一惊，但随后看到兵蚁被自己的波纹结界挡住不能寸进后便松了一口气。随着她的精神力沟通魔法元素，一个个玄奥的符文快速的在她面前组成了一个神秘的法阵。

　　“水切！”撤下自己的波纹结界后，一道锋利的蓝色水刀直接如同切纸一样将兵蚁坚硬的甲壳切碎，随后势如破竹般将兵蚁的身体一分为二。

　　看到在地上被切成两半的兵蚁还在不停的挣扎着，海妖狠狠地松了一口气。原来兵蚁并不是想象中的那么可怕，自己仅仅一个小小的水切便将它切成了两段。她之所以如此惧怕兵蚁还是因为刚才被偷袭的卡米拉死的太过血腥。让她不得不对兵蚁这种残忍的生物报以畏惧之心。

　　不过还没等她得意起来那个坑洞中便又钻出了一个奇怪的生物，只见它浑身包裹着黑色的甲壳，但在甲壳中又鼓着一个个恶心的脓包，而脓包中还闪烁着绿色的诡异光芒。

　　“爆裂虫！”海妖惊恐的喊了出来，还没等她反应过来速度飞快爆裂虫便已经冲到了她的身边。

　　“水切！”海妖慌忙将还未消散的法阵再次凝聚起来。随后又是一道水切便冲着爆裂虫而去。

　　“轰！”爆裂虫没等水切接近自己的身体便直接自爆开来，顿时一片绿色的云雾便将方圆30米的范围笼罩住。无数带着酸液的尖锐骨渣甚至蹦到了一百米远的地方。而那些不幸被飞出的骨渣扎到的海妖们发出一阵凄厉的惨叫，只见伤口处的肉体正以肉眼可见的速度快速腐化成为绿色的粘稠液体。

　　没多长时间那只在地上不停翻滚的海妖便慢慢失去了生机，比一般人类还要脆弱的体质让她们根本就抵挡不住这样的伤害。本来这样的体质对于雌海妖们来说是一个致命的弱点，但此时却成为了最让她们欣慰的地方，因为她们可以快点结束这让人痛不欲生的痛楚。

　　而比这些早早死掉的海妖更为痛苦的是那些只粘到了一点点酸液的雌海妖，因为酸液的数量太少根本无法将其杀死，只能趴在地上痛苦的哀嚎。

　　与此同时越来越多的爆裂虫不停的在坑洞中爬出。因为爆裂虫们出现的位置实在是太好了，几乎都是在海妖的脚边出现，而且数量又极多，所以对海妖们造成了极大的伤亡。

　　“狡诈的虫族！”米娜被凯丽甘这一手给气得半死，那些雄海妖死多少她都不会心疼，但这些作为西雅图王朝精华的雌海妖法师们损失如此巨大却让她心如刀割。

　　不过爆裂虫的酸液即使再厉害对于雌海妖法师们布置的结界作用也不是特别大，虽然因为腐蚀性极强的原因这些酸液会让布置结界的海妖法师们魔力消耗极为严重，但一些强大的雌海妖法师还是能够顶得住的。但当成片成片的自爆飞蛾空临海妖阵地时真正的屠杀才刚刚开始。

　　因为地面上的海妖法师们都被爆裂虫和兵蚁们拖住，所以自爆飞蛾们很轻易的便穿过了少数雌海妖法师释放的群体魔法，一只只自爆飞蛾如同导弹一样撞进了海妖的阵地。

　　“轰轰轰”一朵朵绿色的死亡之花在地面绽放，成片成片的海妖生命在这里凋零。

　　“蒙多，如果你敢继续眼睁睁看着，我们西雅图王朝将直接退出大陆联盟，我可以不要那些雄海妖，但她们决不能出事！”米娜突然对着虚空中说道。


第一百一十一章 精灵王庭之战（三）

　　“米娜，放弃吧，在如此多的自爆飞蛾面前即使是9级的生物也很难生存，拯救她们的代价对于联盟来说实在是太大了。”虚空中一阵电闪雷鸣，随后一个巨大的身影从雷电中缓缓走出来说道。

　　“蒙多，我不想听你说这么多废话，如果你还想得到西雅图王朝的帮助的话就赶紧给我想办法。”米娜一脸厌恶的看着蒙多，雷电泰坦还是和以前一样，一切都只是为了利益，一切都是如此的赤裸裸。如果自己不威胁他一番他根本就不会买自己的帐。

　　“米娜，我希望你这是你用退出联盟这个方法最后一次威胁我，否则的话你包括你们整个西雅图王朝都会付出代价。”蒙多愤怒地说道。

　　米娜撇了撇嘴说道：“你还是先帮我解决目前的麻烦吧，如果我们海妖损失惨重的话，对你对我都没有好处。”

　　蒙多深深的看了一眼米娜说道：“这是最后一次！”

　　随后他伸出巨大的手掌，一柄闪电型的奇怪黑色东西出现在他的手中，只见上面一片电光缭绕，看起来有那么一点如梦似幻的感觉。

　　“雷符，是我们雷电泰坦一族用来召集族人的符咒。”蒙多说完后直接将那东西抛在了空中，只见那黑色的闪电型雷符突然电光四射，随后天空竟然慢慢的阴沉了下来。

　　“雷电泰坦，你们想要搞什么鬼？”凯丽甘看着星宿中传来的米娜和蒙多的画面说道。

　　原本天空中就因为海妖禁咒的原因时不时的会飘出一些细雨，显得比较阴沉。而如今就显得更加阴气森森了。

　　不过不管天气怎么样，虫群们是不会受到影响的。即使整个天空全都黑下来也丝毫影响不了虫族的战斗力。所以即使在这样一个环境中虫群们仍然忠实的执行着屠杀海妖们的命令。不过随着时间的推移，天空中似乎聚集出了一片厚厚的乌云，滚滚乌云像是要压塌半边天一样距离地面越来越近。

　　“咔嚓！”一道剧烈的雷电声从乌云中传来，随后一个强壮的巨人便随着闪电而凭空出现在虚空当中。只见他浑身爆炸性的肌肉上电光缭绕，一双犀利的眼神仿佛能洞开天际。

　　“雷神？”米娜惊讶的说道。

　　米娜的话刚一说出口，天空中便传来了一阵密集的响雷声，一时间整个天空银蛇乱舞，当一切都平静下来时八十余个雷电泰坦便出现在了虚空之中。只见他们脚踩云雾，手控雷电，完全就是一副高高在上的神灵样子。

　　“卖相不错，可惜打架不看长相的。”凯丽甘对于这些臭屁的雷神很不感冒。

　　“嗡嗡！”天空中数不清的自爆飞蛾开始朝着那群雷电泰坦飞去，凯丽甘想要试试一下雷电泰坦们到底有多么强大，竟然在近几万年中一直自诩为神灵。

　　“愚蠢了蝼蚁！”雷神低头看着飞速接近自己的自爆飞蛾，随手便挥出一道闪电劈了过去。

　　“咔！”如同银蛇般的闪电以所有人都反应不过来的速度冲进了自爆飞蛾群中。只一瞬间数万只自爆飞蛾便被电成一片黑乎乎的焦炭掉落在了地上。

　　“将它们全部杀掉。”雷神冰冷的语言就像在审判虫族一般。

　　“是的族长大人！”众雷电泰坦说完后一道道蓝色的符文漫漫的覆盖他们的全身，而随着蓝色符文的出现他们身上环绕的噼啪啦直响的雷电光芒更加狂暴了。

　　“雷电之躯，很有意思的体质呢，更难得的是所有雷电泰坦竟然都是雷电之躯。”雷电泰坦的的动作引起了楚恒的注意，因为米莉安的强烈要求，楚恒不得不又将从星宿传来的精灵王庭战斗的画面传输到了刚刚摆放在宫殿中间的巨大水晶球中。整个战场都在水晶球中一览无余，而雷电泰坦的出现自然也引起了楚恒的注意。

　　“雷电泰坦每一个人都拥有着雷神躯体，可以自由操控雷电。和雷元素的交流几乎没有任何障碍，所以释放雷系魔法的时候速度极快，并且对所有的雷电系法术完全免疫。”米莉安生怕楚恒会失败。因为楚恒的虫族一旦败北那么精灵王庭就彻底没救了，所以赶忙对楚恒解释道。

　　此时的米莉安已经换上了宫廷女官的服装。不过却仍然被楚恒抱在怀中。听到米莉安紧张的解释楚恒微微一笑，在KEY的资料库中对于雷电之躯的记录比米莉安所说的更加详细。

　　雷电之躯拥有着无与伦比的雷电元素亲和力，可以轻而易举的沟通天地间的雷元素。不过要说雷电之躯免疫雷系法术那纯属瞎扯，只不过是对雷电法术的免疫比较高罢了，如果发动一个超过拥有雷电之躯承受能力之外的雷系法术，那么即使是雷电之躯也会受到伤害。以一个9级的雷电泰坦为例，要想让9级的雷电泰坦死于雷系法术则必须要释放一个14级的雷系禁咒，在这个世界上显然是不存在能够释放14级雷电禁咒的存在，所以在米莉安眼中雷电之躯就变成了电系免疫。

　　雷电之躯相比于光明体质来说在高级魔发文明中要常见得多，不过像雷电泰坦这样举族都是雷电之躯的却非常少见，所以楚恒对于他们的基因非常感兴趣。因为雷电之躯和光明体质不一样的是雷电之躯是肉体上的不同，而光明体质则是灵魂的不同。KEY可以解开几乎所有的基因信息，但对于灵魂就无能为力了。

　　也就是说如果能得到一个活着的雷电泰坦实验体，那么对于虫族来说将很有可能培育出一个拥有雷电之躯的新型虫族。以前楚恒也曾得到过雷电泰坦的躯体，不过可惜的是这种特殊的体质在雷电泰坦死亡后便不会再被激活，所以那时候研究员们并没有在雷电泰坦的基因中找到什么不同寻常的东西。如果虫族拥有着和月神帝国一样水平的研究员那么解决这个问题并不是很难，可惜现在的虫族距离那一步还很远很远。


第一百一十二章 精灵王庭之战（四）

　　“灭世咒！”以极快的速度凝聚而成，八十名雷电泰坦释放出了一个极为庞大的联合魔法，这正是雷电泰坦一族的强大之处，他们能够以极快的速度完成一个其他种族需要蓄力和花费时间沟通魔法元素的强大联合魔法，因为雷电泰坦们之间的配合非常默契，而且对于雷元素的亲和力也极高。

　　“联合禁咒？”凯丽甘有些意外，这些雷电泰坦果然够干脆，一出来直接就释放出了联合禁咒。不过比较麻烦的是雷电泰坦的禁咒范围似乎有些太大了，即使是结界虫也很难将所有的虫群都保护起来，只能将一些重要的高级虫族们保护住。

　　“如果是刚才我或许还拿你们没有办法，如此庞大的禁咒肯定会让我的虫群损失惨重。但是如今电浆虫已经就位，好好的享受电浆虫的电浆炮吧！雷电免疫？哼！”楚恒一看到那些在虫群上空耀武扬威的雷电泰坦就感觉很不爽，电浆虫发射的电浆主要破坏力在于脱电离子冲击所产生的高温，如果电浆的压缩度足够的话，剧烈的离子冲击甚至能够毁灭掉不朽的身体，这些所谓“雷电系法术免疫”的雷电泰坦们在遇到电浆时不会比其他生物好多少，即使是雷神被电浆炮直接命中也会化成渣渣。

　　因为黑龙一族的威胁解除，所以楚恒已经不再储存能量来防止帝国境内出现意外，而多余的能量自然孵化了不少用于对抗高端战力的电浆虫。如今九百余只电浆虫已经在距离精灵王庭不足八十里的地方布下了三个互相间隔三十里成品字形的电浆虫阵地，虽然因为距离这里较远有可能无法进行精确打击。但打击这些目标极大而且正站在原地释放禁咒无法移动的雷电泰坦们难度却并不是很大。

　　“命令星宿定位目标，进行精确校准！”如今既然已经有了负责全球定位的星宿。对于电浆炮的发射精度也有很大的提高。如果暂停一些目前无关紧要的对其他地区的监视，腾出空闲的研究员们甚至还可以通过精密计算来进一步提高电浆炮的精准度。

　　不过这些都只存在于理论当中，这一次才是全球定位＋精准计算的第一次运用。如果效果好的话楚恒不介意继续增加百眼虫的数量和星宿中研究员的数量以提高星宿的工作效率，甚至可以孵化一些专门用于计算电浆虫精确打击的研究员。

　　“精密计算进行中，影响电浆炮精确度的一切因素都加入运算。”“温度运算完毕，空气密度运算完毕，偏转力运算完毕，风向风速运算完毕。湿度运算完毕，元素流动运算完毕，能量流动运算完毕……”为了这一次精准计算，除了战场的监控外其他地区几乎所有的监控都陷入了停滞，而腾出空闲的近百名研究员的报告声同时传入楚恒的脑海，仅仅用了十几秒钟一切可以影响电浆炮精准的因素便全部都计算完成。

　　“将电浆虫的控制权交给星宿，开始精确打击。”楚恒命令道。

　　“明白。电浆虫控制权已收到，契合度百分之九十九点八，误差为百分之零点二，正在修正中。”听到研究员的报告后楚恒露出了笑容，效果怎么样一会便知道了，如果效果够好的话将电浆虫精确打击范围提高数倍都不成问题。而通过这一技术虫族早晚能够实现全球打击。

　　“大进化后虫族早就已经脱离了这个星球的层次，愚蠢的土著们这是自寻死路。”楚恒冷笑道。

　　虽然研究员们的计算时间仅仅只有十几秒的时间，但雷电泰坦的灭世咒却发挥出了无与伦比的恐怖杀伤力。被八十余名雷电泰坦将雷元素灌输到天空中的乌云后，被激活的雷元素已经完全被他们操控。虽然灭世咒是一个群体性的禁咒法术，但乌云中劈出的雷电却能够灵活的掌握在雷电泰坦的手中。简单地说就是雷电泰坦们想劈谁就劈谁，所以误伤海妖的情况虽然也会出现。但却并不多。

　　在得到雷电泰坦的帮助后海妖们的压力突然一松，无数的爆裂虫和自爆飞蛾被漫天飞舞的雷电劈成焦炭，就连体内的腐蚀性酸液也在那一瞬间的高温中进入了汽化状态……

　　“吼！”一只兵蚁用巨大的钳子将一个雌海妖法师的身体一分为二，而在那只雌海妖还没死透的时候，还在她绝望的眼神中将头拱进了她得身体中大口咀嚼她的内脏，这只兵蚁几乎是第一批被创造出来的，所以它体内储存的能量也不多了。

　　“嘶嘶！”两只小狗围在这个还在地上痛哭哀号的海妖身边，发出一阵难听的嘶吼声。

　　为了防止海妖们逃跑，兵蚁挖掘的通道中运送过来的不光是爆裂虫，还有如同小狗刺蛇一类的可持续性作战单位。

　　“吼！”兵蚁愤怒的向着那两只想贪图它食物的小狗吼叫道，两只小狗在高等虫族的威压下低呜着跑开了，同样缺乏能量的它们只能去寻找那些被酸液腐蚀的只剩一丁点的碎肉来填饱肚子，补给虫是不可能出现在如此危险的前线战场，而想要继续战斗的它们只能想方设法的为自己补足能量。

　　“轰隆！”一道惊雷从天空中劈下，刚才还在小狗面前耀武扬威的兵蚁瞬间变成了焦炭。

　　“嘶嘶！”两只小狗又一次回到了这里，迟疑的看了一下已经死透的兵蚁后便冲到了雌海妖的身边开始大口大口的吃了起来，它们对于死亡并不惧怕，补足能量只是生存的本能，而在没有其他更高级的虫族单位威压之时，它们最先想到的便是吃掉这个宿主已经同意成为食物的海妖，至于会不会再被雷电劈死，它们一点恐惧之心都没有，这就是虫族，一个可怕的掠食者……

　　“电浆虫进入狂化状态，电浆炮初始速度提升百分之一百三十，预计命中率提高百分之三百，所有计算同步，预计命中率提高十三倍，电浆炮发射！”


第一百一十三章 精灵王庭之战（五）

　　“米娜，带着你的人赶紧撤走，虫族并不是你们想象的那么简单。”蒙多看到很多海妖们在得到雷电泰坦的帮助后，竟然还反身去击杀那些害的她们狼狈而逃的虫子时不禁皱着眉头说道。

　　莉雅听后很不爽的说：“虫族不是被泰坦们打得落花流水了吗？”她无论如何也想不明白如今被雷电泰坦们一阵狂虐的虫族有什么不简单的。看看那些自爆飞蛾成片成片的被雷电屠杀，莉雅只觉得心里一阵舒爽。

　　“莉雅！”米娜皱着眉头低喝道。她知道莉雅并不是表现中的那么没有脑子，只不过在她的意识中那些海妖对于她来说根本就是一个可有可无的东西，她并不关心这些海妖们的死活。不过这也是没有办法的事情，莉雅对于西娜的怨恨根本就不是一天两天可以消除的。

　　而长期对西娜的怨恨也在莉雅心中慢慢凝聚成了对整个西雅图王朝的怨恨，米娜相信如果没有自己当润滑剂的话，莉雅很有可能和西娜决裂到无法弥合的程度。

　　听到米娜的话莉雅这才不甘心的退了回来，如今好不容易能对精灵产生毁灭性的打击，偏偏虫族在这个时候跑出来乱搅一通，所以莉雅连同虫族也一起恨上了。

　　“虫族的放电虫可不能忽略了，如今一直都没有见它们出现呢。”米娜对于虫族的电浆虫可是忌讳颇深，那种毁灭性的力量即使是她也不敢直视。

　　“放心吧，我们泰坦神族不会惧怕任何雷电的伤害。”蒙多很自信的说道。当然事实上雷电泰坦这种谨慎的种族在面对任何情况时都会做两手准备，虽然他们不认为虫族的电浆会对他们产生致命的伤害，但为了防止意外发生他们也不是完全无视电浆虫。

　　“轰！”在雷电泰坦们的禁咒肆虐虫族阵地近半分钟后，虫族的电浆虫终于发动了自己的电浆炮。因为所有的电浆虫都在星宿的精确操控之中，所以所有的电浆虫几乎是在同时发射出自己的电浆炮，产生的声音连贯在一起就像只有一只电浆虫在发射一样。

　　“这么强烈的危机感，这不可能！”雷神惊讶的看着远处几乎可以说一闪而逝的电浆炮，在他几乎还没有反应过来时就已经冲进了正在释放禁咒的雷电泰坦阵营当中。

　　“这不可能，怎么会这么快？”米娜一脸震惊的看着数百道电浆几乎眨眼间便撞进了雷电泰坦们的阵型当中。在她的情报当中。电浆炮的速度虽然很快，但也不至于快到如此境界。

　　无论是雷电泰坦还是米娜都不知道的是，电浆虫狂化后放出的电浆炮比之前快了一倍还多，所以这一次电浆炮攻击才将他们弄得措手不及。

　　“轰！”整个天空都被爆裂开来的电浆染成了蓝白色，数不尽的电蛇在天空肆意飞舞。成片成片带着高温的电浆如同瀑布般从空中流淌下来。不过还未掉落在地上便已经慢慢的消散。失去了电浆炮表面保护膜的保护，暴露在空气中的电浆会以极快的速度与周围的物质同化，重新成为一个正常的普通物质。不过因为电浆中蕴含着难以想象的高温，所以即使电浆物质成为了普通的物质也会瞬间气化掉。于是在外界看来就像是慢慢消散一般。

　　不过当天空中的所有电浆都消散后无论是楚恒还是米娜都惊愕了，因为没有任何一名雷电泰坦受到伤害，仿佛刚才电浆炮的攻击就如同没有发生过一般。

　　“雷神体质，果然能够免疫一切电系魔法，真是强大到没边的种族天赋。连放电虫的攻击都可以硬扛下来……”米娜震惊的说道。

　　别人或许对于虫族的电浆虫不甚了解，但一直侦查着虫族的情报并和三大魔兽家族有着密切联系的米娜却清楚这是一个多么恐怖的生物。至少到目前为止米娜还没有听说过任何生物能够仅凭肉体就能挡住电浆虫的攻击。

　　“这不科学！”楚恒突然从王座上站了起来大喊一声，连身边的米莉安不停的扯着他的手臂想要说些什么都没有注意到。

　　电浆的攻击方式并不是依靠雷电，而是依靠高温，能够高抗电系魔法的雷电泰坦在楚恒的想法里是不可能免疫高温的，除非雷电泰坦有着火焰免疫的种族天赋，但这样就更加不科学了，楚恒不相信有任何20级以下的生物能够用肉体扛住这种接近核爆中心温度的电浆。

　　“王上，我早就提醒过你雷电泰坦们是对电系免疫的……”米莉安相比于“夫君”这个羞人的称呼更喜欢叫楚恒王上。不过楚恒虽然多次纠正她只有国王才能叫王上，而他这种皇帝级的人物必须叫皇上，但对于米莉安这种心中认为王才是最高贵的精灵来说，要改变她这个习惯实在是太难了。

　　“不对，不是这样的！”楚恒目不转睛的盯着水晶球上的画面。电浆虫对于目前的虫族来说实在是太重要了，如果这个兵种失去了对于高端战力的压制那么虫族的情况就危险了。单靠掠夺者的强酸孢子是很难压制住大陆联盟高端战力的。

　　“主人，他们并不是用肉体硬抗下了电浆炮，刚才星宿传来的信息说就在电浆炮即将接触雷电泰坦的一瞬间。一股庞大的精神能量却突然阻挡了电浆炮的去路。虽然星宿还在分析这种精神能量的性质，但足以说明雷电泰坦不是依靠肉体硬抗电浆炮的。”凯丽甘的话让楚恒大大地松了口气。既然证明了电浆炮并不能被雷电泰坦所免疫，那么楚恒也没什么好担心的了。

　　实际上凯丽甘的分析已经很接近事实的真相了，雷电泰坦们并没有依靠肉体去阻挡电浆炮，而是使用了一种秘术连接所有的雷电泰坦精神力编织了一个防护结界。虽然精神力的运转速度比魔法要快使得雷电泰坦们成功的防御住了速度惊人的电浆炮，但这一次的秘术也几乎抽掉了所有雷电泰坦三分之二的精神力。如今雷电泰坦们不说能否挡住下一轮电浆炮攻击了，甚至连继续战斗都有些勉强……


第一百一十四章 精灵王庭之战（六）

　　此时的雷神额头上早已布满了冷汗，以刚才自己精神力察觉出的危险程度，要是那些电浆炮打到雷电泰坦的身上后果不堪设想。不过也幸亏自己早就做了两手准备，雷电泰坦一族的种族天赋精神屏障这一次拯救了整个雷电泰坦一族。

　　“准备撤离吧，我们继续呆在这里已经没有任何意义了。”如今雷电泰坦一族族人们的精神力因为精神屏障的原因虽然保住了小命，但消耗的精神力却极为严重，大部分的雷电泰坦表面看已经有些萎靡的样子了。

　　“如果没有其他族人使用雷符的话，我们发动雷符传送需要一分钟的蓄力时间，但虫族的放电虫攻击间隔应该不会超过一分钟。”一名雷电泰坦说出了事情的关键。

　　如果仅仅使用飞行离开这里的话想要逃离放电虫的攻击范围将极为困难，因为雷电泰坦们也知道电浆虫的攻击范围不是一般的远。

　　“你们布置雷域结界，我来启动雷符传送，虽然我一个人启动会慢一些，但你们可以挡住放电虫的攻击！”雷神说道。

　　“是的，族长大人！”众雷电泰坦应答后便开始聚集符文布置雷域结界。

　　“米娜，放弃吧，虫族果然不是那么简单。”蒙多萎靡的说道，就在刚才雷神为了阻止电浆炮也抽取了他的精神力。

　　米娜显然也注意到了蒙多的不同，用精神力仔细感受后说道：“你的精神力怎么了？”

　　“族长抽取了所有族人的精神力组成了精神屏障，不过电浆炮的威力实在是太强了，我们已经损失了三分之二的精神力，族长已经命令我们撤退了……”蒙多无奈的说道。

　　“撤退？”米娜的声音提高了一个八度。

　　蒙多一脸歉意的说道：“虫族果然不是我们几个可以阻挡的，我们必须要等到所有的力量汇聚到一起时才有希望战胜他们。米娜，你是个聪明人，应该知道怎么取舍……”

　　米娜听后表情变得阴沉不定，如果蒙多没有骗她的话事情就严重了，雷电泰坦们一旦后退她手下的这些雌海妖们恐怕不会有几个能够活下来。

　　“蒙多。我以一个盟友的身份再一次问你，没有其他的办法了吗？”米娜严肃地说道。

　　蒙多听后迟疑了一下，他知道米娜之所以这么说恐怕已经心存退意了，如果自己回答的不好恐怕这个还没有完全组成的联盟就会出现裂痕。不过如今不管他如何说那些雌海妖们都救不回来了，所以他干脆直接说道：“唯一的办法就是带着你手下有一定实力的海妖们及时撤退。否则恐怕连你们也走不不掉了。”

　　蒙多的话让气氛变得沉闷了起来。米娜虽然对蒙多的话很不满，但目前他也没有任何办法打破僵局。

　　与此同时星宿也在为楚恒汇报这一次精确打击的成果。

　　“目标距离电浆虫阵地70公里，电浆炮误差0.7米，精准度提高1000余倍。超过预期数值。”研究员说道。

　　“1000余倍！！！”楚恒眼睛圆瞪的说道。他原本以为经过精准计算后精准度能够提高10倍就已经不错了，到时候电浆虫的精准攻击范围将会达到300公里的最大值，但如今一千倍的精准度却足以支撑楚恒进行全球打击了，楚恒甚至已经在计划创造新的超远距离攻击电浆虫……

　　“分析超远距离电浆虫的可能性，新的虫子可以没有任何近战能力。甚至也可以没有任何机动性，但必须有足够的精准和超远距离攻击的能力。”楚恒对着研究员说道。

　　“目前我们掌握的技术只能让电浆炮在300里范围内不会消散，一旦距离过远包裹在电浆炮外层的物质就会破裂，从而使得电浆炮消散在虚空之中。主要原因是我们能够没有合成弧的技术，如果有这种可以完全隔绝电浆的物质，电浆炮的威力可以在提升一个档次，而且也不再受到距离的限制。”研究员说道。

　　弧是一种极为特殊的物质，是目前已知的少数几个能够隔绝电浆的物质之一，也是高等文明制作电浆炮的必备物质。不过虫族并不能合成这种复杂的物质。只能合成一种结构类似于弧的物质来代替它的地位，不过很显然这种次等品有着很大的缺点。

　　“没有解决的方法吗？”楚恒可不想空欢喜一场。

　　“目前的符文科技有望解决，如果主人给与足够的资源我们可以现在就着手研发。”研究员说道。

　　“符文科技？”楚恒的眉头一挑，这才想起这个对于生物科技近乎bug般的互补技术，恐怕整个宇宙中除了拥有生命钥匙的楚恒外不会有第二个种族能够创造出这种蕴含符文科技的生物了。即使是有也不可能像楚恒这样只要有资源就可以在短时间内无限量产。

　　“主人。电浆虫冷却时间倒计时中，请问是否再次对雷电泰坦们发动第二波电浆炮攻击。”星宿中的研究员报告到。

　　“冷却时间一到立刻发动，无需在向我汇报。”楚恒对于第一轮的攻击没有产生任何的成果还在耿耿于怀，而且他也很想知道雷电泰坦们是怎么防御住电浆虫攻击的。所以第二轮攻击就当是试探性的吧。

　　“精准计算完毕，电浆炮冷却倒计时。5，4，3，2，1，发射！”

　　“轰！”又是无数个电浆虫的声音连在一起，电浆炮拖着长长的尾巴撞进了雷电泰坦的阵营。

　　“雷域结界！”八十余名雷电泰坦在他们的面前布下了一个电光缭绕的结界，庞大的魔力甚至让周围的空气都干燥了起来。

　　“轰！”一阵剧烈的爆炸后整个天空都被电流映成了蓝白色，比之刚才更加壮阔的雷电不停地在空中飞舞，不过当一切都平静下来后楚恒却发现那些雷电泰坦们竟然依旧平安无事。不过楚恒所不知道的是雷电泰坦们在经受住这一次电浆攻击后气息更加缭乱了，甚至有些雷电泰坦的嘴角已经流出了鲜血。


第一百一十五章 精灵王庭之战（七）

　　“好硬的乌龟壳！”楚恒看着那一片电光缭绕的结界撇了撇嘴说道。可惜自己的掠夺者都已经被派进了精灵王庭去阻挡突入到王庭之中的9级高手了，否则有着掠夺者的帮助攻破这些能量性质的防御结界根本不是问题。

　　“不应该是这样，虫族放电虫的进攻频率比以前快了不少。”米娜皱着眉头说道。如果情报中没有错的话虫族电浆虫的攻击间隔应该是一分钟一次，而刚才明显不到一分钟的间隔电浆虫的第二次攻击就到了。

　　而雷电泰坦一族显然也感觉到了事情的不同寻常，他们对于虫族的情报搜集比海妖们还要细致，因为雷电泰坦的性格决定了他们在与虫族对战前必然会准备的极为充分。雷神通过各种方法搜集的情报都显示虫族的电浆虫攻击间隔在一分钟，所以刚才那一次提前到来的炮击确实大的雷电泰坦们有些措手不及。

　　实际上这是因为电浆虫狂化的原因，狂化后的电浆虫能够缩减三分之一的攻击间隔。

　　“族长，还要多长时间才能完成雷符传送？”众泰坦已经被电浆炮吓怕了，如果是全盛时期开启雷域结界，这样程度的炮击他们轻轻松松的顶住十个八个。但如今所有的雷电泰坦们都处于精神力枯竭的状态，只一次炮击就让他们有性不消了。

　　“快了，还要90秒。”因为只有雷神一个人使用雷符传送，而其他的雷电泰坦则负责支撑雷域结界，所以速度自然慢了不少。

　　“90秒？按照虫族这种攻击频率，我们还要支撑两轮的进攻？”雷电泰坦们心中惶惶的说道。

　　“走吧莉雅，带上能撤走的海妖，赶紧离开这里。”与此同时，米娜终于下达了撤退的命令。她不是一个优柔寡断的人，一旦心中有了抉择便会立刻付出行动。

　　“她们的死都是因为虫族，你应该明白的米娜。”蒙多特西提醒道。

　　“不用你在这里废话，放心吧。虫族不灭我是绝对不会甘心的。”米娜说完拉着莉雅的手头也不回的朝着西南面飞去。

　　蒙多微微一笑说道：“只要你不退出联盟就好，如今只有整个世界所有的势力都联合起来才有可能击败虫族。”

　　而此时的地面站场，因为失去了雷电泰坦们的帮助场面又变成了一边倒的屠杀，无数海妖们又暴露在了虫族锋利的爪牙之下。

　　“嘶嘶！”三只小狗的双脚被冰系魔法冻在了原地，尽管它们的前爪还在不停的对着面前浑身翻飞着白色符文的法师挥动着。但却无论如何也前进不了哪怕一步。

　　“呼！”那名雌海妖法师松了口气。这些小东西的实力虽然不怎么样，但行动可真够敏捷的，要自己没有用冰系魔法将它们冻住而让它们近身的话，那么情况可就麻烦了。

　　“去死吧。恶魔们！”想起自己那些惨死的同伴们海妖法师就觉得一股怒火憋在胸口急于发泄，只见他的身前一个由白色符文慢慢凝聚而成的玄奥法阵渐渐成型，一个冰刺缓缓的从法阵中慢慢出现。

　　“吼！”地面突然一阵晃动，雌海妖法师连忙向着旁边跑去，不过还是晚了一步。一个巨大的钳子从地下伸出将她的右腿牢牢夹住。

　　“啊！可恶的虫族！都去死吧！”雌海妖法师疼得整个脸部都扭曲了，不过她坚韧的精神却支持着她没有将那个已经凝聚好的魔法消散掉，此时正好将冰刺刺向了她身下的兵蚁。

　　“噗！”冰刺准确无误的刺进了兵蚁的嘴部并从它坚硬的后颈处穿出。“嘶嘶！”兵蚁痛苦的挣扎了片刻后便掉落进了自己挖出的坑洞之中，不过随之掉落的还有海妖法师的右脚，她的右脚被兵蚁强有力的钳子直接夹断了……

　　“啊！”海妖法师抱着血肉模糊的右腿在地上痛苦的哀嚎着，鲜血如同喷泉一样从她的伤口处喷涌而出，不一会的时间变流躺了一地。雌海妖法师知道如果继续这样的话她早晚会流血而死，所以她拼尽了最后一丝力气将自己的右腿给缓缓冻住。

　　“呼呼！”海妖法师仰躺在地上拼命地喘气，因为冷冻的原因他的右腿已经没有了任何知觉。所以疼痛自然也慢慢消退了。

　　“没想到我一个6级的法师竟然会被这么几个低级的生物搞得如此狼狈。”雌海妖法师自嘲道。在没有雄海妖的保护下海妖法师们的实力很难得到发挥，毕竟一个法师与其他职业者战斗时是需要保持距离的。

　　她喘过气后艰难的抬起头瞭望了一下，周围已经没有同类的痕迹了，距离自己最近的一个海妖都离她有近五百米远，而且还被一群虫族追赶着。很明显然自身难保的她是不可能来帮助自己的。自从米娜下达撤退命令后海妖们便疯了一样朝着西南方跑去，在米娜等几十个9级以上强者的保护下还是有不少海妖逃出虫族包围的，当然有更多的海妖就像她一样被困在了虫族的包围圈内。

　　正在她胡思乱想之时一阵难听的嘶吼声突然在她的耳边响起，回头一看。一只小狗竟然已经摆脱了冰冻的束缚悄无声息的来到了她的身边……

　　“不！”雌海妖的声音戛然而止，小狗锋利的牙齿已经咬断了她的脖子。而还未死透的她只能抽搐着慢慢等死。因为确认海妖已经没有任何威胁后小狗便不再继续撕咬她了，而是用嘴咬住她的脖子将她向着虫族阵营的方向拖去，在那里海妖的身体可以转化为孵化新虫族的生命能量……

　　而此时雄海妖们的阵地已经完全被冲散，只剩下百万的雄海妖在爆裂虫和自爆飞蛾的帮助下被虫族切割成了无数份，一只又一只的海妖随着时间的推移慢慢被虫子们拖得力尽被杀。雄海妖这种力大无穷有悍不畏死的生物楚恒都赞不绝口，不过和虫族相比他们的耐力却成了致命的弱点。在海中或许好很多，但在陆地上仅仅战斗了一个多小时就已经力竭了……


第一百一十六章 精灵王庭之战（八）

　　“雄海妖实际上是一个很强力的基础兵种呢。”凯丽甘说道。

　　“你的意思是雄海妖的基因可以被提取成为新的虫族单位？”楚恒一听凯丽甘这么说就知道他要表达什么了。

　　“三级的实力就拥有比狂化后的小狗更强的力量，更重要的是它们可是水生生物啊，在陆地上已经能够发挥如此强大的力量，一旦进入海中的话……”凯丽甘说道。

　　“是啊，在海中和这种悍不畏死的雄海妖还真是一个令人苦恼的问题呢。”别看虫族在陆地上几乎完虐了雄海妖，但这毕竟是在无数兵种的配合之下完成的。小狗、刺蛇、骨蛇、蚀骨蛇、爆裂虫、自爆飞蛾……甚至还有猛犸虫。在如此强大的阵容面前雄海妖竟然还能扛得住，这不得不说明雄海妖的强大和坚韧。

　　而一旦在海中作战，那些曾经作为虫族优势的条件就会慢慢消失，没有海量的小狗，也没有刺蛇，更不会有自爆飞蛾和爆裂虫，单靠深海水母的话还真不一定能够镇得住场面。在遇到海妖之前楚恒都把问题想的太简单了……

　　“我们虫族虽然拥有深海水母，但海妖们也有古尔加斯巨兽啊，这些强大的生物并不比深海水母弱多少。所以我们必须有可以在水下作战的基础单位。”凯丽甘说道。

　　楚恒点了点头，凯丽甘说的一点没错，虫族虽然有深海水母，但海妖们还有不亚于深海水母的古尔加斯巨兽。而且据说海妖还拥有着驱使各种各样恐怖海怪的能力。

　　“用雄海妖的基因创造新的水下虫族单位就一定能够强于雄海妖吗？”楚恒问道。

　　“刚才在发现这些雄海妖的强大之处时我就已经咨询过研究员们了，他们说新的水下虫族单位在得到雄海妖基因后将会非常接近完美，拥有着4级的实力创造的价格却低于我们目前所有的4级虫族单位，是一个可以量产的水下作战兵种，只需要解决其中几个问题就会在不久的将来创造出来。”之前虫族就已经得到过雄海妖的基因，不过那时候对此并不是很重视，如今见到雄海妖们抢眼的表现后才被凯丽甘和楚恒注意到。

　　“雄海妖！拥有如此众多强大实力雄海妖的西雅图王朝究竟有多么强大？”楚恒喃喃的说道。他知道目前自己所见到的雄海妖完全就不算是雄海妖们的真实战斗力，要知道处于陆地上本身就已经是一种劣势，而攻击手段单一的雄海妖在没有雌海妖法师的帮助下被虫族屠杀是理所当然的事情。如果不是自爆飞蛾将雌海妖们逼退的话这一仗下来凭借着雌海妖的远程支援和雄海妖的强壮体魄虫族必然会损失惨重。

　　而且雄海妖们也不全是3级的实力。一些雌海妖贵族们的丈夫，或者更准确的说是她们的近卫都有有着不可思议的力量，比其他雄海妖突出的地方不光是那强壮了近一圈的身体，还有那恐怖的力量。往往一只这样的雄海妖能够轻而易举的屠杀十倍于他们数量的小狗，只有在种类繁多的虫族单位配合下才能将它们一一拿下。

　　而正在楚恒观察着雄海妖和雌海妖们的战局时。电浆虫的第三次炮击也接踵而至。

　　“轰！”和之前的情况一摸一样。那被楚恒笑称是乌龟壳的雷域结界虽然在电浆炮的攻击下剧烈的颤动了起来，但仍然没有被击破。不过承受这一次攻击后众雷电泰坦族人脸色却都是一片惨白，自身的魔力虽然还能跟得上但释放魔法结界对精神力的消耗却让他们有些承受不住了。

　　“再坚持一会儿，只要再顶住下一轮进攻。我们就能离开了。”雷神看到族人们一片惶惶的样子不禁大声喝道。虽然知道目前族人们都已经快要到了极限，但也绝不能让他们这么窝囊的死在虫族的手中。

　　窝囊！雷电泰坦们此时心中只有这一个词。如果堂堂正正的和虫族打上一架或许会损失惨重，但虫族也绝对好不到哪里去。不过此时却因为被精神屏障抽掉了三分之二的精神力而使得雷电泰坦们实力锐减，不得不用雷域结界来苦苦支撑，这样的窝囊事情几十万年来雷电泰坦一族只经历了这一次。

　　而此时因为雷电泰坦们吸引火力的原因米娜和莉雅已经带着不少族人悄然撤离了战场。虽然距离电浆虫覆盖范围还有一段距离，但却已经脱离了自爆飞蛾们的攻击。如今电浆虫全都冲着空中的雷电泰坦们而去，她们自然也不会担心电浆虫的电浆炮会落在他们的身上。

　　“狡猾的海妖还真会卖队友啊，不过现在且放过你们一马，早晚有一天会将你们收拾干净！”凯丽甘看着那仓皇逃离战场的数百只雌海妖不屑的撇了撇嘴。相比于这些雌海妖，凯丽甘更愿意将威胁更大的雷电泰坦们给收拾了。

　　“蚀骨蛇就位，可以发动攻击！”正在这时一名领主对凯丽甘传来了精神信息。蚀骨蛇的攻击虽然也能伤害到9级以上的强者，但是攻击范围却要远远低于电浆虫。所以刚才蚀骨蛇们一直在虫群的保护下快速接近着雷电泰坦们，而如今已经进入了有效的攻击范围。

　　“命令无间断轮流攻击雷电泰坦！”凯丽甘已经敏锐的察觉到了雷电泰坦们的外强中干。如今正好可以用蚀骨蛇们试验试验。

　　“轰！轰！轰！”三千只蚀骨蛇以100只为一组，每秒钟都有一组发射的频率开始对着雷电泰坦们布置的结界发动了进攻。

　　“轰！轰！轰！”雷域结界在蚀骨蛇的连续不断攻击中开始摇曳起来，看起来就像随时都有可能被攻破的样子。

　　“可恶的虫族，我要杀了你们！”雷电泰坦们这回是真的怒了，电浆虫距离他们太远他们奈何不了。这些蚀骨蛇在如此近的距离还敢对他们发动攻击！

　　“雷咒，符火！”一名雷电泰坦强压着精神力的反噬对着蚀骨蛇阵地劈出了一道火红色的闪电！


第一百一十七章 精灵王庭之战（九）

　　火红色的雷电虽然相比于普通雷电要慢了很多，但强大的魔法气息却昭示着其威力要比一般的雷电更加强大。“哼，既然敢将蚀骨蛇放到如此近的位置，我自然也早有准备。”凯丽甘可不敢拿这么多的高级虫族乱来，没有十足的把握她又如何会将蚀骨蛇送入前线？

　　只见一只只翩翩起舞的结界虫身上刻画的符文亮光一闪，一张巨大的魔力结界便挡在了红色雷电的面前。

　　“咔！”红色的雷电撞击在结界虫所布置的魔力结界之上，一时间整个蓝色的魔力结界都充斥着红色的电光。不过红色的闪电虽然在魔力结界上噼里啪啦的乱响，但整个魔力结界却坚若磐石，连一丝的涟漪都没有产生……

　　而当红色的闪电渐渐消逝后魔力结界直接又被结界虫们直接收回，而紧接着蚀骨蛇的攻击又一波接一波的向雷电泰坦们袭去，毕竟魔力结界不像雷域结界那样攻守兼备，必须撤掉后才能发动攻击。

　　“无耻的虫族！”雷电泰坦们咬着牙默默承受这蚀骨蛇连绵不绝的攻击，慢慢的感受着自身精神力的消散却一点办法都没有。刚才就因为一名雷电泰坦擅自撤回自己的魔力而选择攻击虫族使得他们布置的结界差点破碎掉，如今他们决不能再干这么危险的事情了。

　　精灵王庭外的战斗激烈，而精灵王庭内的战斗同样激烈。三十余名魔兽王者趁着人类和海妖战斗的空隙直接从西部突入进了王庭内部，因为精灵的大部分兵力都集中在了南部和北部两个方向，所以这些强者几乎是以摧枯拉朽之势直接冲杀到了精灵王庭的核心，生命神殿附近。

　　不过也幸亏精灵西部被击溃的消息被魔法哨传出，因为北部有虫族顶着所以大部分北方的精灵部队都及时撤回，尤其是银月之辉的撤回才保证了生命神殿没有落入魔兽王者们之手。

　　不过这些魔兽王者们可不像人类那样对于生命母树那么的爱护，它们在生命神殿前的行为简直就是大闹天宫。

　　只见一只巨大的鳄鱼一巴掌拍向了眼前的精灵，不过那精灵的身手相当敏捷，一个飞跃便逃出了鳄鱼的魔掌，甚至在腾转挪移之间还取出了背后的弓箭对着那鳄鱼直接射出了一箭。

　　那射出的箭羽速度极快。如同一道红芒一样直刺鳄鱼的眼睛，显然这并不是一根普通的箭羽，而是一个附着了斗气的斗气破甲箭。

　　“讨厌的爬虫！”鳄鱼身上的飘出一阵蓝色的符文，随后一个巨大的水幕将那红色的斗气破甲箭轻而易举的挡住。

　　“可恶，实力的差距太大了。根本就没办法打赢啊。”那名精灵虽然看似在战斗中取得了主动。但实际上劣势非常明显，如果不是那只鳄鱼的速度实在是太慢，她都不知道死多少回了。

　　“哈哈哈！堂堂鄂王杜斯格竟然被一个小小的9级精灵箭圣耍的团团转，真是笑死我了！”一只巨大而恐怖的八眼蜘蛛用腹中的丝线将身体倒挂在生命母树的树干上嘲笑道。

　　“格瓦希尔你个臭婆娘。如果不闭上你的臭嘴我现在就给你的嘴撕烂！”这只鳄鱼正是三重门的鄂王杜斯格，而那个蜘蛛则是死寂沼泽之主格瓦希尔，两人均是11级的魔兽王者。

　　“我好怕怕啊！”那只巨大的蜘蛛突然变成一个穿着极为暴露的女性，一脸抚媚的说道。

　　“怒涛波纹！”杜斯格显然已经动了真怒了，这个小小的9级生物竟然让他在另一个魔兽王者面前丢人。他绝对不会原谅她，他要将她撕得粉碎！

　　随着杜斯格的话一落，一阵强烈的水元素波动子他的身体中扩散开来，随后以他为中心一个近三十米直径的圆形法阵突然出现在他的脚下。

　　“不好！”那精灵脸色一变，赶忙向生命母树的高处跳去。不过她的动作还是慢了一步，只见那巨大法阵的四周突然涌出数十条由洪水组成的大蛇，随后嘶吼着便冲向了她，一路上遇到的生命母树枝干被数十条水蛇摧枯拉朽般的破坏掉。

　　“完了！速度好快！”精灵箭圣在水蛇到来前的一刻闭上了眼睛，她知道自己在如此强大的魔法面前根本就毫无生存的可能。不过随后她就觉得自己的身子一轻。等睁开眼睛时才发现自己竟然被另一名精灵抱在了怀中。

　　“卡玛，你怎么在这里？”回过神来后精灵箭圣才发现救了自己的人竟然是刚刚去支援王庭北部的银月之辉成员卡玛，而且在他的身下竟然踩着一只奇怪的生物。

　　“它是虫族，米莉安祭祀带回来的援军。”似乎是看出了精灵箭圣的疑惑，卡玛解释道。

　　“虫族？米莉安祭祀去找虫族了？”精灵箭圣不可置信的问道。

　　“恩。我们已经用魔法哨声通知了所有的精灵，圣者大人难道没有听到吗？”卡玛奇怪地问道。

　　“额，刚才战斗的太过激烈了，我可能没有注意到吧……”精灵箭圣一直在与杜斯格缠斗。对于外界的感知自然会降低很多。

　　“我们精灵一族有救了，虫族带来了数不尽的援军。如今海妖已经被击溃了……”卡玛兴奋的说道。

　　“但愿吧……”精灵箭圣看着身边数不尽的掠夺者从生命母树树干的空隙中穿梭后淡淡的说道，她的语气不知道是庆幸还是担心……

　　在掠夺者与魔兽王者们接触之时，电浆虫的又一轮攻击再一次降临到了雷电泰坦们的身上。

　　“还有20秒，坚持住！”雷神的身上光芒大盛，无数的符文在他身边翻飞，眼看雷符传送就要完成了，但正在这关键的时刻电浆虫的第四次攻击也悄然到来。

　　“轰！轰！轰！”九百余枚电浆炮一头撞到了雷域结界之上，周围的空气被电浆瞬间加温到一个不可思议的程度，剧烈的高温让雷电泰坦们如同置身与火炉之中，不过这并不是他们所担心的，拥有强悍身体的他们还是能够抵挡住这种程度的高温。真正让他们惊恐的是雷域结界竟然在这一次的攻击中缓缓的破碎了……


第一百一十八章 精灵王庭之战（十）

　　“不行了，快顶不住了！”一名雷电泰坦惊恐的说道，幸亏雷域结界是一个极有韧性的结界，如今尽管有多处地方破碎但结界的整体却仍然顽强的支撑着。“啊！”一滩炙热的电浆从破碎的结界处浇注到了一名泰坦的身上，只一瞬间这名泰坦的半边身体便化成了焦炭。

　　而更多的电浆也都顺着破碎的结界处冲进了雷电泰坦的阵型之中，只要沾到一点轻者皮开肉绽，重者直接灰飞烟灭。而趁此期间蚀骨蛇们也趁机释放出了自己的金属骨矛，尽管雷电泰坦们都有着超强的体魄，但面对如此强大力量的金属骨矛，还因为施放结界而无法躲避的状态被命中时其结果可想而知。

　　“噗！”一根金属骨矛十分刁钻从被电浆炮轰破的结界漏洞出钻了进来，直接毫无悬念的刺进了一个雷电泰坦的手臂，不过雷电泰坦的体质也足够强悍，以金属骨矛的力量也仅仅只是卡进了他手臂上的肌肉中，如果是一般的生物被金属股矛刺中肯定会被撕得粉碎。

　　“轰！”随着越来越多的雷电泰坦族人受伤，整个雷域结界也终于承受不住压力坍塌了下来，而就在这最关键的时刻雷神突然大喝一声：“雷符传送！”

　　“咔嚓！”一阵强烈的电闪雷鸣过后天空中的八十余个雷电泰坦们突然消失得无影无踪……

　　“空间传送？不对，是离子传输！好强悍的体魄。”凯丽甘赞叹道。

　　离子传输只能适用于中短距离传送坚固的物体，在中等文明中经常用于矿物的装卸，因为这种传送方式很容易破坏生物的结构，所以除非是肉体非常强悍的生物，否则传过去的只能是一滩肉泥。

　　“利用雷电的力量进行离子传输，雷电泰坦一族给我的惊喜越来越大呢。”楚恒虽然对于到嘴的肥肉就这样溜走有一些不满，但对于雷电泰坦一族的期待却更大了，因为目前的虫族只有不断的掠夺优质的基因才能进化得更加迅速。

　　虽然KEY中的基因库受到损坏而无法调出8级巅峰文明雷霆泰坦一族的基因，但研究员还是初步估计出了这个世界中雷电泰坦的基因和雷霆泰坦有5成的相似度。而且雷电泰坦的基因并没有被加密……

　　那么这个世界中雷电泰坦的来历就有三种可能性，第一他们和雷霆泰坦属于同一个种族，但那却是很久很久以前的事情，后来因为某种原因而分列成了两个族群，千万年后已经完全进化成为了两个物种。这种可能性最大。

　　第二种可能。他们就是雷霆泰坦为了防止灭族而留下的种子，不过这种可能性也不大，虽然高级魔法文明很少使用基因密码这种东西，但对于本族留下的火种还不使用的话就有些说不过去了。

　　第三种可能。雷电泰坦和雷霆泰坦一族根本就没有任何血缘关系，完全是两个不同的种族，不过是是后来机缘巧合下才进化得如此相似的，不过这种可能的几率却是最低的。

　　但不管怎么样，只要能得到一个活着的雷电泰坦对于虫族来说绝对是有好处的。即使不能从基因中寻找出雷霆泰坦一族的隐秘对于虫族也没有任何坏处。

　　不过虽然让雷电泰坦们成功的逃走了，但击退了他们也并不是没有任何意义，最起码精灵王庭外的海妖们被虫族覆灭算是板上钉钉的事情了。而此时的虫族也可以将全部精力用来支援精灵王庭，将精灵王庭内部的敌人驱逐出去了。

　　要知道楚恒发动这一系列的战争唯一的目的就是为了得到生命母树，如果继续让这些魔兽王者们在精灵王庭中乱来，那么生命母树很有可能在它们的摧残中彻底的枯萎掉，这一点是楚恒绝不允许的。

　　而如今生命神殿外虫族和精灵们合作与这些超级强者们打得也是有声有色，精灵们在树干上飘逸而灵敏的身手让魔兽王者们大为苦恼，而虫族掠夺者可以腐蚀能量的强酸孢子对于这些强者们也是致命的威胁。两相配合之下竟然将三十余个魔兽王者们给渐渐逼入了下风。

　　“新月打击！”五十余名银发飘飘的银月之辉成员同时拉开了自己的银色长弓，冲天的银色光芒竟然将遮蔽天空的乌云吹散开来，一轮须弥玄幻的银色月亮竟然缓缓的从天空中升起。而在她们的对面，11级的超级强者鄂王杜斯格竟然在50余名8级强者即将释放出的法术中察觉出了一丝危险的气息。

　　“怒涛壁垒！”鄂王杜斯格对于自己的感觉一向很信任，于是在察觉危险时并没有轻视这些在它眼中8级的蝼蚁。直接使用出了能够最快释放的水系结界。

　　“嘶嘶！”三十余只掠夺者看到鄂王杜斯格的防御结界犹如看到一顿每餐一样，直接饿虎扑食般的冲了上去，随后三十余个强酸孢子便毫不留情的喷吐了出来。

　　“噗！噗！噗！”强酸孢子撞在怒涛壁垒上瞬间便破碎开来，无数包含着毁灭I型强酸的细微孢子直接扩散开来。起初只有被强酸孢子沾染上的位置被染成绿色。但很快被染成绿色的部分就开始扩散开来，成片成片绿色的粘稠液体从结界上滑落下来。整个结界就像被融化了一般。

　　而更让鄂王杜斯格惊恐的是无论自己如何输送魔力都无法阻挡这种可恶的绿色物质的扩散，自己的魔力一遇到这种绿色的物质就如同冰雪被烈日灼烧一般，融化的趋势几乎无可阻挡。不停的输送魔力只能短暂的稳固结界，但随之而来的便是遭到绿色物质更猛烈的腐蚀，而正在杜斯格想要放弃结界之时精灵们的打击也随之而来。

　　只见五十余道银色的光芒在月光的照耀下汇聚成一道更加粗壮的光箭，随后催枯拉朽般冲破了被腐蚀的摇摇欲坠的怒涛壁垒，而杜斯格巨大而笨重的身体根本就来不及躲避便被一箭刺穿了肚腹。

　　“吼！”杜斯格怒吼一声后缓缓的倒在了地下……


第一百一十九章 精灵王庭之战（十一）

　　“吼！”杜斯格巨大的鳄鱼身体缓缓的倒在了地上，它的腹部一个近半米宽的圆洞正闪烁着银色的光辉，新月打击的力量正在它的肚腹中乱窜，肆意破坏着它的内脏。

　　“杜斯格，你不会就这点能耐吧？”一只近七米大的蜘蛛突然从空中落在它的身边说道。

　　“格瓦西尔，我可不像你这么脆弱，现在要不是有敌人在，我就扭掉你的脖子！”杜斯格说完后身边飘起了无数玄奥的符文，一阵清新的水流缓缓的从天空凝聚出的的法阵中缓缓流入杜斯格肚腹上破开的圆洞，银色的光辉竟然缓缓的被压制住了。

　　“嘶嘶！”看到杜斯格没有死，三十余只掠夺者又冲了上去，准备趁它虚弱的时候结束它的生命。

　　“哼，想在我面前杀人，当我不存在吗？”格瓦西尔虽然嘴上和杜斯格争吵个不停，但它绝不会傻到在这个时候坑害盟友。只见它八只眼睛同时睁开，随后嘴中吐出一片白色的东西。

　　“嘶嘶！”十几只掠夺者没有及时闪避开来，直接被白色的不明物质粘粘到了身上，随后便感觉身体一片麻痹，然后如同一块石头一般掉落在了地上。

　　“吼！”剩下的掠夺者被激怒了，直接对着格瓦西尔吐出了强酸孢子。

　　见识过强酸孢子腐蚀结界的场景后格瓦西尔那还敢硬接？直接将蜘蛛丝吐到了天上一根树枝上，随后迅速的升到了天上躲了过去。

　　“新月打击！”50名精灵再次释放出了银月之辉的必杀技。

　　“哼！以为我和杜斯格一样没有脑子吗？”格瓦西尔再次使用蜘蛛丝成功的躲避了过去。

　　正在这时，数只小狗突然从天空中跳落下来，直接跳到了格瓦西尔的身上，随后便对着它的身体撕咬起来。

　　“可恶的蝼蚁！”格瓦西尔气急，自己虽然是11级的魔兽，那些小狗的撕咬奈何不了它的身体，但如此这般也是对自己的侮辱。只见它巨大的腹部一翘，一股白色的粘液便将它的后背包裹了起来。

　　而它后背的小狗们在沾上那白色的黏液后身体的动作便渐渐的僵硬起来，三秒钟后白色的黏液已经化为了固体。而几只小狗也彻底的动弹不得了。格瓦西尔的腹部一收，几只小狗便被那白色的东西拽了下来滴拉在格瓦西尔的腹下，如果仔细看的话会发现那白色的物质竟然是格瓦西尔吐出的蜘蛛网。

　　“再见，蝼蚁们！”格瓦西尔说完直接断开了蜘蛛网，而几只黏在一起的小狗直接便从百米高的空中掉落了下来……

　　“嘶嘶……”周围的树叶后面慢慢走出了一只只瞪着腥红双眼的小狗。口中发出一阵令人难受嘶吼声。

　　“杂碎还真不少呢。”虽然嘴上这么说。但格瓦西尔的脸色却慢慢变得凝重了起来，因为在它的感知中，方圆五百米内就已经聚集了上千只小狗，这些在它眼中如同蝼蚁一般的存在在平时或许对它不会产生什么威胁。但在如今的这种情况下似乎就有些不妙了。

　　因为它发觉自己在生命母树中使用魔法时会有近百分之十的魔力流失，这样不光影响了法术的效果，甚至在它的感知中，这些流失掉的法力竟然被生命母树的树干给缓缓吸收了，而且随着时间的推移。逝法术时流失的魔力也更为严重了，如今已经达到了百分之二十的程度。

　　根据它的推算，生命母树应该拥有着某种吸收能量的能力，而且随着吸收能量的多寡，释放法术所流失的魔力也越来越多。也就是说生命母树吸收的能量越多，释放法术所吸收的比率也越高，这样的结果让格瓦西尔在释放法术时不得不小心谨慎，这也是格瓦西尔如今战斗之时不轻易释放魔法的一个重要原因。

　　它也试过通过破坏生命母树的树干来阻止生命母树吸收能量，但事与愿违的是这些枝干竟然会自己快速生长起来。而且生长的速度比自己破坏的还快。考虑到生命母树如今庞大的体积，它也就不再去做这种费力不讨好的事情了。

　　而如今它之所以要进攻生命神殿也正是这个原因，只有彻底破坏生命神殿中生命母树的核心才能阻止生命母树对魔力的吸收，魔兽王者们不是人类，它们虽然也渴望得到生命母树但却知道自己的斤两。即使得到了也不可能守得住，于其将其交给其他势力还不如破坏掉算了。

　　“嘶嘶！”小狗们是不会等待格瓦西尔继续思考的，无数的小狗直接从空中向它扑去。

　　“去死吧，蝼蚁们。”格瓦西尔直接吐出了一团白色的粘液。而白色的黏液在接触空气后迅速的膨胀成了一张巨大的蜘蛛网，处于腾跃状态的小狗们根本就来不及躲闪。数十只小狗一头撞了进去，随后便毫无悬念的被蛛网包住并摔落在了地上。

　　不过扑向格瓦西尔的可不只这一个方向的小狗，四面八方全都是，格瓦西尔如果不放魔法的话根本就无法躲过去。

　　“切，枯萎之触！”随着格瓦西尔的话一落，从它的身体中喷出一阵蓝色的烟雾，而接触到烟雾的小狗们身体直接变得一片僵硬，随后绿色的体液便从表皮上喷涌而出，最终干瘪了下来。而接触到蓝色烟雾的生命母树树干也瞬间枯萎了下来，原本绿意盎然的树叶也瞬间变成一片枯黄色。

　　“果然不能频繁使用魔法。”格瓦西尔感受到刚才自己释放的毒系法术有百分之二十一的魔力流失，比之前更胜一筹了。再回头一看，虽然四周铺了一地的小狗尸体，但那已经枯萎的生命母树树干竟然又渐渐的焕发出了青春，枯黄的树叶掉落下去后又冒出了嫩黄的新芽。

　　“恶心的能力！”格瓦西尔对于生命母树这种能力一阵头疼，用吸收自己的能量来治愈自身，这样根本就没完没了了。


第一百二十章 精灵王庭之战（十二）

　　“嘶嘶！”还没等格瓦西尔静下心来，无数的小狗又从各个方向围了过来，滴拉着恶心口水的小狗让格瓦西尔一阵厌烦却又无可奈何，如果使用魔法的话只会让自己的魔力损失的越来越严重。

　　而此时将注意力集中到精灵王庭内部战场的楚恒显然也注意到了这个问题，刚才还在担心生命母树会遭到破坏的他顿时便放下心来了。

　　“生命母树的枝叶拥有着能够吸收任何能量的防御结界，吸收到的能量可以用于治愈生命母树本身，这个结界的作用本来是用来吸收太阳光线以维持生命母树本身生存的，但如今用来吸收这些魔兽王者们的魔力也并无不妥。”看到雷电泰坦们被楚恒的虫族打跑米莉安也大大的松了口气，不过如今看到水晶球的画面切入到精灵王庭之中时米莉安的心又揪起来了。

　　“可以吸收能量的枝叶？真是好东西啊。”楚恒的思维又活络了起来。

　　与此同时，数不尽的小狗也和格瓦西尔纠缠了起来，因为顾及释放魔法会增加消耗，所以格瓦西尔在与小狗们的战斗中都是尽量不使用魔法的，这样一来格瓦西尔虽然是一名11级的魔兽王者，但却被数量几乎无穷无尽的小狗们压制着。

　　“去死吧，去死吧！”格瓦西尔几乎疯了，八只锋利的爪子如同旋转的刀刃一般飞舞着，扑上去的小狗都被它锋利的爪子给切成了碎片然后摔落在地上。尽管这样的行为如同飞蛾扑火一般，但小狗们却仍然义无反顾的扑向格瓦西尔，没多长时间地面就扑了一层的碎肉。

　　“嘶嘶！”一只小狗对着格瓦希尔用来吊住身体的蜘蛛丝又啃又抓，可是无论如何都无法将这坚韧的蜘蛛丝弄断。格瓦希尔看到后根本就不带理睬的，自己吐出的蜘蛛丝10级的强者想要弄断都要费些劲，就凭这些实力只有3级的渣渣也想将自己的蜘蛛丝弄断？简直是笑话。

　　不过还没等它得意的太久便感觉身体一沉，随后便跌落了下去……

　　格瓦希尔十分意外的看了一下，才发现原来自己蜘蛛丝所附着的一根生命母树的树干竟然被小狗们给咬断了。

　　“狡猾的虫族！”格瓦希尔心中想到，不过正在这时三只掠夺者却速度飞快的朝着它呼啸而来。

　　“可恶，面对这种虫族可不敢大意！”早就见识过掠夺者厉害的格瓦希尔对于这种虫族单位还是很忌讳的。

　　“噗！”又一根蜘蛛丝被它射到了一根树枝上。借助蜘蛛丝的力量格瓦希尔想要躲闪掠夺者释放的三颗强酸孢子，不过让它意外的是自己再次射出的蜘蛛丝竟然没有借到任何力量，用精神力一感知才发现自己的蜘蛛丝在接触到生命母树树干之时又被虫族将树干给咬断了。

　　“可恶，来不及了！”眼看强酸孢子就要近身，而自己此刻根本就没有任何借力的地方可以躲闪。想要释放可以让自己飞行的法术显然也已经晚了。从释放到躲避必然来不及……

　　“厚土结界！”尽管知道结界对于掠夺者没有丝毫用处，但如今格瓦希尔已经顾不了那么多了。

　　“噗！噗！噗！”三声过后，格瓦希尔所布出的厚土结界果然毫无悬念的被强酸孢子中喷发出来的强酸给腐蚀掉，不过格瓦希尔也趁这一段时间成功的给自己附上了一个飞行法术并逃脱开来。

　　“轰！”数十根骨矛如同下雨般向格瓦希尔射去。这一次它可以说是真的避无可避了。

　　“可恶，管不了那么多了。”格瓦希尔憋屈的要死，终于忍不住要释放大型魔法了。

　　“厚土结界！”又一个瞬发结界将骨蛇的骨矛挡住，随后纵身一跃到了两百余米高的精灵母树树干上，一阵黄色的符文慢慢地从它的身体中飘飞而出。随后缓缓的组成一个大型法阵。

　　“撕裂大地！”一阵狂暴的土元素气息充斥着四周，随后整个地面都开始颤动起来，仿佛整个世界都在面临毁灭一般。

　　“嘶嘶！”无数的小狗们被摇晃的地面从生命母树上给甩到了地上，但更多的小狗们却用锋利的爪子抓着生命母树的树干来让自己不至于掉落在地面。

　　而那些掉落在地上的小狗们即使没有摔死也会被地面上突出的一根根锋利的地刺给钉在地上，而随着地面上一道道裂缝出现，整个精灵王庭仿佛都要天翻地覆一般。

　　不过尽管动静弄得很大，但也只有格瓦西尔有苦自知。随着魔兽王者们在精灵王庭不断的与精灵和虫族战斗，越来越多的魔力被生命母树所吸收，如今生命母树吸收魔力的比率已经达到了百分之二十五。而随着它这一个法术的完成，这一比率竟然又上升了一个百分点。

　　高达四分之一的魔力被浪费掉可不是一个小数字，最起码它的这个魔法就没有达到预期的效果，原本是想撕裂一道深渊，而如今竟然只撕裂了几条细小的裂缝。魔法的效果就开始慢慢回落了。

　　“可恶，后续的魔法也没办法使用了。”既然这个魔法的预期效果没有达到，那么在它计划中另一个魔法自然也无法继续进行了。

　　“嗖！嗖！嗖！”几只刺蛇的骨刺打到格瓦西尔巨大的蜘蛛身体上果然没有一点效果，直接被弹了开来。

　　“这些可恶的蝼蚁真是杀之不尽啊！”格瓦西尔随手挥出几道土刺将刺蛇们一一钉到了生命母树上。但紧接着四周又出现了数之不尽的小狗和刺蛇用猩红而不带一丝感情的眼神盯着它。

　　持续了近半个小时的杀戮早就让格瓦西尔厌烦了，无论怎么杀戮这些虫子也不会有丝毫的退缩之举。无论怎么杀戮也在这些虫子眼中也观察不到一丝的恐惧，他们猩红的双眼中只有无边的疯狂和对杀戮的渴望。

　　“可怕的种族！”面对虫族疯狂送死的行径格瓦西尔的心竟然产生了一丝恐惧……


第一百二十一章 精灵王庭之战（十三）

　　“不！”而正在格瓦西尔和虫群们纠结之时一声临死前的呼喊却引起了它的注意。

　　“是多罗！怎么回事？”陈荒之漠的霸主巨蜥之王多罗是他们三个11级魔兽王者中实力最强的一个，刚才自己离开之时多罗还在率领着其余的魔兽王者进攻生命神殿。

　　“可恶，闪开！”格瓦西尔随手挥出一片毒雾将挡住它去路的虫族们毒翻后便朝着生命神殿的方向飞去，它要看看那里到底发生了什么。

　　“噗！噗！噗！”三个强酸孢子飞快的撞向了它。只见格瓦西尔吐出一片白色的蛛网将三个强酸孢子网住后快速的丢弃到一边，因为它发现这强酸孢子破裂后绿色的腐蚀物竟然能够顺着蜘蛛丝朝着它的身体蔓延。

　　“吼！”又一声凄厉的惨叫后多罗的声音便渐渐弱了下来，而格瓦西尔的心也随之沉了下去，多罗作为他们三个11级魔兽王者中实力最强的一个如果死在了这里，那么自己的命运可就更加难料了。

　　要知道这三十余名魔兽王者之所以接受凯尔的指派来突袭精灵王庭可完全不是出于大无畏的献身精神，它们也都有自己的小算盘，不可能为了所谓“联盟”的利益而自我牺牲。

　　在它们看来，如今精灵王庭防卫空虚，大部分的军队和强者都集中在了抵抗海妖和人类军队的前线中，所以突入王庭对于它们来说没有任何危险。而且精灵一族盛产生命之水可是闻名大陆的，它们也是想借机弄一些集疗伤和延寿于一体的生命之水。

　　毕竟风险低回报高的事情谁都想做，但世间之事总是难料，谁也没有想到原本手到擒来的事情竟然被虫族给搅了局，不但生命之水的影子没见到，还连命都搭上了……

　　格瓦西尔一路冲破虫族设下的重重阻碍来到了生命神殿附近，首先映入它眼帘的却是三重门霸主鳄王杜斯格的巨大身体，而令它震惊的是杜斯格的身体竟然被几十根泛着金属光泽的长矛给钉在了地上，尽管杜斯格还在地上不停的挣扎，但全身上下都被钉住的它却根本就丝毫不能动弹。

　　而在它的上空。近两百个掠夺者对着它虎视眈眈，而在它的周围数量多的让人头皮发麻的虫群正对这它龇牙咧嘴。

　　它巨大的鳄鱼头上，一名身穿红色教服的人类正对这它说些什么，杜斯格在听完后便放弃了挣扎原地一动不动的爬了下去。

　　“怎么回事？”格瓦西尔看到这情况一阵惊愕，杜斯格的身体即使被金属骨矛给钉在地上也不应该就这样束手就擒啊。它还可以释放魔法来反击啊。这到底什么情况？格瓦西尔百思不得其解。不过此刻也顾不了这么多了，它是循着多罗的声音才来到这里的，听声音多罗恐怕已经凶多吉少了，而此时见到和它实力差不了多少的杜斯格竟然也被虫族给俘获了。此时的它已经彻底凌乱了。

　　“格瓦西尔？”正在这时那名踩在杜斯格巨大头颅上的红袍男子眼中射出一阵渗人的光芒说道。

　　而听到那人的话，原本已经认命的杜斯格突然睁开了眼睛，随后一脸希冀的看着它，仿佛是看到了自己的救星。

　　“你知道我？”既然已经被发现了，格瓦西尔也不再隐瞒自己的身形。直接化身为一个抚媚的人类女子形象依靠在生命母树树干上说道。

　　“三重门鳄王杜斯格和陈荒之漠的巨蜥之王多罗都已经被我们俘虏，我劝你还是束手就擒吧。”那名红袍男子说道。

　　听到他的话后格瓦西尔的表情慢慢变得凝重了起来，尽管早已猜到多罗出事，但此刻得到确认对它的打击也是很大的。看来这个地方果然不能多留了，再呆在这里有可能连自己都栽到这里了。

　　“你是什么人？”格瓦西尔问道。

　　“秩序神教红衣主教——多隆！”那人回答道。

　　“哼，九级的渣渣，不陪你玩了！”格瓦西尔实际上是在利用交谈的功夫用精神力观察四周能够逃跑的路线，它对于这家伙到底是什么人根本就不感兴趣，虫族红衣主教的事情整个大陆都知道。而此刻它用精神力察觉到的却是四周聚集而来的虫族越来越多。所以它也决定不再废话而直接选择逃跑了。

　　“想跑？哪有这么容易？”多隆看到格瓦西尔吐出一片毒雾将四周的虫群毒倒后直接飞向了高空便知道它的想法，直接化为了一道金光瞬间来到了它的身边。

　　“好快红衣主教的速度冠绝天下果然不是虚传！”虫族征战大陆这么长时间，很多不为人知的事情此刻也早就不是什么秘密了。格瓦西尔虽然也听说过，但对于他们这些11级的强者来说都有着属于自己的傲气，在他们看来一个小小的9级生物的速度再快又能快到什么程度？如果不是亲眼见到它永远也不会相信虫族红衣主教的速度能够快到这种地步。

　　“嗖！”的一声。多隆的长剑直刺格瓦西尔的腰间，不过两人的实力差距毕竟很大，格瓦西尔轻而易举的就将多隆的长剑抓在了手中。不过还没来得及做出下一个动作时格瓦西尔就感觉后被一寒，匆忙之下放弃了多隆的长剑一个转身便躲开了后背处另一名身穿红袍之人的偷袭。

　　不过令格瓦西尔万万没有想到的是偷袭它的人可不只这一个。从它站立地方的后面又是两道金色的光芒直接袭来。

　　“厚土结界！”眼看已经避无可避，格瓦西尔只能释放出魔法结界来将这一击挡住。

　　“嘶嘶！”数十只掠夺者终于跟了上来。对着格瓦西尔便吐出了强酸孢子。

　　“可恶！”格瓦西尔知道用结界是挡不住掠夺者的，只能再次跳跃开来利用身体中吐出的蜘蛛丝灵活的穿梭在树枝上。

　　“毁灭之刃！”它的前方四道金色的光芒以极快的速度向它袭来……


第一百二十二章 精灵王庭之战（十四）

　　“好多的红衣主教！”虽然外界一直流传着虫族的红衣主教数量非常多的传言，但毕竟这么长的时间也没有见过几个虫族的红衣主教，如今一次性见到8名红衣主教确实让格瓦西尔有信了。

　　这些红衣主教和其他的9级强者并不一样，它们拥有着连自己这个11级魔兽王者都无法匹敌的惊人速度，如果他们只和格瓦西尔缠斗，格瓦西尔还真拿他们没有任何办法。

　　“大地傀儡！”随着格瓦西尔身上符文的凝聚，它得面前直接凝聚出了一个身高六米的土元素傀儡。

　　“不用借助大地的力量就能召唤土元素傀儡，果然强的可怕！”多隆看到格瓦西尔竟然在空中利用体内的魔力召唤一个土元素傀儡顿时被震惊了，在不接触大地的情况下召唤土元素傀儡即使12级的强者也很难做到这一点，看来格瓦西尔对于土元素的理解已经达到了不可思议的程度，它的实力或许没有多罗强，但就凭这么强大的土元素理解就不是那么好对付的。

　　不过很可惜的是它目前所处的环境对于魔法释放来说实在是太致命了，这一段时间因为虫族强者的加入，与突入到精灵王庭中的魔兽王者们战斗的更加激烈了，包含被吸收的圣光之力在内大量的魔力被生命母树吸收的结果就是目前生命母树的吸收率已经达到了恐怖的百分之四十，也就是说释放一个魔法有接近一半的魔力会被生命母树吸收，在这样的环境使用斗气和魔法战斗简直就是一种折磨。

　　“轰！”四声爆炸后格瓦西尔召唤出丢失了百分之四十力量的土元素傀儡瞬间便被红衣主教的毁灭之刃给轰成了碎片，不过同样丢失了百分之四十力量的毁灭之刃也在毁灭土元素傀儡之后失去了后续的力量。

　　“呼！”格瓦西尔靠在一根生命母树树支上开始喘气，多次被生命母树抽取身体中的魔力已经让它有些吃不消了，每次为了让魔法达到更好的效果它还不得不输入更多的魔力……

　　“生命母树快要到极限了，百分之五十以上的能量吸柔让生命母树受到永久性的损伤。”看到战局已经打到这份上米莉安不得不对楚恒提醒道。

　　“怎么会这样？”楚恒皱着眉头问道。

　　“因为缺少月华之轮的净化，过于杂乱的能量的吸收会让生命母树的枝干渐渐失去活力。”米莉安解释道。

　　“月华之轮……”楚恒不是第一次听到这个名字了，看来这个东西对于生命母树格外重要。如今楚恒除了想要得到生命母树外也将雷电泰坦手中的月华之轮加入了必须夺取的行列。

　　“快速结束战斗，不要再拖延了！”楚恒命令道。他可不希望生命母树有任何的意外。

　　“是的，主人！”多隆得到命令后更加大了对格瓦西尔的进攻力度，八名9级圣骑士利用自身极快的速度和配合将格瓦西尔压着打，一时间整个空间都被金色的闪光给填满了。

　　而跟不上他们速度的格瓦西尔只能释放出结界来被动阻挡八名圣骑士的突袭，不过在如此环境下释放出的结界效果可想而知。快速的魔力消耗让格瓦西尔的脸色一片苍白。生命母树拥有吸收魔力的效果是它第一次听说。如果早就知道这样的情报也不至于被弄得如此狼狈。

　　“噗！噗！”越来越多的掠夺者跟上了被红衣主教们严重拖延逃跑速度的格瓦西尔，随后一颗颗强酸孢子便如同雨点般向格瓦西尔扑去。

　　“拼了！”格瓦西尔知道自己如果一直这样被动防守早晚会被活活拖死，于其这样还不如放手一搏。

　　“全都去死吧，天崩地裂！”格瓦西尔的面部表情变得格外狰狞。如同虫族一般猩红的瞳孔充满了疯狂。

　　“噗！”一个强酸孢子打到了格瓦西尔的结界上，土黄色的结界竟然慢慢被融化成了一滩绿色的粘稠汁液。

　　“机会！”看到格瓦西尔已经不顾一切的开始释放大范围法术，而它的结界也在这关键的时刻被强酸孢子所侵蚀，多隆果断将圣光斗气提升到了极限，无视掉体内海量的圣光力量被生命母树吸收。直接对着被腐蚀掉的结界处刺出了致命的一剑。

　　“噗！”多隆的长剑竟然毫无阻碍的穿过了被腐蚀透的结界并刺穿了格瓦西尔的心脏……

　　“呕～”格瓦西尔吐出一口蓝色的血液后艰难的低下了头，人类之躯虽然会让自己的身体更加灵活但作为代价也会失去魔兽之躯的强悍防御力。如果此时的格瓦西尔保持的是魔兽之躯虽然不至于完全防御住这一击，但也不至于会让这一剑成为成为自己生命终点的一剑。

　　“格瓦西尔，去和多罗作陪吧。你应该感到庆幸，因为多罗是在无数酸液的浸泡下眼睁睁看着自己身体融化的，也正因为看到这一幕杜斯格才不敢在我面前做出过激的举动，否则的话它将和多罗一样眼睁睁的看这自己的身体融化，然后痛苦的死去。”多隆说道。

　　听到多隆的话后格瓦西尔这才不甘的死去，心脏被刺穿的它在这个世界只有虫族能拯救。但很显然虫族是不会为了它而浪费如此多的能量。

　　“多隆大人，突入精灵王庭的魔兽王者们现在都已伏诛！”一名从远处而来的红衣主教对着多隆说道。

　　“很好，多派些虫群看好生命神殿，绝不能让生命神殿有任何意外，剩下的虫群跟我去会会南边的人类联军吧。”多隆已经接到了楚恒的命令去支援精灵王庭南部。那里的精灵已经彻底被人类击溃了，近百位人类9级强者几乎是以摧枯那朽之势将那里防守的精灵们屠戮干净。

　　不过也幸亏精灵们大多拥有着为母树牺牲的精神，如今人类联军已经攻到了她们最崇敬的母树面前，南面近十万精灵被人类高端战力屠杀的只剩下几千人才仓皇撤退。不然人类早就突入到王庭内部了。


第一百二十三章 精灵王庭之战（落幕）

　　精灵王庭南部，在近百名9级强者的带领下，近百万计的人类士兵向着王庭内冲去。精灵们已经完全失去了阻挡之力，只能向着王庭内部狼狈而逃。

　　“哈哈，终于赢了，人类将会在不久的今后屹立于这个世界的最顶峰！”人类联军副元帅，落日帝国七皇子比斯。落安看到精灵们溃败而百万人类联军已经冲向了精灵王庭后得意忘形地说道。这一段时间他面对的压力实在是太大了，此刻终于可以松口气了。

　　比斯。落安作为落日帝国的的皇储，尽管很受他的父皇宠爱，在十几名皇子中是最有希望获得落日帝国皇位之人。但他的六个哥哥和七个弟弟也都不是等闲之辈，每一个人后面都有着一个庞大的家族支持着，为了皇储地位的稳固，落日帝国大帝决定派七皇子比斯来当联军中落日帝国的代表，让他以一份真正的战功来稳固自己的地位。

　　不过令人意外的是原本十拿九稳的战斗竟然打了一个半月，为了支持着一场千万人级别的大战役落日帝国给辉煌和圣锤帝国输送了无数的物资，如今已经快要达到帝国无法承受的地步了。要知道圣锤和辉煌帝国出的兵占了联军的百分九十，如果落日和龙语帝国不支持物资的话联盟自然就无法进行下去了，没有人会傻傻的为别人打工。

　　国内巨大的压力和战争一直处于胶着状态让比斯承受了无比巨大的压力，而如今为了这一刻的胜利一切都是值得的。只要人类联军获得胜利，挟着莫大军功回去的他在其父皇的支持下皇储的地位将固若金汤。

　　“事情可没那么简单呢。”正在这时，他身边一位穿着金色黄袍，头戴五龙皇冠的人淡淡地说。他的声音虽然很小，但在场的人却都能听得清清楚楚，而且在他说话之时所有人都不由自主的安静了下来，就连身后因为胜利而欢呼的百万军队也都不由自主的闭上了嘴巴。

　　比斯皇子一脸忐忑的问道：“有何不简单？”说话间竟然低着头，一点都不敢直视那人的面容。他突然感到一股强烈的羞辱感，自己堂堂落日帝国的七皇子。未来的落日大帝竟然在别人面前低三下四。不过当他努力想要抬起头时一股来自与灵魂深处的威压却让他根本就不敢直视此人。

　　“哼！”比斯身后的谱西亚一声怒哼传来，比斯皇子这才感觉情况好了一些，而此时的他才发现自己竟然在那人的威压下汗流浃背，顿时心中暗自庆幸将10级剑神谱西亚留下没有继续追击精灵的英明决定。

　　“哼！”又是一声怒哼，不过这一回却是来自于那名身雌袍头戴五龙皇冠之人。只见随着他这一声怒哼传来。身后的百万人类联军竟然如同多米诺骨牌一般齐刷刷的跪在了地上。尽管有不少身经百战之士不服输的想要站起来，但憋得脸色通红也无法站起。

　　而在比斯皇子身后的谱西亚却突然吐出一口鲜血，但却用长剑支撑在地上并未跪倒在地。而此时的比斯皇子却已经浑身僵硬，一动也动不了。

　　“凯尔。你不要太过分了！”正在这时伤势已经好了一点的德西科。龙语突然出声道。

　　“人类还和以前一样不自量力，凡人面对身为神王的我应该充满敬畏！”凯尔的话就像钉锤一样敲进在场每一个人的心脏，让人觉得无比的难受。

　　“如果你还想和我们人类联盟的话，就收起你那虚伪的高傲吧，否则你就一个人去把虫族打败！”德西科丝毫不买账的说道。

　　“雷电泰坦一族刚才已经通过雷符传送逃离了精灵王庭北方战场。几乎人人带伤，七成以上的人都无法继续战斗，你竟然还敢说赢了？”凯尔知道自己再刺激人类很有可能会使得本就脆弱不堪的联盟彻底崩溃掉，但不肯向凡人低头的他却没有接德西科的话，而是直接将话题引向了他处。

　　“什么？雷电泰坦们全都被打残了？”比斯不可思议的问道。

　　天神峰的雷电泰坦们就像一座大山一样一直压在人类的头上，让人类连喘气都费劲，如今听说这群自诩为神灵的雷电泰坦们全都被虫族给打残了怎么能不惊讶？

　　“事情并不是那么简单，雷神说他们是不小心着了虫族的道了，十天之后他们会利用月华之轮将伤势全部治好。到时候就可以再和虫族们真正的较量了。”凯尔也怕自己的话将人类直接吓得退兵了，所以不得不将事情的原委说清楚。

　　“虫族这么强大，我们能打赢吗？”德西科问道。

　　“现在或许不行，但当我们所有的力量都汇聚在一起时即使是虫族也会在联盟的力量面前颤抖。”凯尔自信满满的说道。因为只有很少一部分人知道，这个世界上并不是雷电泰坦们的力量最强大。而是西方的魔人一族。一旦魔人一族、雷电泰坦、双头龙族、卡拉熊族、冰山巨人一族、海妖一族等等大陆上最强大的实力汇聚一堂之时即使是虫族的力量也不足为惧。

　　而正在这时一路高歌猛进的人类们终于遇到了南下支援精灵的虫族，无所畏惧的虫族在第一时间便把这些被胜利冲昏头脑的人类联军给打蒙了，数不尽的虫群再一次唤起了人类最原始的恐惧。

　　“让你们的军队暂时撤退吧，当我们的力量全部都汇聚在一起时再给他们最沉重的打击。”凯尔说道。

　　人类联军统帅。大元帅布兰奇不甘的叹了口气说道：“虫族追击怎么办，我们会变成大溃退的。”

　　“这个由我解决。你只管下命令就好。”凯尔说道。

　　布兰奇很无奈，但看到虫族虽然远途奔袭，但却将人类联军硬生生的压了回来后便无可奈何的下达了撤退的命令，随着一阵阵低沉的号角声，刚刚冲上去的人类联军便如同潮水般退却了下来，而那些高高在上的人类强者们也被掠夺者和红衣主教、支配者们给硬生生的杀退了回来……


第一百二十四章 内部危机

　　“竟然没有追来？”布兰奇看到人类军队如同潮水般退却时，虫子们竟然没有丝毫追击的意思，一脸不解的说道。

　　实际上楚恒已经达到了战略目的，得到生命母树后他需要休整一下，并巩固对精灵王庭的防守，同时将蚀骨蛇和电浆虫等等重要的远程攻击手段重新布置，只有注重每一个细节才能保证虫族继续胜利下去。

　　“不管虫族有没有追来，我们都必须撤退，现在我们的力量还没有聚集完毕，没必要在这个时候和虫族死磕。”凯尔说完直接便走开了，仿佛是在命令而不是在商量。

　　“霸皇神决？”正在这时一直没有吭气的普西亚说道。

　　“你叫什么名字？”神皇凯尔听到后突然回头盯着普西亚说道，一股庞大的威压排山倒海般压向了他，不过普西亚却咬着牙没有露出一丝服输的表情：“我叫普西亚。阿鲁巴。”

　　“你很好！”凯尔仔细看了他两眼后说道：“加入我众神殿吧，我赐予你永恒的生命。”

　　“凯尔，你是不是有些太过分了？”比斯再也看不下去了，凯尔竟然如此明目张胆的在自己面前挖人。

　　“哼！”凯尔撇了撇嘴直接扭头便走了，人类的大帝都不放在他眼中，更别说这一个小小的落日帝国七皇子了。不过为了联盟的团结他也不想继续再多说些什么。

　　“神皇凯尔，早晚有一天我普西亚会成为超越你的存在！”普西亚说道。

　　“我等你！”凯尔嘴角扬起了一丝弧度。

　　“霸皇神决！”普西亚的眼神闪烁不定，他是一个永远不会服输的人，也是一个为了追求至高武力而疯狂的人。在他看来神皇凯尔不过是因为活的时间长而且还有霸皇神决的帮助才会达到如今的高度，如果自己有着和神皇凯尔同样的寿命，他将比凯尔走得更远。

　　“霸皇神决注重势，只要我能够克服它的势，那么霸皇神决将不再成为威胁。”普西亚说道。

　　“这个世界上的事总是说起来容易做起来难，天下所有人都知道只要能克服神皇凯尔的势就能破解霸皇神决。但又有谁能做到这一点呢？即使是当年的龙皇奥博也做不到，所以你不要在多想了，依我看世界的真谛就是以力破巧，当初的奥博不也是这样打败凯尔的吗？”德西科听到普西亚的话后摇了摇头说道。

　　普西亚听到德西科的话后没有再多说什么，因为德西科的话很对。自己和凯尔差距如此之大，就算破掉了凯尔的势又能如何？他一样可以用自己13级的恐怖实力将自己轻松打败。

　　精灵王庭之战暂且告一段落，不过另外一场战争却悄然拉开。

　　实际上在辉煌帝国出兵对精灵征战之时国内也从未平静过。从数量众多的8级人类强者堕落事件开始，整个帝国都开始风声鹤立了起来。起初由马奇率领的军队去抓捕虫族毫无所获后竟然传出马奇被虫族寄生的消息，随后比罗大帝便宣布马奇等八名元帅都因为被虫族寄生而被处死，随后一些年轻的将军们便被提拔为新的元帅接替之前几位死掉元帅的位置。

　　就在大家以为事情即将结束之时寄生虫事件却在帝国内部愈演愈烈，在随后的时间中一名接着一名的元帅因为被此事牵扯而处死，起初只是一两名。但随后竟然发展到一天十几名元帅和上百名将军被处死时事情就变得一发不可收拾。

　　因为被调换和处死了大量领主私军的军官，甚至有近十位贵族私军的元帅被宣布为虫族寄生体而被处决后整个事件的性质就彻底的变了。很多的领主认为比罗这是在削潘，在多次进言无效后事情终于激发到了另一个阶段。

　　大陆历9003年10月26日，应帝国北部最庞大的领主布伦达公爵的号召，近二十余个大大小小的领主纷纷宣布叛离辉煌帝国。这一事件甚至牵动了整个南方四大帝国的心，虽然这是辉煌帝国自家的事情，但其他三大帝国却害怕因为此事影响对精灵的征战而纷纷紧张了起来。

　　不过令人大跌眼镜的是轰轰烈烈的北方领主大叛乱却被玛佩尔元帅仅仅只用了二十天便给平定了。随后整个北方便被玛佩尔给清洗的血流成河……经过此事后原本蠢蠢欲动的各个帝国领主们也都安静了下来，虽然比罗做的事情越来越过分，但他们却也不得不咬牙继续隐忍。

　　如果是在平时或许还会有其他三大帝国跑来插上一腿，但如今在四大帝国联合进攻精灵这一关键时刻其他三大帝国也不得不以大局为重。他们在以前或许巴不得辉煌帝国乱起来，但此刻他们却绝不能允许这种事情发生，于是明里暗里都给与了玛佩尔极大的帮助。再加上虫族隐秘的帮助，这些叛乱的领主失败可以说已经是注定的了。

　　面对如此形式聪明的领主们尽管对比罗越来越不满，但也不得不隐忍下来寻找其他的时机。他们相信一旦精灵王庭被人类联军打败后南方四大帝国的联盟自然也会土崩瓦解。到时候就是他们再做什么的话其他三大帝国不但不会成为他们的拦路石，甚至还会成为他们最有力的后盾……

　　大陆历9003年11月27日，辉煌帝国皇都，辉煌帝国比罗大帝议政厅。

　　此时的皇宫已经被完全禁严，据说是比罗大帝亲自下达的命令，国内已经有多位高管被虫族所寄生，为了保护比罗大帝的安全。比罗大帝已经有10天没有和任何人见面了。而朝中的政事也都掌握在比罗大帝的第一亲信总管手中，而帝国军队则掌握在了新上任的帝国大元帅，元帅部最高长官玛佩尔的手中。至于老元帅，曾经的元帅部最高指挥官列蒂西亚也已经因为身体原因主动请辞了。

　　此时的比罗正一脸疲惫的瘫坐在那代表着帝国最高权力的王座之上。曾经那挥手间风云色变的帝王之势早已荡然无存。而在他的身边，总管如同面瘫一般没有丝毫表情，而玛佩尔则笔直的站在王座之下。


第一百二十五章 帝国的沦陷

　　“陛下，这是我们军方配合总管大人的暗卫查到的最新情报，上面的名单都疑似被虫族寄生，望陛下下达逮捕命令以配合我们的调查。”玛佩尔一本正经的拿出一张名单说道。

　　听到玛佩尔的话后比罗松弛的双眼明显一颤，随后又恢复了平静，用极为疲惫的声音说道：“让我看看。”

　　总管听到后走下了王座的台阶来到玛佩尔身边将名单拿了过来，随后又将那名单交到了心不在焉的比罗手中。比罗缓缓的坐直了身体大眼扫了一下手中的名单，本来看似很随意的眼神突然间瞪了起来说道：“怎么会有他们？”

　　“陛下指的是？”玛佩尔一脸严肃的问道。

　　“维斯特根本就没有离开过皇宫半步，他怎么可能被虫族寄生？”比罗激动地说道。

　　“虫族无孔不入，即使大皇子殿下寸步没有离开也有可能被虫族下黑手，而且我们毕竟只是怀疑，所以还请陛下下令他们配合我们的调查。”玛佩尔说道。

　　“这不可能，这不可能！”比罗几乎歇斯底里的说道。

　　“还请陛下以大局为重。”看到比罗这个样子玛佩尔却没有丝毫动摇。

　　听到玛佩尔的话后比罗的身体明显一颤，随后艰难的问道：“放过他们不行吗？”

　　“还请陛下以大局为重！”玛佩尔再次重复道。

　　“这不可能！他是我最后的儿子！你们就不能为我留下最后一丝血脉吗？”之前二皇子和三皇子都已经因为被虫族寄生的理由而被玛佩尔给处死，他们领导的军队也都被玛佩尔提拔的新人统领着。而四皇子杰拉还在虫族的手中，如果大皇子再被玛佩尔给处死的话那么他可以说是彻底的断子绝孙了。

　　“四皇子杰拉还活着，前些天杰拉皇子英勇的战胜了看守他的虫族历经千难万险后回到了帝国，这一件事情整个帝国都是知道的。”玛佩尔不带任何感情的话语让比罗只觉得身体中一股寒气不停地向四周扩散。

　　“哈哈，哈哈哈！”比罗魔怔了一般放声大笑，随后突然停了下来，然后一动不动的盯着玛佩尔说道：“我可以不要这个帝国的皇位，我可以配合你们。但请你们放了维斯特好吗？”

　　“你都知道了？”玛佩尔虽然用的是反问句，但仿佛也早就知道了一般。

　　“我承认自从登基后便怠慢朝政，在别人眼中我就是一个标标准准的昏君，但我可不是傻子！”之前杀掉那八名元帅之时比罗还没有怀疑玛佩尔和总管，但随着后来玛佩尔清除异己的行为越来越明显即使是昏庸的比罗也看出了一丝端睿，不过当他发现之时一切都已经太晚了。

　　此时整个帝国近一半的军队都掌握在玛佩尔提拔的那些元帅手中，而整个皇城更是被玛佩尔的手下牢牢控制住。他发现不对时早就大势已去了。为了想出应对之策比罗一直都在隐忍，虽然每一次批准调查名单之时他的心都在滴血，但面对如此形势他也不得不做出妥协。但如今玛佩尔要杀掉他最后一丝血脉时他再也坐不住了。

　　至于那个莫名其妙回来的四皇子他用屁股想也知道是怎么回事，英勇的战胜看守他的虫族后历经千难万险逃回帝国这种鬼话连三岁孝都唬不住更别提他了。

　　“大皇子维斯特必须死，而四皇子杰拉将会继承皇储之位。”玛佩尔说道。

　　“哈哈，你们终于等不下去了吗？”比罗满嘴苦涩的说道。

　　“实际上你理解的有些错了。帝国中除了出征的军队，百分之八十的军队都已经掌握在我的手中。而那些帝国的大臣们也大多都投靠了我们，他们和那些军人们相比可是极度缺乏风骨，当知道大势已去之时他们投降的可比那些被处死的元帅们干脆得多，甚至主动吞下我们的寄生虫。”玛佩尔嘲讽道。

　　“已经到了这一步吗？”比罗虽然知道虫族对帝国的侵蚀极为严重，但他从没想到虫族对帝国的侵蚀会快到如此地步。

　　自下而上的侵蚀对于虫族来说或许有些难度，但自上而下的侵蚀对于虫族来说实在是太简单了。顺者昌逆者亡。简单粗暴的侵蚀下整个辉煌帝国迅速的沦陷在了虫族的手中。

　　“放过维斯特，只要你们放过他我愿意一切都配合你。杰拉的情况你们是清楚的，如果撇开我让他登基为帝的话会有很多人怀疑的，如果你们想将计划进行的顺利些就听我的。”既然大势已去，比罗为了保住自己唯一的血脉已经有些不顾一切了。

　　“杰拉只是我们的后手，其实我们真正的目标可是你哦，不过在这之前还要解决你们雷切尔家族一直供奉的那个老妖怪！”克隆一个比罗肯定要比这个总是喜欢动其他心思的比罗更加容易控制。以前因为没有完全掌握辉煌帝国的局面，而如今整个帝国的局面已经初步被掌控。而且人类联军如今已经和虫族对上，为了加快计划玛佩尔才决定现在动维斯特和比罗的。

　　不过在这之前他还必须要解决隐藏在皇宫深处的一名不知实力到底有多强的雷切尔家族皇家供奉，如果没有得到总管的记忆他还真不知道辉煌帝国的水竟然有这么深，在拥有十级强者贝蒂神魔导师的同时还拥有一个疑似为十级的神秘强者。

　　不过如今已经控制住比罗大帝和整个皇城的他对于灭杀那名所谓的皇家供奉可是信心满满，不光自己这一方人多势众，高端战力同样一点也不少。

　　一名九级新晋圣骑士和目前虫族的最强神骑士凯撒加上八名九级的支配者。除非那名神秘的强者实力高达十二级，否则在如此强大的阵容面前以有心算无心之下他将插翅难逃。

　　玛佩尔根本就不相信人类中会存在十二级的强者。因为人类天生的寿命缺陷已经决定他们连十一级都难以达到更别提十二级了。


第一百二十六章 银眼剑神

　　“你们想杀塞拉？”比罗问道。

　　“原来他叫塞拉，不过他必须死，我们会清除掉一切不确定的因素。”玛佩尔说道。

　　“我帮你，我只有一个请求，求你们放过维斯特。”多罗从没有如此低三下四的求过人，更不会如此的没有底线。但如今形势比人强，眼看自己的血脉就要断送使得他不得不低头。伊斯世界的人类对于血脉的传承格外注重，这跟依斯神教的教义和这个世界的风俗有很大的关系。

　　“如果可以追求完美我们绝不会让事情存在一点瑕疵。”玛佩尔说完看了眼比罗身边的总管，总管会意，直接一个手刀切到了比罗的后颈。

　　“拥有你的记忆后我们同样可以获得杀死塞拉的方法，而且这样做要比和你合作更加稳妥。”看到比罗已经被总管击晕后玛佩尔喃喃的说道，他的顶头上司桑德拉是一个以毒辣著称的人，做事自然不会考虑任何人类的感情因素，他只追求完美，并将事情做得一丝不漏。

　　“开工吧！”看到一切都已经准备就绪后玛佩尔说道。总管点了点头，直接对着空气拍了拍手。不一会便从门外走进来数人，而其中一人和比罗大帝长得一模一样，这自然就是比罗大帝的克隆体。

　　“先盗取记忆，不要将他杀掉，以免出现不可预料的事情。”总管交代道。虽然总管是比罗最信任的人但也不是对比罗的每一件事情都清楚，最起码他就不知道那个皇室供奉的名字叫做塞拉。至于还有其他的事情知不知道他就不清楚了，所以为了防止出现一些不可预料的因素比罗大帝绝对不能死。

　　“是的，总管大人！”那名和比罗长得一模一样的人说道。

　　提取记忆并不复杂，只不过多好费一些能量罢了，所以没有多长时间比罗的记忆便被他的克隆体所接收了，从此以后它就会成为新的比罗。

　　“怎么样，有什么有用的信息吗？”玛佩尔问道。

　　“没想到这个所谓的塞拉竟然是40年前的银眼剑神伯鲁斯。塞拉，这个世界果然很神奇。”比罗的克隆体说道。

　　“银眼剑神？”玛佩尔露出了凝重的表情。40年前人类中横空出世的银眼剑神曾一剑斩杀了圣锤帝国的皇储。因此遭到了整个圣锤帝国的追杀。而在圣锤帝国的靠山城，身中剧毒的银眼剑神终于被圣锤帝国的军队堵住无法逃脱，于是一场震惊整个人类世界的大战便爆发了。

　　据说那一战中圣锤帝国的6名圣者身受重伤，其中一人甚至在回去没多久后便不治身亡，而更让人惊悚的是银眼剑神伯鲁斯竟然在身中剧毒的情况下将围杀他的的100余万圣锤帝国军队给屠杀了十分之一，虽然最终死于众多人类军队之手但他的强悍却深深的震撼了所有人类。

　　“他竟然没有死，怪不得辉煌帝国明明有如此强大的一个强者却没敢亮出来参与进攻精灵的战斗。”塞拉和圣锤帝国的矛盾几乎无解。所以他的身份绝对不能在这个时候暴露在四大帝国联盟之中。

　　“竟然是辉煌帝国救了他，更让人意外的是这样一个人竟然如今还没死掉。”40年前银眼剑神就已经年近一百岁，如今以他的年龄竟然还没寿寝正中，所以玛佩尔不得不惊讶。

　　“即使没死也是一个快死的老头子，怕他作甚？”总管说道。

　　“话可不能这么说，伯鲁斯按照年龄来算如今恐怕连走路都困难了。但你们可不要忘了黄金种子做的药剂啊，如果他吃了黄金种子做的药剂一举恢复巅峰的实力也不是不可能。更重要的是他在60岁时就已经成为了剑神，也就是说他在80年前就达到了10级的程度，以他的资质这80年中他又怎么可能原地踏步？”玛佩尔分析道。

　　听到玛佩尔的话后所有人都是一息，是啊，这样一个天才绝伦的人物怎么可能80年间一直原地踏步，很有可能40年前靠山城一战时他就已经达到了10级巅峰。而如今恐怕早就已经突破了10级成为人类有记录以来的第一个11级的强者，要知道即使是龙炎一世和龙炎二世都没有达到那个高度啊。

　　“怕什么，如果我们准备充足的话即使他是11级巅峰的剑神也得命送黄泉。”正在这时门外又走进一个身穿红袍之人。

　　“凯撒大人！”众人看清他的样貌后纷纷行礼道。作为虫族最强的神骑士，即使是他们的顶头上司桑德拉也不敢对凯撒不敬。

　　“我可是为那个什么强者带来了一个不错的礼物，如果他中招的话恐怕就真的神仙难救了。”凯撒说着拿出了一个装有半瓶黑色液体的水晶瓶。

　　“这是什么？”玛佩尔疑惑道。

　　“总管当初留下的毒液被研究员们破解后研制出的新型毒药，里面加入了可以腐蚀斗气和魔法的腐蚀物质，不过因为技术还不成熟并不能量产，但如今正好可以用来对付塞拉。”凯撒突然想起银眼剑神伯鲁斯当初震惊人类的大战之时也是身中剧毒的状态。他不知道当初塞拉中的是什么毒，但如果他中的是这种毒的话恐怕就不会有这么辉煌的战绩了。

　　凯撒曾经用圣光斗气试验过，圣光斗气遇到这种毒液直接就迅速消散掉，根本就一丝抵抗的能力都没有。据说这里面的能量腐蚀物质是提取当初利斯兰吐出的能量腐蚀液体，和毁灭I型中的能量腐蚀能力不相上下，只不过去除了腐蚀物质的特性以方便将毒液涂抹到一些隐秘的地方用来阴人。

　　“塞拉一直在皇室图书馆中修行，不过我有方法可以将他约出来。到时只要准备充分击杀他并不困难，除非他达到十二级的程度。”比罗克隆体说道。

　　“很好，你们去准备一下吧。”凯撒说完将那瓶毒液打开并开始向自己的长剑涂抹毒液，如果他是一名人类的神骑士或许不会做出这样的事情。但作为秩序神教的骑士他可没有那种公正的想法，对于他来说一切和主宰作对的人都该死。


第一百二十七章 科尔伯族

　　耳语丛林西方，从无尽深渊走出的魔人们行军路线拉的极长，不过在天空中飞行的奇怪黑色铁盒的带领下却并未偏离自己的路线。他们从西方的无尽深渊中走出后便一路朝着东方前进，不过当他们到达耳语丛林边缘之时又突然停了下来，随后便沿着耳语丛林的外部转向南方行军。

　　魔人一族最引人注目的并不是数量众多而相貌丑陋的魔人们，而是那天空中数百个刻画着玄奥法阵凌空飞行的黑色铁盒一样的飞行器。而其中一个如同海星一样近百米半径的巨大飞行器最为引人注目，这便是深渊魔王阿兹莫丹的座驾。在这个被阿兹莫丹称之为索斯特姆的飞行器上，狐族之长毕须博须正在和阿兹莫丹谈论关于虫族的事情。

　　阿兹莫丹并没有如同文献上记载的那么狰狞，除了身下的八条如同蜘蛛一般的腿外上半身和普通人类也没什么区别，毕须博须不知道他是否用了什么幻化的法术，但不管怎么样这样的形象也不至于像文献上说的那样狰狞。

　　毕须博须当初虽然参加过抵抗深渊魔人一族人侵的战斗，但却并没有见过阿兹莫丹。当初那场大战除了凯尔和雷神之外没有任何人见过坐在索斯特姆中的阿兹莫丹。

　　“为什么不从落霞森林进入耳语丛林，反而要向南绕过耳语丛林往圣锤帝国的领土前进？”毕须博须问道。

　　“虫族在精灵王庭击退了众神殿、海妖、天神峰和人类的联军，如今他们已经全部退到了落牙坡，不过那里防守南面的敌人容易但防守北面却极为困难，所以我料定他们必然会被虫族在三天之内再次逼退。如今耳语丛林除了虫族之外已经没有任何其他势力了，我可不想当出头鸟。”阿兹莫丹的声音极为难听，有一种类似于金属的沙哑，但又有一种说不出的厚重感。

　　毕须博须同样是一个活了数万年的老狐狸，听到阿兹莫丹的话后自然便明白了其中的道理。按理说此时的阿兹莫丹如果从耳语丛林中插入精灵王庭的西侧，配合人类等人的联军能够更容易的达到分割虫族兵力的目的。但阿兹莫丹却对人类和凯尔他们缺乏最起码的信任。他害怕凯尔他们会将自己当枪使，让自己单独面对虫族。

　　“你可以和凯尔他们多沟通，在共同对抗虫族这个节骨眼上凯尔应该不会给你使绊子吧。”毕须博须说道。

　　“在面对种族的生死存亡之时不应该将一切都寄托在可能上，毕须博须，你就输在了这里。”阿兹莫丹的话让毕须博须沉默了起来，他说的话不无道理，但世界上的事情也不是自己都能一件一件的算清楚的。自己也没这个能力去算这些。

　　“尽量去将所有可能发生的事情都给理清楚，规避一切可能的危险，寻找最好的时机，然后就可以听天由命了。”阿兹莫丹毕竟也不可能掌握一切，不然他早就统一伊斯世界了。

　　“你太过谨慎了，你这种性格成就了你。但也毁了你。”毕须博须说完便不再说话了，他看出来了，这个所谓的深渊魔王阿兹莫丹根本就和雷电泰坦们一个性格，做事畏畏缩缩，当事情不在自己的掌握之中时做事总是瞻前顾后。

　　“因为我和你不一样，我还有必须要完成的使命，我输不起。”阿兹莫丹说完也沉默了下来。

　　毕须博须能够感觉得出来。阿兹莫丹的心中绝对藏着一个很大的秘密，不过他知道阿兹莫丹是不会将这个秘密告诉任何人的。

　　两个人同时沉默让气氛变得尴尬起来，但最终还是毕须博须率先开口打破了沉寂：“无尽的星空是什么样子？”

　　“无尽的星空……”阿兹莫丹沉吟了片刻说到：“或许在这个世界上生存的你们一辈子都无法理解，无尽星空的浩瀚……”

　　“那么你对虫族到底了解多少？你们不是一样来自无尽的星空吗？”毕须博须问道。

　　“哈哈，它们确实是来自于无尽星空，这一点我敢肯定，但我却从没有听说过什么虫族。”阿兹莫丹说道。

　　“怎么可能？你们来自同一个地方，怎么可能没有听说过虫族。你难道在骗我们？”毕须博须对于阿兹莫丹的话很不理解。

　　“我就说你们永远都不会懂得……”阿兹莫丹盯着毕须博须说道：“无尽星空浩瀚无边，是你想都想不到的庞大，处在井底的你们永远都无法理解。”

　　阿兹莫丹的话和没说一样，不过毕须博须只能理解为无尽星空大到没边，大到同样处于无尽星空的虫族和深渊魔人一族从来都没有见过面，也没有听说过彼此。

　　“你有信心战胜虫族的主宰吗？你应该感受过他的气势吧……”毕须博须说出了阿兹莫丹一直在逃避的问题。

　　“无尽星空之中强者无数，比之凯尔强大的存在如同天上的星辰一般多。但我还没有听说过有那个强者能够一个人硬抗一个世界……只要我们能够打败他手下的虫族，一个超级强者又能如何？”犹豫了片刻后阿兹莫丹说出了自己的想法。

　　“也就是说你其实也是在赌，对吗？你也没有十足的把握？”毕须博须有些意外，他还以为阿兹莫丹做任何事情都是有着十足的把握。

　　“如果不拼搏一下的话就永远也没有机会了。”阿兹莫丹坦然道。

　　实际上他也曾派人联系过虫族。不过虫族的凯丽甘女皇却丝毫没有和他合作的意思，甚至直接将他得使者给拿去做活体实验了，从那一刻起阿兹莫丹就知道虫族是不可能和他合作的。

　　“科尔伯族的火种将永不熄灭，我们还有未完成的梦想，还有必须要报的仇恨，任何人想要阻止都不行，即使是虫族也不行。”阿兹莫丹的话让毕须博须一凛，他能从阿兹莫丹的话语中听出一股极为强大的执念。


第一百二十八章 两大掌权者

　　南耳语丛林，精灵王庭。

　　人类撤出战斗后楚恒又将电浆虫和蚀骨蛇重新布置好后便开始进攻人类驻下的一座座连堡，在电浆炮面前人类驻下的堡垒如同纸糊的一般脆弱不堪，随后如同潮水般涌来的虫群更是让人类连连败退。

　　因为没有将联盟的力量聚集完毕，所以凯尔和人类们都没有做好和虫族决战的准备，当伤亡上升到一定程度后人类的指挥官们便开始下令撤退，于是在虫族猛烈的进攻下，人类修筑了一个多月的连堡竟然三天内便被虫族一一攻破。

　　无奈之下人类军队在凯尔等强者的帮助下且战且退，战区也渐渐的被虫族推移到了当初精灵惨败的落牙坡。

　　而如今整个精灵王庭都已经被虫族大军所控制，数不尽的虫群成队成队的在精灵王庭的每一处巡逻着，看起来比战争进行之时更为严厉。

　　与此同时，精灵们的权力中心生命神殿中，仅剩下的7名长老正一脸愤怒的盯着凯丽甘。

　　“你们虫族到底是什么意思，把精灵王庭当作是自己的家了吗？将我们精灵所有的哨兵都换掉就算了，现在竟然连生命神殿都给控制了，你们真以为我们精灵经历过这次大劫后就没有任何反抗之力，可以任你们揉捏了吗？”其中一名长老一脸激动的对着凯丽甘说道，她的手指差一点就指到了凯丽甘的脸上。

　　“让异族进入生命神殿是对月神的不敬，要将这些异族人全都献祭给伟大的月神。”另一名精灵长老似乎更加的激进。

　　“哼，精灵果然是个卑劣的种族，你们就是这么对待救了你们的虫族吗？”凯丽甘撇了撇嘴不屑地说道。

　　看到两名激进的精灵还想说些什么另一名看起来稳重的多的精灵赶忙将她们拦住说道：“女皇大人，她们二人有些过于激动了，请您见谅。”

　　两人虽然还想说些什么，但在那名精灵长老的眼神暗示下还是乖乖闭上了嘴巴。其实她们如今也知道自己这样对凯丽甘说话根本就起不到任何作用，反而会把事情搞的更加糟糕。但多日来在虫族面前吃瘪已经让她们怒火中烧，而今天虫族撤掉精灵王庭中的精灵哨兵。结束了精灵和虫族共同守卫生命神殿的事情让她们再也无法忍受了，于是才会出现如今近乎失控的一幕。

　　“哼！”凯丽甘听后哼了一声并没有答话。

　　那名精灵长老也没有因此而感到尴尬，而是继续说道：“我们精灵非常感激虫族对于我们的帮助，不过精灵王庭毕竟是精灵的地方，女皇大人如果还希望得到精灵的友谊就请撤回王庭中的虫族哨兵。”

　　“我如果现在撤兵，你们精灵们还能生存在这个世界上吗？”凯丽甘充满玩味的说道。

　　“我们只是想让虫族撤回王庭中的哨兵，并没有要求你们撤兵……”刚才很激动的一名精灵长老说道。不过说话间声音却越来越小，说到最后甚至脸上已经羞得红成了一片……这时的她才发现如今的精灵似乎已经离不开虫族的保护了，如果虫族这时候撤兵她们绝对会被人类联军给撕得粉碎……

　　“你们的米莉安祭祀已经答应精灵一族臣服于我们伟大的主宰楚恒大人，也就是说你们精灵一族如今的主人已经是楚恒大人了，这也是我们虫族为什么会帮助你们精灵的原因。”凯丽甘的话瞬间便如同点燃了炸药一般，七名精灵顿时七嘴八舌的和凯丽甘争吵了起来。

　　凯丽甘皱着眉头说道：“你们无论如何争也无济于事。这是月女祭司米莉安亲自对楚恒大人说的。”

　　“这不可能，米莉安祭祀怎么可能做出这种事情，这不可能！”即使是那名相对来说稳重的长老如今都已经激动的满脸通红了。

　　“如果我没有骗你们，如果这真是米莉安的决定你们会不会执行？”凯丽甘问道。

　　众精灵长老犹豫了片刻，其中一名精灵长老迟疑的说道：“我们精灵一族一直都是由大长老芙蕾娜、女王莉安娜和月女祭司米莉安大人共同执政的，米莉安祭祀虽然地位尊贵但也无权一人决定精灵一族的归属。”她们虽然不认为米莉安会做出如此出格的事情，但如今看到凯丽甘自信满满的样子她们也不敢胡乱应允什么。

　　“也就是说你们精灵的三位执政者如果都同意臣服于主宰大人。你们也会执行吗？”凯丽甘微笑着说道。

　　“芙蕾娜大长老已经回归月神怀抱，如果米莉安祭祀和莉安娜女王都同意的事情那么我们精灵一族将无条件执行。”精灵长老刚一说完眼睛就瞪得滚圆，随后惊呼道：“祭司大人！”原来正在她和凯丽甘对话之时米莉安穿着楚恒行宫中女官的服饰已经走进了生命神殿。

　　不过此时的精灵长老们根本就没有注意到这一点，当看清米莉安的样子后便蜂拥而上的将她围了起来。

　　“祭司大人，他们说的不是真的吧？”“祭司大人，他们一定是在骗我们！”几名长老七嘴八舌的争相说了起来，米莉安皱了皱眉头说道：“女王陛下呢？怎么只有你们在这里？”

　　“女王陛下在那天和你一起消失了，我们不知道她的去向……”一名精灵长老说道。

　　听到这话后米莉安突然有一种不祥的预感。记得前几天海妖和人类联军进攻精灵王庭之时自己看到芙蕾娜死后曾问过楚恒莉安娜去哪里了，当时楚恒言辞闪烁的没有说出一个所以然来，而如今竟然听到莉安娜和自己是一起消失的……

　　而正在米莉安胡思乱想之际却突然听到一人的惊呼：“米莉安！”

　　米莉安猛地一回头，她看到莉安娜竟然就站在生命神殿的门口一脸震惊的看着她，顺着她的目光向下一看才发现莉安娜竟然在观察着自己的服饰。随后米莉安猛地一抬头看向了莉安娜，看着她和自己穿着同样的衣服时整个人都凌乱了……


第一百二十八章 精灵一族的变革

　　同样的白色连衣短裙，同样的白色丝袜，甚至同样曾经让莉安娜和米莉安惊奇的白色高跟鞋……

　　“你！”“你！”两人异口同声的说道，随后又全都闭上了嘴等待对方先开口。

　　看着沉默的两人所有精灵长老都有些摸不着头脑了，不过此时的她们也注意到了米莉安和莉安娜的衣服。无论是她们没有见过的丝袜还是高跟鞋都让她们眼前一亮，精灵是一个追求唯美的种族，遇到美好的东西自然会感兴趣。平时她们对于服饰和唯美纹理的追求甚至超过了对修炼的渴望，如今看到这样新奇而又美丽的服饰他们又怎么能不欢喜？

　　她们心中甚至已经在考虑如何给这身衣服换一些更加唯美的纹饰或者将这种衣服的风格更加延伸化……

　　“好了，既然女王陛下和祭司大人已经回来了，我们便开始讨论刚才的话题吧。”凯丽甘瞥了眼两位精灵的掌权者后说道。

　　“祭司大人，凯丽甘女皇说你已经同意臣服于虫族，这是真的吗？”听到凯丽甘的话后长老们这才想起刚才讨论的关乎精灵生死的问题。

　　米莉安看到一脸希冀的精灵长老只觉得心中一酸，不过一想到自己是为了精灵一族的未来只好狠下心来点了点头说道：“是的，我已经同意臣服于虫族的主宰了。”

　　听到米莉安的话后精灵长老们浑身一颤，随后用一种极为陌生的目光打量着米莉安。米莉安看到后将头撇了过去，她不敢面对这些精灵们的目光……

　　而在米莉安承认自己臣服于楚恒之时，实际上被打击最深的却是莉安娜，她无论如何也想不明白这到底是怎么一回事……

　　“女王大人，你听到了吗？米莉安祭祀已经背弃了月神维斯的信仰，她已经堕落为了邪恶的堕落精灵……刚才我们已经和凯丽甘女皇大人约定好了，只要您不同意我们屈服于虫族，我们必将誓死跟随！”“誓死跟随！”众精灵长老齐声高呼道。

　　看到精灵长老们的样子莉安娜痛苦的闭上了眼睛。一行清泪缓缓的从她的眼中流出。她不想打击这些精灵长老们，但为了精灵一族的未来她又必须这么做，只见她哆嗦着嘴唇说道：“我同意臣服于楚恒陛下。”

　　“什么？”精灵长老一屁股坐到了地上，随后又仿佛抓到什么救命稻草一般连滚带爬的到了莉安娜的身边抱着她的腿说道：“女王大人说什么，我刚才没有听清楚，一定是我听错了，一定是我听错了。”

　　“我同意臣服于楚恒陛下！”莉安娜几乎是用喊的说道。

　　这一次精灵长老们彻底听清楚了。随后便一个个的瘫倒在了地上，一副丢了魂的样子。

　　而在莉安娜说出这句话之后米莉安也同样用震惊的眼神盯着她，仿佛此时的莉安娜非常陌生……

　　“精灵一族将在我的带领下重新崛起，而我，作为秩序的主宰，将带领你们走向新的辉煌！”正在这时生命神殿外突然传出这样一句声音。随后一个人影在无数强者的簇拥之下走进了生命神殿。因为目前楚恒没有绝对领域的保护，所以凯丽甘和莫甘娜一致决定楚恒身边必须随时随刻保持着三十名以上9级以上强者才能外出走动，对于她们二人的执着楚恒也很无奈，但她们毕竟也是为了自己的安全，自己总不能因为这点事情就处罚她们吧……

　　“王上！”“王上！”莉安娜和米莉安几乎又是异口同声的说道，当话音一落后二人又脸色古怪的闭口不言了。

　　楚恒一脸微笑的盯着二人的表情，米莉安一脸愤怒的看着自己。而莉安娜则一脸羞愧地低着头。对于她们二人心中到底怎么想的楚恒根本就不在乎，因为她们是自己的女人这件事情已经板上定钉，无论他们如何挣扎都摆脱不了这种命运。

　　“你们都出去吧，我有话和她们说。”楚恒命令道。

　　“是的主人！”凯丽甘低头行了一礼后说道，随后便带着几名失魂落魄的精灵长老和楚恒的侍卫们离开了生命神殿。随着一阵嘎吱嘎吱的响声，生命神殿巨大的殿门便被关闭了起来，不过神殿内的光线却并没有因为殿门的关闭而变得昏暗，四周叫不出名字的水晶在殿门关闭的一瞬间便开始绽放出自己的光芒。无数的闪亮水晶顿时将神殿映射的如同白昼。

　　“楚恒，这到底是怎么回事？”米莉安首先开口问道。

　　“你叫我什么？”楚恒盯着米莉安问道。

　　“我……王上！”本想强硬一点，但当看到楚恒的眼神时她却不由自主的心慌了起来，让她在莉安娜面前叫楚恒夫君显然是不可能的，所以她只能叫他王上。

　　“有什么问题吗？”楚恒问道。

　　“你和……你和莉安娜到底是怎么回事？”米莉安终于鼓足了勇气问道。

　　“她在你来之前就已经来我这里了，而且她来找我的目的和你一样。”楚恒直言不讳的说道。

　　“你……你怎么可以这样？”米莉安气得浑身发抖，不光是因为被欺骗。更多的原因是自己的女王竟然和这个男人……

　　“至高的权力和最美丽的女人就应该属于强者。”楚恒不容置疑的说道。

　　“我……”面对楚恒的霸道言辞米莉安直接被噎住了，她不知道该怎么继续和楚恒说下去。

　　“即使精灵一族臣服于你，我也不可能嫁给你的，你难道忘了我们当初的约定了吗？”这时候一直没有说话的莉安娜却突然开口说道。

　　“当然记得。当我征服这个世界后你就乖乖地等我娶你吧。”楚恒的嘴角微翘。

　　“你是我见过最无耻的人！”正在这时米莉安却突然说出了这样一句话。

　　楚恒当然知道她为什么会这样说，自己在承诺莉安娜拯救精灵一族后又将米莉安给吃了，这事做得确实不厚道，不过楚恒却从没有后悔过，因为于公于私他都必须这样做。


第一百三十章 生命神殿

　　楚恒慢慢走到米莉安的身边说道：“你们的身体中已经留下了我不可磨灭的烙印，别在挣扎和自欺欺人了，无论是你们的肉体还是心灵都会臣服于我。”

　　看到楚恒越走越近米莉安本能的退后了一步，但还是被楚恒一把拉进了怀里，米莉安可不像莉安娜一样是一个纯法师，她的肉体实力也有8级的程度。所以在楚恒接近她的第一时间就要反抗，不过以她的实力在楚恒面前根本就不够看的，除非使用魔法，否则根本就逃不开楚恒的手掌心。

　　“你们早就是我的了，还在逃避么？”楚恒在米莉安的耳边说道，他嘴中吐出的热气让米莉安的身子一阵发软，反抗的力度自然也变小了。

　　“你放开米莉安！”莉安娜看到楚恒这个样子指着他说道。

　　“为什么？米莉安是我的女人，你以什么身份管我？又以什么身份管她？”楚恒玩味的说道。

　　“我……”莉安娜一时间无言以对，自己虽然被楚恒占有，但却从未答应成为他的人。她和楚恒说的很清楚，只这一次，今后除非他征服整个世界，否则自己不可能嫁给他。至于米莉安……对于她莉安娜的态度就更加复杂了，其中包含着什么样的想法连她自己都说不清道不明。

　　而且自己既然已经答应精灵臣服于楚恒，那么自己这个所谓的精灵女王自然也无法去约束米莉安。

　　“我今天来是为了给生命母树足够的能量以支持自身的运转，可不是为了和你吵架的。而且和你吵也没有任何意义，反正早晚有一天你会兑现自己的诺言乖乖爬到我的床上，至于米莉安……”楚恒说到这里顿了一下继续说道：“她已经是我的女人了！”

　　说完还不等米莉安出声便对着她极为敏感的耳垂用舌头轻轻一扫……

　　“啊！”米莉安惊呼一声后瘫软到了楚恒的怀中，而楚恒则顺势将手抄到她的腿弯处将她横抱了起来。而米莉安的双手则紧紧的抱着楚恒的脖子，身体一阵战栗。

　　“带我去生命母树的核心，我想它现在极为需要我提供的能量。”没等莉安娜和米莉安开口指责自己楚恒便放出了这一个杀手锏。

　　“哼！”莉安娜狠狠地跺了下脚，精致而美丽的白色高跟鞋在生命神殿中铺的不知名石块上发出一阵清脆的响声，随后头也不回的便朝着生命神殿的深处走去。

　　楚恒低头看着怀中已经羞得满脸通红的米莉安。虽然双眼因羞涩而的闭着，但两只白玉般光滑的双手却一直紧紧的抱着自己的脖子，可能是刚才自己那一下对她的刺激有些大，她的身体现在还在轻微的颤抖着。

　　精灵是一种极度固执的种族，但当有一天自己彻底敲开她们心门之时，她们也会比任何女人都要忠贞。米莉安现在虽然还讨厌着自己，但自己毕竟已经占有了她的身体。对于这样一个固执的种族来说自己已经成功了一步，楚恒相信她早晚会臣服于自己。

　　至于如今楚恒对于她们是否发自内心的喜欢，楚恒自己都说不明白，也许有，也许没有。但有一点楚恒敢肯定，如果她们没有这么妖孽的容颜。自己或许根本就不会去苦恼这个问题，所以或许喜欢她们的肉体更多一点吧……

　　想到这里楚恒又打量了一下怀中曾让自己疯狂的女人，她火辣的穿着打扮让楚恒的身体一热，不过他知道此时不是该干这件事情的时候，于是便强行赶忙按下自己心中的欲火，抱着米莉安跟着莉安娜走进了生命神殿的深处。

　　还和以前一样，仿佛自己走入的不是一座宫殿。而是一个有许多树木组成的绿荫小径。只不过上一次是芙蕾娜带自己来的，而现在带自己来的则是精灵一族的女王莉安娜。

　　一想到芙蕾娜楚恒心中便是一叹，同样是一个非常美丽的女人，姿色比之这二人一点都不差。可惜她死的太早了，甚至自己的虫族赶来之时她的灵魂已经消散，即使是KEY也无法救活她了。

　　“能放我下来么？”米莉安轻轻挣扎了一下却根本挣脱不开，但此时莉安娜就在她的前面，所以她也有不敢太大的动作。因为她发现楚恒根本就是一个什么事情都做得出来的主。她怕惹到楚恒后又会在莉安娜面前做出一些让她尴尬或者羞愧的事情……

　　“这样抱着你很舒服！”楚恒嗅了一下她的发香后说道。

　　“你……”米莉安实在是不知道该说些什么了。不过当她看到楚恒还在抱着自己，一点都没有将自己放下来的意思后终于崩溃了。她的双手一用力，嘴唇便贴近楚恒的耳朵了，随后用几乎只有蚊子般细小的声音说道：“王上，放下我好不好？不要在其他人面前和我这样……”

　　楚恒听到后嘴角一翘说道：“你的意思是没有其他人时我就可以这样咯？”

　　米莉安听后脸色羞的一片通红，她突然回想起了自己在楚恒行宫中的几天，他近乎疯狂索取自己身体的情形。更让她羞得无地自容的是自己竟然极为配合他忘情的叫喊。以至于现在想对楚恒横眼冷对都做不到，都怪他竟然屡次触及自己敏感的耳朵，一想到他轻轻啃咬自己耳朵的情景她就觉得身体一阵颤抖，那种感觉她无论如何都抵挡不住。

　　自己或许真的有一天会臣服在他的面前吧。米莉安默默的想到。

　　“怎么，不回答我么？那我就这样一直抱着你了……”楚恒玩性大起的说道。

　　“别这样，没有人的时候……你再这样抱着我吧”米莉安说完后羞得将头埋进了楚恒的胸膛……

　　“好女孩，我越来越喜欢你了……”楚恒说完便将米莉安轻轻的放到了地上，在她站稳后便牵着她的小手继续跟着莉安娜走去，而这一回米莉安也没有怎么挣扎，而是默默地被楚恒牵着走……


第一百三十一章 复苏

　　比之上一次来到这里的场景时生命母树显得更加暮气沉沉，虽然生命母树的枝叶依旧那么繁茂，但却早已不复当初那种生机盎然的感觉。更加让楚恒在意的是原本的那细小溪水此刻也已经干枯，这里竟然已经找不到一点生命之水的痕迹了。

　　“生命母树已经走到了尽头，如果没有庞大能量的支持，恐怕要不了多长时间便会彻底的枯萎。”莉安娜尽量不去看拉着米莉安小手的楚恒，而是背对着她解释道。

　　“这可不是我愿意看到的，生命母树可是我的！”楚恒说玩便轻轻松开了米莉安一直被抓着的小手，随后伸出左手轻轻抚摸了一下他右手上带着的戒指。一阵柔和的光芒过后楚恒的手中便多了一个环绕着蓝色云雾状光辉的水晶球，不过那颗水晶球却已经裂出了一道不算浅的缝隙。

　　“劣质品果然是劣质品，这点能量就已经承受不住了吗？”楚恒皱着眉头看着聚能水晶上裂出的缝隙。

　　这颗水晶聚集了目前楚恒所有的信仰之力，力量之庞大已经让能量近乎实体化了，那蓝色的云雾就是被压缩到近乎实体化的信仰之力。

　　楚恒怕再等下去这颗聚能水晶有可能真的会爆裂开来，于是走到当初流淌生命之水的地方将水晶放到了堆积着厚厚树叶的地面上。片刻后，就如同当初一般，越来越多细小的根茎缓缓的将聚能水晶包裹住，然后慢慢将聚能水晶拖入进了地下。

　　而米莉安和莉安娜则一脸紧张的盯着慢慢消失的水晶球，虽然不知道那到底是什么，但她们却知道生命母树能不能复苏就全靠它了。

　　片刻后地面便如同当初一般颤动了起来，随后树林中便传出一阵欢快的鸟鸣声，而且这一次就连楚恒都能察觉到一种愉快的气息在四周蔓延。

　　“是母树，母树在欢笑。”莉安娜激动的说道，随后便和米莉安一起跪在了地上双手合十开始祈祷起来。

　　“嗡！”一阵树叶的颤动后天空中开始滴滴拉拉的下起了小雨，早就经历过这一切的楚恒根本就没有去惊讶什么。这一次的动静无非是比上一次更大了一些罢了。而且沐浴在这样的雨水中楚恒只觉得一种极为清新舒适的感觉缓缓的滋润着他的身体，让他有种就这样缓缓睡下去的冲动，因为这种感觉实在是太舒服了。

　　“真是奇怪，记得上一次被生命之水淋了一身的我可是很精神呢……”楚恒伸出手接了一滴如同珍珠般圆润的雨点自言自语道。

　　不过紧接着楚恒便觉得自己的精神力一阵颤动，随后一种极为玄奥的感觉便将他笼罩住……

　　“这是……要突破了吗？”楚恒震惊的说道。

　　一个星期以前楚恒的灵魂境界就已经突破到了13级，随后在无数虫族精神的反哺下自己的灵魂境界很快便稳定到了13级的巅峰。这对于楚恒并不难，因为数量庞大的虫族精神力支持下楚恒早就可以突破13级了。只不过在这一个等级上被卡住了而已，一旦突破就进入13级巅峰并没有什么值得注意的。

　　自己所要做的就是继续积攒虫族的数量来用最简单粗暴的方法继续突破灵魂境界。楚恒对自己的斤两是很清楚的，他既不是武学天才也不是顿悟高人，想要突破灵魂境界只能通过虫族反哺的庞大精神力来冲击。

　　如今让他万万没有想到的是刚刚突破的自己竟然被生命之水淋过后在一次突破了，这实在是让他有兴夷所思……

　　“难道生命之水不单单是生命能量的具现化这么简单？”楚恒这时候突然想到了这么一个可能性，不过如今他也没有什么方法可以证实自己的想法。

　　“王上……生命母树正在复苏。她正在复苏啊……”米莉安向月神祈祷过后激动地说道。

　　“只要有我在，精灵一族必然会迈向辉煌，这是我的承诺，我自然会兑现。”楚恒说道。

　　“王上……”米莉安的眼色朦胧，一滴滴的泪水从她的脸上滑落了下来……

　　楚恒知道她这是因为自己心中最担心的事情被解决后绷紧的神经突然放松的结果……毕竟精灵一族灭族的危机在她的心中压抑了太久太久。

　　楚恒走到她的身边将跪在地上的她埋进自己的胸口说道：“只要有我在，精灵们就会在我的羽翼下快乐的生活着。”

　　米莉安没有去挣扎，而是伸出双手抱着楚恒的腰大声地哭了起来。哭得就像一个刚出生的小精灵一样。楚恒抚摸着她的后背不停地安慰着她，在这一刻楚恒的心仿佛被触动了什么……

　　而在米莉安身边的莉安娜则一脸复杂的看着他们二人不知道在想些什么，不过她那复杂的眼神却包含了欢喜和失落这两种对立的情绪，甚至还有一点点的失落……

　　“好了米莉安，再哭可就不漂亮了哦。”楚恒伸出手将米莉安的眼泪一点点的擦掉说道。

　　“不漂亮正好，这样你就可以放我走了。”米莉安撅着嘴说道，本来想说一些狠话，但话到嘴边时时却变得无比暧昧……

　　“怎么可能放你走？明天我就向天下人宣布迎娶你为我的皇妃。”楚恒看着她可爱的摸样哈哈的笑了起来。他知道此事的米莉安虽然还不至于喜欢上自己但最起码已经不排斥自己了。果然和自己想的一样，只要得到精灵的身体她早晚会真真正正的成为自己的人。

　　“王上！我将一切都交给了你，你一定不要辜负我！”米莉安主动吻了楚恒一下后说道。

　　楚恒一愣，他没想到米莉安和自己竟然会进展到这种程度，快得让他感觉有点玄幻，有点不真实……

　　看着楚恒发愣的样子米莉安扑哧一笑说道：“怎么了？”

　　“没什么……”这回楚恒反而有点不适应了。

　　“如果我把自己全心全意的交给你，也把精灵交给你。你会成为精灵一族唯一的王，那么精灵们的地位是不是可以和虫族一样……”米莉安一脸认真的盯着他说道。

　　听到这话后楚恒一凛，他这才明白米莉安真正的目的所在。和虫族地位一样，开什么玩笑？


第一百三十二章 月神维斯

　　“你们先聊吧，我先出去把精灵一族的善后工作处理一下。”莉安娜冷着脸说完便朝外走去。

　　“你逃避不了的，你会和她一样，早晚都会成为我的女人。”看到莉安娜走开楚恒突然出声说道。

　　莉安娜的身子突然一顿，但却什么都没有说，落荒而逃一般跑了出去……

　　“为什么非要得到莉安娜，得到我不一样吗？”米莉安问道。

　　“因为我很贪心，我想要得到的绝对不能逃出我的手掌心。”楚恒直言道。

　　米莉安听到后将脸庞贴到楚恒的胸口说道：“你还想逃避我的问题吗？难道将一切都交给你，但精灵连这么一点点的小小要求都得不到吗？”

　　听到米莉安再次提起这个话题楚恒也知道这件事情无可回避了，虽然米莉安摆出一副小鸟依人的样子在讨自己的欢心，但原则问题上他是不会有任何退让的。想到这里楚恒直接伸出大手在米莉安的身体上游走了起来，最终攀上了她那傲人的双峰用力的揉搓了起来。

　　米莉安被楚恒弄的小脸通红，呼吸也开始急促了起来。无论是精灵还是月神一族，在身体构造上实际上都和人类没有太大区别，自己触及她的这些敏感部位她自然会有所反应。以前她之所以没有这么大的反应是因为她的心中一直在排斥自己，而如今既然已经放开了心理负担自然就变得无比敏感了。

　　“不要在这里，这是对月神的不敬，月神维斯会看到的。”米莉安伸出小手压在楚恒作怪的右手上说道。

　　“我想要在哪里就在那里，这一点你应该很清楚，所以不要拿月神维斯自欺欺人了。”楚恒说这又将另一只手伸进了她的下体……

　　“啊！你……”米莉安看到楚恒这个样子自然知道他的话一点不假，当初他就是在宫殿中把自己给……而且如今她还有很重要的事情需要求楚恒，所以也只能任他施为了。不过这一次她却是感受到了别样的感觉，楚恒的手无论又走到她身体的哪一个部位都让她感到无比的敏感。

　　“你觉得我之所以会到达现如今的地位和权势靠的是什么？”楚恒在她的耳边说道，不过楚恒的手似乎触摸到了她下体一个极为敏感的部位。只见米莉安的身体突然绷直，随后一脸慌乱的看着楚恒，听到楚恒的话后却又不得不哆哆嗦嗦的回答道：“因为……因为虫族。”

　　“既然如此，你觉得精灵一族可能得到和虫族一样的地位吗？”感受着米莉安的反应，楚恒已经准确的找到了她除了耳朵以外致命敏感点，在他的揉捏下米莉安夹着双腿抱着楚恒不停的颤抖了起来。

　　“你是……虫族的主宰……但……啊！你也是……精灵一族的王。”米莉安神志有些模糊的说道。

　　看到米莉安的样子楚恒嘴角微翘，直接低头伸出舌头开始舔咬米莉安敏感的耳朵。

　　“啊！”米莉安突然一声大叫。随后双手将楚恒抱紧，整个身体也绷得紧紧，片刻后开始哆嗦了起来……

　　“这样就……”楚恒目瞪口呆的看着米莉安，还真是一个敏感的女人。

　　片刻后米莉安如同慵懒的猫咪一样睁开了双眼说道：“精灵一族也可以为王上征战天下，精灵一族也是一个强大的种族呢。”

　　“可是精灵一族能够像虫族那样忠诚吗？”楚恒抚摸着她的小脸问道。

　　“精灵一族的勇武举世闻名，精灵一族的忠诚也毋庸置疑。一旦他们真心真意的臣服于王上，那么王上让她们做任何事情她们都会愿意的。”米莉安就像推销一件商品一样开始细心的给楚恒介绍精灵的好处。

　　“那也是建立在她们真心臣服于我的基础上，但你觉得这可能吗？”楚恒的话让米莉安无言以对，如今的精灵一族只是形势所迫才对楚恒低头的。

　　“我让她们全都去死，她们也愿意吗？”楚恒再次说道。

　　“这……”精灵一族虽然对于掌权者很忠诚，但接到这么荒唐的命令还是会迟疑的。

　　“虫族就可以，我让它们生。他们绝不敢去死。我让它们死，它们也不会有任何的迟疑，你觉得精灵有什么资格和它们平起平坐。”楚恒毋庸置疑的话像是敲进了米莉安的心脏一般让她感到无比的难受。

　　“真的不可以吗？我可是把自己和精灵全心全意的交给了你啊。”米莉安绝望的问道。

　　“也不是不可以，但代价却很大，就看你愿意不愿意了。”楚恒说到。

　　“什么代价我都愿意。”如今米莉安把该交给的都已经交给了楚恒，她如今已经一无所有了，所以对于楚恒所说的一切都是一口答应。

　　“将小精灵们交给我们虫族抚养，长大后她们将会获得和虫族一样的地位。”楚恒说出了他的条件。精灵一族的小精灵就像一张白纸一般。会将你灌输的人和思想都完完全全的继承，如果将这些小精灵当做信徒培养一定是一个不错的选择，长大后她们将会成为楚恒最狂热的信徒。

　　“这不可能，你想让她们信仰你？这不可能，精灵一族只能信仰月神维斯！”米莉安一眼便看穿了楚恒的心中所想，宗教是她目前唯一的底线了。

　　“月神维斯？”楚恒的嘴角翘了起来。对米莉安解释月神维斯的事情可真不知道该怎么开口呢，或许讲很久她也不会相信吧。不过楚恒却有一种方法让她了解一切事情的真相。

　　“闭上眼睛，放开心神，我传给你一段记忆。”楚恒说到。

　　听到楚恒的话米莉安迟疑了一下，但想到如今楚恒就算想害自己恐怕自己也没有丝毫办法。而且楚恒又怎么可能害自己？于是便按照他所说得闭上眼睛将自己的心神慢慢放开。片刻后一股异样的精神力便进入了她的精神识海，她本能的想要反抗，但想到楚恒的话后便强按下反抗的欲望。

　　片刻后米莉安突然睁开眼睛一脸震惊的说道：“怎么会这样，怎么会这样？你一定是在骗我！”


第一百三十三章 战略

　　在得知楚恒是月神维斯的传人后米莉安虽然无法接受，但最终还是接收了楚恒所说的方法，将小精灵们的抚养权交给楚恒。至于莉安娜的那一关楚恒用的是同样的方法，莉安娜虽然也无法接受这样的事实，但如今精灵一族的生死存亡都掌握在楚恒的手中，她们想反抗比登天还难。

　　最终精灵一族的大变革就在这一天开始了，普通的精灵们还归莉安娜和米莉安管理，她们的数量大概有四万，除了名义上臣服于楚恒基本上没有什么变化，不过她们的家园却被虫族强行迁到了北耳语丛林，这是楚恒为了隔绝她们对小精灵们的影响而做出的决定。

　　而小精灵们则统统移归楚恒手下的虫族们管理，平时就由红衣主教和暗杀者们对她们进行洗脑教育，而以后新出生的精灵也是一样的管理方法。至于精灵王庭，如今已经成为了楚恒暂时居住的地方，生命神殿甚至成为了楚恒的临时行宫。

　　这一次楚恒将国内一千余万信徒的信仰之力转化出了近两万生命能量，而且也没有像芙蕾娜所说的会有一半的生命之水用于滋润母树，所有被转化的生命之水都可以被楚恒提取。不过将生命之水留在母树的核心对母树是有好处的，所以目前对能量不是特别需求的楚恒并没有将所有的生命之水都提取为生命能量，而是让它们如同细小的流水继续流淌在母树的核心。

　　对于当初芙蕾娜为什么要骗他楚恒至今都没有想明白，不过既然芙蕾娜已经死了，那么这件事情自然也就算是过去了。不过当楚恒看到米莉安一副欲言又止的样时就知道事情并不是那么简单，但楚恒并不想去深究什么，现在他最想要的就是雷电泰坦手中拿着的精灵一族神器月华之轮。

　　因为米莉安告诉楚恒，如果生命母树拥有月华之轮可以转化的能量将比现在多得多，而且母树平时也不会消耗任何能量，甚至还可以依靠自身来制造生命能量，虽然量很少。但日积月累之下也不是一个小数字。

　　“雷电泰坦！”楚恒眯起了眼睛，如今那个所谓的大陆联盟根本就不和自己交手，在面对虫族时几乎就是一触即溃。楚恒知道他们是在等人，因为在星宿的监视下他们的一举一动都逃不出楚恒的眼睛。

　　西方的深渊魔人族正沿着耳语丛林的西部缓缓向南方移动，从他们的行动路线中可以看得出他们是准备从圣锤帝国入境后和联盟成员汇合，光从一点就已经能够折射出很多的问题。

　　第一，大陆联盟成员之间严重缺乏信任。从西方魔人族放弃抄虫族后路和人类们夹击精灵王庭中就能够看得出来，他们如今选择和人类汇合在战略角度上来说完全就是下下策。

　　第二，整个大陆已经没有任何人敢小视虫族，如今再想让他们犯一些低级的错误将会很难很难，因为她们在面对虫族之时必然会慎之又慎，虫族想要打败大陆联盟只能硬碰硬。投机取巧显然有些不现实了。

　　不过谨慎归谨慎，他们再谨慎虫族也能找到他们的弱点。通过星宿的观测，大陆东方的爱琴海的一座小岛上，五百余只双头龙正在那里休息。无尽双头龙一族并不是一个耐力著称的种族，他们虽然会飞行而且爆发力强大，耐力却是一个很大的弱点。所以他们从无尽之海飞往爱琴海的路程中都是飞飞停停的，行动的相当缓慢。

　　但即使再慢如今也已经接近耳语丛林的东海岸了。他们只需要再飞行三天就可以绕过庞大的耳语丛林到达辉煌帝国的港口，之后就可以从辉煌帝国和联盟的成员们汇合。

　　这样的计划本来没有什么纰漏，楚恒的虫族空军虽然强大但想要在海外拦截那些双头龙的成功率也不是很大。但他们错就错在不知道辉煌帝国目前的处境……

　　“既然你们想要汇聚所有力量再和我硬悍，我就先掰掉你们的一根指头。”楚恒退出了由星宿构建的全球立体地图后说道。

　　“主人，你准备交给谁去办？”凯丽甘如今指挥着千余万虫族大军正在和人类们正面对抗，把事情交给她处理虽然也不会出什么差错，但同时照顾两个战场也会增加凯丽甘的失误几率。

　　至于莫甘娜，她如今正在着手布置帝国东海岸的防卫工作。如今帝国内信徒们提供的信仰之力已经极为庞大。根据莫甘娜的预计，按照如今信徒的增长速度，大陆历9004年1月份的信仰之力收入将有可能突破三万生命能量，因此楚恒绝不允许有人在他的背后捅刀。

　　“让桑德拉指挥吧，正好如今的辉煌帝国也在他的控制中，有他的暗刺配合事情也会进展的顺利一些。”楚恒说道。

　　“正好，前几天桑德拉手下的那些小暗刺们配合凯撒在辉煌帝国的皇宫内抓获了一个人类的11级剑神。如今整个辉煌帝国都已经彻底的掌握在桑德拉的手中了。”凯丽甘突然想起了前几天桑德拉给自己汇报的一个情报，那名被称为银眼剑神的11级人类强者也被当作实验体送到了耳语丛林的虫族临时实验室中，毕竟这可是伊斯世界人类历史中第一个进入11级的强者。

　　“先灭掉无尽双头龙一族，然后在人类联军撤出耳语丛林前断掉他们的给养。配合辉煌帝国对大陆联盟发起最致命的打击。虽然我对那些辉煌帝国的军队不报什么希望，但这毕竟也可以当做一个契机。”楚恒说道。

　　“主人，其实我们也可以拖的……”凯丽甘突然说道。

　　“你的一意思是……你，这个方法可行吗？”本来楚恒乍一听还没明白，但仔细一想就知道凯丽甘的方法有多么毒辣了。

　　“不过这样的话就不能暴露辉煌帝国这颗棋了。”楚恒说道。

　　“不用他们出手，我们一样能灭掉双头龙一族。”凯丽甘自信满满的说道。


第一百三十四章 三重门舰队

　　辉煌帝国鲁特斯特港，这里是整个辉煌帝国北方最大的商业港口，曾经的这里与北方王国之间的贸易络绎不绝，但自从虫族吞并北方七国并与辉煌帝国交恶后这里的繁华程度便一落千丈。

　　不过虽然这里的商业价值愈益降低，但他的军事价值却愈益上升，因为如果虫族的海军想要入侵辉煌帝国，这里将是第一个目标。两个月前，根据比罗大帝的指示这里已经被彻底军管，并且在一个多月前辉煌帝国最庞大的三重门舰队已经从洛米鄂斯军事港口移驾到了这里，为此鲁特斯特港甚至不惜巨资扩建了港口的停泊位。

　　而如今在辉煌帝国最强大的军舰荆棘花号上，三重门舰队指挥官比罗特尔元帅正在小心翼翼的接见三名来自帝都的使者。

　　来的三人中的一人和他同样是海军元帅，名叫维隆卡，是一名比他的资历还要深的海军元帅，不过三年前就因为年龄的原因回到帝都元帅部担任闲职。

　　第二个人他也认识，隶属于宪兵部的杜达将军，专门负责审讯军内违纪者。

　　看到前两个人时他就已经有种不好的感觉了，而当他看到第三个人时整个人都如堕冰窖。

　　一身黑衣黑色面具，腰间佩着一把细长的骑士剑，还有胸口那渗人的滴血短刃标志，他的身份不言而喻，整个帝国拥有这种打扮的只有比罗大帝手下的间谍组织暗卫。

　　如果只是三人中的任何一个人来到他这里他都不会有什么想法，但当三个人同时到来时他就不得不朝别的地方去想了。如今国内近半元帅和将军在极短的时间内纷纷落马，甚至还引起国内的大动荡他是清楚的，但这些大多涉及的是陆军，海军的虽然也有但并不太多。但如今看到他们三人来到自己这里时他就知道要坏菜了。

　　暗卫拥有比罗的黄金通行令，S级以下的军事重地都拥有着自由进出权，所以拿着黄金通行令的他们几乎是在比罗特尔得到消息没多久就到达他的身边，连给他反映的时间都没有。

　　“不知三位使者到我这里来有何事？”安排三人进入荆棘花号战舰的指挥部后比罗特尔元帅挥退了所有的军官，并用眼神给他们传出了一些特殊的信息。不过那三人却完全当作没看见一样，即使在那些军官们走后没多久指挥部外面便被士兵里三层外三层的围住。

　　“奉陛下之命，请比罗特尔元帅回到元帅部接受玛佩尔大元帅的调查。”杜达将军直言不讳的说道。

　　尽管比罗特尔早有察觉，但被杜达将话摊开后身体还是不由自主的一颤。

　　“如今三重门舰队的职责是守护帝国最北端的港口，防止虫族意外的突袭，职责在身，所以请三位使者见谅。”比罗特尔说道。

　　“陛下早就考虑到了这一点。所以已经任命维隆卡元帅为三重门舰队临时指挥官，请比罗特尔元帅放心的跟我们走吧。”杜达说道。

　　“你们别逼我好吗？如今帝国中谁不知道被玛佩尔那个混蛋点名的人都他妈的会死在元帅部？”比罗特尔有些激动地说道。

　　“这么说你是不愿意接受陛下的旨意了？”杜达问道。

　　“怎么，你们在我的地盘还想用强？”比罗特尔充满嘲讽的问道。

　　“你还想拘捕么？”杜达看了眼带着黑色面具的暗卫，那人点了点头直接走到比罗特尔身边一手搭在了他的肩膀上。

　　比罗特尔在他来之时还充满了挣扎的表情，但当暗卫碰住他的肩膀时他就知道自己如果不这样做的话就会被玛佩尔拉到帝都如同屠狗一般杀掉。

　　“碰！”的一声，比罗特尔将一直抓在手中玩弄的一个鸡蛋大小的水晶球仍在地上砸得粉碎。不过那名暗卫却不管这些，直接将他的手狠狠的别在了背后，随后直接将他的脑袋按在了茶几上。

　　“将他带走！”杜达说道。

　　暗卫点了点头像拎小鸡一样将比罗特尔拎了起来，尽管比罗特尔一直在挣扎，但让他惊骇的是以自己5级的实力竟然在这名暗卫面前连动弹一下都难。

　　暗卫打开了房门，然后在门外无数海军士兵的注视下将比罗特尔给押了出去。

　　“为什么，为什么？”比罗特尔赤红着双眼看着自己昔日的手下。自己已经用暗示的方法让他们带兵将这里围住，就是要以摔碎水晶为号将这三名使者一一拿下。但让他百思不得其解的是自己明明已经摔碎了水晶，他们却仍然充耳不闻，甚至在这个时候还看着自己被逮捕。

　　“比罗特尔元帅，玛佩尔大元帅是不会冤枉一个忠臣，也不会放过任何奸臣的。”荆棘花号战列舰的舰长盯着比罗特尔说道。

　　听到他的话后比罗特尔顿时面如死灰，他无论如何也想不明白作为自己第一亲信的他竟然会投靠玛佩尔，更让他惊骇的是他手下的那些军官竟然也这样静静的看着他。虽然有些人也面露不忍，但却没一个人出声替自己说话……

　　维隆卡远远的盯着被押走的比罗特尔没有吭气，不过他身边的杜达却说到：“既然已经拿下了三重门舰队的控制权，就按照桑德拉的计划进行吧。”

　　“嗯，将那些东西带上，我会命令舰队尽快出航的，你有办法联系上无尽双头龙吗？”维隆卡说道。

　　“桑德拉大人已经安排好了。我们只管执行命令就行了，我去负责看着物资搬上舰队，以免出现什么意外。”杜达说完直接便离开了这里。

　　鲁特斯特港，近一个军团的人类士兵护送着那多的让人头皮发麻的物资朝着港口前进。看到那拉了近五十里长的运输队伍海军士兵们都抽了口冷气，这里面到底装的是什么？

　　“快点将物资装卸到运输舰上，今天必须装载完毕，否则晚上还要加班。”杜达看着发愣的海军士兵们命令道。

　　“是的将军！”士兵们这才如梦初醒，纷纷上前去接收物资，幸亏有法师们的帮助，不然士兵们可没信心一晚上装卸完这么多的物资。

　　“这些都是S级秘密战略物资，任何人敢于偷看就地处决！”杜达又补充了一句。

　　听到杜达的话后所有士兵都是一凛，他们可不想以身试法……


第一百三十五章 岛礁陷阱

　　夕月岛，位于大陆东方两百里处，距离辉煌帝国三百余里，因为此岛礁一片荒芜并没有什么战略价值，所以辉煌帝国也并没有将其纳入领土范围。不过此时这片荒芜的岛屿上却已经落满了长着两颗狰狞头颅，背上一双巨大肉翼的龙型生物，他们或趴在地上酣睡，或撕咬着一些类似于猪羊等生物填饱肚子。

　　“泰斯族长，不知道我准备的美食可否满意？”凯撒指着那些正被双头龙们大口大口吃着的猪羊。

　　“我很满意，凯撒，看来人类对于和我们联盟很有诚意啊。”化为人形的双头龙一族的族长满意的点头说道。族人们吃了这么长时间的海味，乍一吃这些生活在大陆上的动物自然是别有一番滋味，不过可惜他自己需要招呼凯撒所以并没有去享用这些美食。

　　“满意就好。”凯撒说完露出了十分诡异的笑容。

　　正在这时双头龙族长泰斯突然皱起了眉头问道：“这里除了你，还有其他的同伴吗？”

　　“当然没有，他们将物资送到这里后就走了。”凯撒说道。

　　“我怎么感觉这里有很多的生物……”泰斯说完便闭上了嘴巴，开始仔细用精神力感受着四周的一举一动。片刻后他突然瞪圆了眼睛说道：“地底有东西，有很多的……生物！”

　　“你太敏感了吧，族长大人。”凯撒微笑着说道。

　　“不是的，我明明……”说到这里时泰斯突然顿住，随后一脸复杂的望着凯撒说道：“你也有十级的实力，不应该感受不到吧。”因为他注意到自己手下那些十级的族人也发现了什么，正在用精神力扫视着地下。

　　“族长，这肉不对，里面好像有东西！”其中一名族人将一块肉扒开，发现你面竟然有一个黑色的虫子正在蠕动。其他族人吃东西都喜欢直接吞掉，只有这只双头龙喜欢撕碎了吃掉。所以才发现不对。

　　“这是怎么回事？”泰斯用渗人的眼神盯着凯撒问道。

　　“我想你已经明白是怎么回事了，还需要我重复一下么？”凯撒耸耸肩说道。

　　“你……你们人类为什么要害我们？你们不是和我们一样想要打败虫族吗？”泰斯红着眼睛大喝道。

　　“你还真是傻的可爱，一会你就明白了，现在我要走了。”凯撒撇撇嘴说道。

　　“想来就来想走就走，你无视我的存在吗？”泰斯11级巅峰的精神威压直接扑向了凯撒，但凯撒仿佛一点感觉都没有似得说道：“我想走，这个世界上还真没人拦得住我！”

　　凯撒说完身体直接化为一道金光。随后便消失不见了。

　　“好快的速度！”泰斯一脸骇然的说道。10级的凯撒竟然在11级巅峰的自己面前说做就走，自己甚至连反应都没有反应过来对方就已经消失了。

　　“嗡嗡！”正愣神的功夫地面突然开始颤抖起来，随后泰斯就发现地面竟然他现出一个个坑洞，随后无数长相狰狞形色各异的生物便不停的从坑洞中涌出。

　　“是虫族！可恶，我们都被骗了！”泰斯气的浑身发抖，他觉得自己被凯撒完完全全的愚弄了。

　　原来在两天前一名叫做凯撒的人类神骑士突然找到了他。随后告诉他自己是比罗大帝的使者，负责接送他们这些远道而来的联盟成员。本来泰斯还不怎么相信，但通过魔法通讯跟辉煌帝国确认后才相信了凯撒的身份，随后凯撒便带他们来到了这个被他称为临时休息点的地方。而劳累的多天的双头巨龙一族也正好需要一个休息的地方来养足精神面对今后的大战……

　　他所不知道的是，就在半天前，人类的三重门舰队带着无数装有被寄生虫感染的牲畜和虫族的物资到达了这里，将物资堆放到这里后便匆匆的离开了。

　　而在人类舰队离开后。这些装有虫族的箱子便被虫子们一一突破开来，随后便在兵蚁的帮助下躲进了地下，只留下那些体内有寄生虫的牲畜……

　　“凯撒，我要将你碎尸万段！”泰斯愤怒的吼声传出了近百里之远……

　　“扑扑！”岛屿的四周，一只只色彩斑斓的结界虫从坑洞中爬了出来后展翅翱翔，没多久便已经布满了整个岛屿的天空。

　　“杀光这些爬虫！”泰斯愤怒的命令道。

　　“吼！”数百只双头巨龙怒吼着扑向了附近的虫群，身强体壮的巨龙们轻而易举的将身边的虫子们拍成了一滩滩的肉泥，尽管这时候看起来巨龙们在场面上占据了很大的优势。但泰斯还是感觉事情不对劲，再抬头看着天空不停飞舞的结界虫时他突然想到一个可怕的可能。

　　“全体起飞，我们离开这里。”泰斯说完直接化成了本体，一个全身通红，身长近20米的庞然大物，只见它的双翅带起一阵飓风后直接冲飞到了天上。

　　“嗡！”随着一阵难听的律动声，整个岛屿的上空都被蓝色的魔力结界给罩住了。而随着时间的推移，蓝色的魔力结界也在向四周蔓延。

　　“快走！”泰斯说完直接朝着还没被魔力结界笼罩的前方飞去，不过紧接着他就察觉到一种极为危险的气息正在向他临近……

　　“哗！”海水中一个个庞大的身躯从水底浮了出来，一根根细长的触手不停地在海面上飞舞着。触手上面一个个渗人的猩红眼睛正冷冷的盯着岛屿上的双头龙族。

　　“哗～”随着越来越多的深海水母露出水面，整个岛屿四周仿佛都被深海水母占领了一般。

　　“嗡！嗡！”随着深海水母们发出一阵真难听的鸣叫，一只只电浆虫竟然在它们的充满根须的巨大嘴巴中爬出，随后这些电浆虫竟然用坚硬的腿部戳破深海水母的皮肤，将自己稳稳的扎在了深海水母的身上，然后翘出了它们发射电浆炮的口器。

　　“放电虫！”泰斯的瞳孔一缩，他看到无数的蓝光在他面前聚集，以他了解的电浆炮速度，如此近的距离发射的话他连反应都没有机会……


第一百三十六章 围杀

　　“可恶，就差一点就出去了。”泰斯距离冲出结界只有不到五十米的距离，只要自己一个冲刺就能冲出结界的范围，但看到那些电浆虫时他不得不犹豫了，因为他知道如果现在自己不准备一下的话，等到电浆虫攻击的时候他就再也没机会准备了，如此近的距离电浆炮发射之时就已经到达他的身边了。

　　“水幕结界”“厚土结界”泰斯的两个头颅分别吟唱出了两个魔法的真名，而它的面前也同时凝聚出了两个魔法阵。

　　“轰！”岛屿的四周，数十个蓝色的光团直接轰向了还未被结界完全笼罩的岛礁。

　　“轰！”整个岛礁一阵颤抖，无数蓝色的电流弥漫整个岛屿，甚至有不少的虫群也被电浆给误伤，不过这一切都是值得的，因为虫族已经完成了他们的战略目标，使用结界虫布置得魔力结界将整个夕月岛都笼罩了起来。

　　“吼！”泰斯另个头颅同时愤怒的吼叫起来，因为他看到自己的族人们竟然在这一击中折损过半，剩下的也大多身受重伤。甚至还有两个11级的族人被电浆轰的连渣都不剩了。

　　虫族电浆虫发射的电浆所产生的高温根本就不是人和血肉生物能够硬扛的，那些所谓的九级十级甚至十一级的强者之所以能够顶住电浆炮完全是靠着结界或者斗气屏障，如果没有结界的话他们在面对电浆炮时和一个普通的一级职业者没有任何区别，其结果都是灰飞烟灭，甚至连多抗一秒钟都做不到。

　　“嘶嘶！”地面被电浆炮掩埋的坑洞又被兵蚁们给挖开了，紧接着从里面钻出来的却是一只只浑身鼓着绿色脓包的爆裂虫。

　　“是爆裂虫，不能让他们自爆！”泰斯说完直接一个水系魔法将他附近刚刚从地底爬出来的爆裂虫给包裹到一个注满清水的水泡中。

　　“噗！噗！噗！”爆裂虫们在水泡中挣扎了片刻却没有丝毫作用，索性直接自爆开来，但这个水泡似乎极为坚韧，它们爆炸所飞溅出的骨渣根本就戳不破水泡的壁垒。不过他们体内的酸液没多长时间便把水泡里的清水给染成了绿色。

　　“啊，我的肚子！”“吼！”“好痛……”突然有半数的双头龙们都捂着肚子开始满地打滚。甚至有的双头龙的肚子直接破开了一个坑洞，大量的内脏不停地从里面流出来，场面看起来无比血腥。

　　“寄生虫！”泰斯想起了雷电泰坦们提供给他的虫族情报，再回想起刚才自己族人吃出来的那黑色的虫子，他顿时便想明白了原因。

　　“好毒的计谋！”泰斯现在早就将凯撒给恨死了。

　　“哼，恐怕这一招也就对付你们这群吃货有效了。”站在结界外飞龙背上的凯撒不屑地说道。

　　虫族如果想用同样的方法来对付其他种族显然是不可能的，也就对付这些贪吃而又大意的双头龙一族有效了。其实当初桑德拉想到这一招时也并没有期待有多大的效用。他真正的杀手锏是用电浆虫将双头龙们全都逼进结界虫所布置的魔力结界中，然后不停的压缩他们的活动空间，最后再用爆裂虫将他们全都解决。

　　而且寄生虫所分泌出的特殊物质配合它们的精神力想要控制一个3级的职业者都难，更别提双头龙族这种强者如云的种族了。但寄生虫最主要的作用是对于被寄生者生死的掌控，只要让他们进入这些强者的肚子中，即使他们是9级10级的强者也抵不住它们在体内自爆……

　　“嘶嘶！”一只爆裂虫飞快的跑向了一个捂着肚子疼得浑身抽搐的双头龙。只见它一个飞扑便扑向了他其中一个头颅，随后仰起头颅向四周瞅了几眼，没有发现更有价值的目标后直接“轰！”的一声爆炸开来。

　　“吼！”那只双头龙的另一个头颅顿时发出一声凄厉的惨叫，不过很快它的声音便戛然而止，因为失去机动性的他已经被越来越多的爆裂虫给盯上了，没多长时间他的身上遍爬满了爆裂虫……片刻后原地只剩下一滩绿水。

　　“烈焰风暴！”“水切！”没有被寄生虫祸害的双头飞龙们都飞翔到了天空来躲避爆裂虫的袭击，并不停的释放魔法来杀伤这些从地面下不停冒出的那近乎无穷无尽的爆裂虫。如果是在空旷地点。他们有一万种方法来躲避并杀死这些爬虫，但在如今这种狭窄的环境却让他们束手束脚的完全没有办法。

　　“凯撒，你可以回去了，这里就交给我好了。”正在这时一直在看戏的凯撒突然感受到一股精神力通过灵魂通道和他联系在一起。

　　“桑德拉？你有什么事么？”凯撒淡淡的问了一句。

　　“圣锤帝国的入侵计划出了一点点小的差错，那里现在需要你的帮助。”桑德拉说道。

　　“哼，就会让我给你擦屁股！”凯撒不满地说道。

　　“不管怎么样，一切都是为了主宰！”桑德拉说道。

　　“一切为了主宰！”桑德拉既然已经把话说到这份上，凯撒也不得不去帮他这个忙。而且如果因为自己的原因而对虫族造成损失的话他自己都放不过自己。

　　“放心吧。这群大蜥蜴早就是瓮中之鳖了，根本就逃不掉的。”桑德拉通过虫族的视野看到五百余只双头龙被电浆炮灭掉一半后如今又被寄生虫和爆裂虫们配合给杀了一百余只，现如今还活着的双头龙连一百五十只都不到，而且他们还都挤在狭小的岛屿上空，连落地都不敢，因为地面已经铺了厚厚一层的爆裂虫，而且越来越多的多爆裂虫还在从地下钻出。一层一层的如同叠罗汉一样。

　　“以为这样就可以逃避了吗？真是天真，这样不过是延缓你们的死亡罢了。”随着桑德拉的话音一落，数万只结界虫扑闪着翅膀开始压缩魔力结界的范围，与此同时。地底中也开始钻出一只只扑闪着翅膀的自爆飞蛾。


第一百三十七章 决战前的策略

　　南耳语丛林，精灵王庭生命神殿。

　　如今这里已经彻底成为了虫族的前线指挥部，整个战役指挥的命令都是从这里发出的。

　　“双头龙族已经一头撞进了桑德拉布下的陷阱，他们已经完了。”凯丽甘说道。

　　“预料之中的事情，如今最紧要的是怎么打败这个所谓的大陆联盟。”双头龙一族落入陷阱之后楚恒就没怎么去关注了，因为在桑德拉的众多后手之下他们的灭亡已经成为了必然，根本就没必要把精力放在这么一群死人身上。

　　“人类基本上就不和我们正面冲突，如果我们再加一把力将他们现在就撵出落牙坡也不是没有可能的。”凯丽甘说道。

　　“计划还需要一些准备的时间，所以进攻的力度稍微放缓一些。虽然我对于能否战胜这个所谓的大陆联盟一点疑问都没有，但那个所谓的西方魔人一族确实是个不稳定的因素，能够增加一些胜利的条件就尽量增加一些。”楚恒虽然对于目前的虫族有信心碾压一切敌人，但能谨慎一些还是必须的。

　　“预计3天后深渊魔人们将会和人类汇合，联盟的成员也基本上全部到齐，到时候有可能就是大决战爆发的真正时刻。”凯丽甘通过星宿给出的情报对所有敌人的动向了如指掌，通过他们的动向也能判断出他们的意图。

　　“3天？时间还真有些紧啊，凯丽甘，你有什么办法延缓魔人们行动吗？”楚恒皱着眉头问道。

　　“可以，不过需要动用一直埋在圣锤帝国的暗刺，不过如今圣锤帝国那里出现了一些意外，圣锤帝国的高层似乎已经察觉到了我们虫族的渗入。我已经通知凯撒赶往那里处理了。虽然圣锤帝国的大帝不一定会相信他们的话，但如果动用他们的话很有可能就将他们彻底的暴露掉。”凯丽甘说道。

　　“没关系，圣锤帝国无关紧要，只要辉煌帝国我在我们的手中就好。从现在开始你就出兵进攻银松森林。”楚恒说道。

　　“我明白了！”凯丽甘的眼睛一亮，已经明白了楚恒的意思。

　　银松森林位于落牙坡西方四百余里的位置，无论是从北面进攻落牙坡还是从南面进攻落牙坡这里都是一个突破口，但楚恒真正的目的并不在于这里，现如今楚恒并没有想将人类赶出耳语丛林，那样和他的作战计划完全相悖。

　　楚恒真正的目的是通过夺取银松森林进一步将人类的活动范围向东方压缩，银松森林军事地位极为重要。得到银松森林后能够威胁的地方几乎涵盖了整个落牙坡西部。如果人类不想和虫族硬碰硬的话只能将兵力向东方收缩，到时候虫族就可以继续出兵将西面人类联军与圣锤帝国的联系完全切断。

　　如果人类选择不放弃连接圣锤帝国的咽喉，那么虫族也可以借此迫使人类提前和自己决战，在没有西方魔人一族的帮助下这一战虫族获得胜利的机会将极大。当然这只是自己一厢情愿的想法，联盟肯定是不会在力量没有完全聚集完毕之时选择和虫族决战的。不然人类也不可能会如此轻易的放弃在精灵王庭外花费了极大代价驻下的联堡，也就是说联盟有超过九成的几率会收缩兵力向东方靠拢。并且放弃连接圣锤帝国的咽喉要道。

　　“切断联军和圣锤帝国的联系。那么联军的补给将会完全依靠辉煌帝国这一条路，而其他三大帝国也会将物资运往辉煌帝国，在其他人类帝国想要利用此事进行操作恐怕会很困难，但在辉煌帝国……”凯丽甘很惊讶楚恒如今的战术思维，虽然这个计划是自己首先提出的，但很多细节可都是楚恒一步一步完善的。尤其是进攻银松森林这一步好棋。

　　“海妖派出大量的基础士兵与联盟汇合基本没什么希望，因为他们所处的位置根本就没有连接爱琴海的河流，他们最多在大决战前派出一些高手助阵。而海妖巨量的士兵虽然会在决战之时选择骚扰帝国的海岸线借以牵制我们的兵力，但这对于我们的影响并不是很大。因为我们已经做好了完全的准备，国内的兵力虽然压制海妖不太可能，但只是防守一段时间的话绝对没有什么问题。”楚恒说完顿了顿。

　　“如此一来联盟的基础兵力就只剩下魔人一族和人类，而一旦人类被我们缓慢断掉物资供给，并将他们的储备消耗到一定程度后突然掐断他们的补给，那么人类联军将不战自败。”凯丽甘接着楚恒的话说道。

　　“圣锤帝国的要道被我们掐断，那么魔人一族只能选择要么和银松森林的我们决战，要么就横穿整个圣锤帝国从辉煌帝国进入耳语丛林。以他们谨慎的性格一定会选择第二条，再加上在圣锤帝国浪费的时间，他们想要到达耳语丛林的时间将会延长至少10天的时间，而10天的时间早就能让我们将人类联军的补给消耗完毕。”楚恒说道这里时便不再说话了，因为整个战略意图已经很明显了。

　　物资被消耗完毕的人类必然会退军，而一旦被辉煌帝国堵住后路的话虫族就可以选择在这个时候全面进攻联军，在前有追兵后有堵截的情况下联军将会被迫与虫族提前决战，在物资被消耗完毕又没有魔人一族帮助的情况下虫族获得胜利的可能性将超过九成。一旦被辉煌帝国拖住的魔人一族没有及时赶来支援的话那么他们就彻底的大势已去了。

　　当然，这些都只是楚恒和凯丽甘的计划，其中还存在着非常多的漏洞需要他们去完善，比如已经让联军警觉的辉煌帝国内部变动。而且到时候事情会不会向着楚恒的计划中的发展还说不准，但战争就是这样，充满了变数。不过楚恒一直都相信那一句话——尽人事听天命，自己为了赢得这场大决战已经耗费了如此多的心血来计划，如果还不成功的话就只能是天意了。而且如今的虫族输得起，但联盟一旦败了就彻底败了。


第一百三十八章 决战前的烟幕

　　夕月岛，两个时辰前还活蹦乱跳的双头龙族如今大多已经化为了死尸，不过双头龙一族能够以几百个族人的数量对抗西雅图王朝也不是闹着玩的，在最危险的时刻他们竟然凭借近百名族人的混合系禁咒将两万余只结界虫所构建的魔力结界给粉碎掉了。

　　不过他们也为此付出了极大的代价，在如此狭小的环境中释放了这么强大的混合系禁咒怎么可能不误伤自己？而且在魔力结界破碎的一瞬间他们又遭到了电浆虫无情的打击，以至于虽然突破了魔力结界的束缚，但却几乎全灭的结局。

　　面对周围数不清的飞行虫族，泰斯一脸绝望地瞭望四周的残骸，大部分族人都已经尸骨无存，不是被酸液腐蚀掉就是被电浆虫轰成灰飞。在答应带领族人前去会盟之时泰斯曾想过无数种可能，他甚至考虑过自己会不会一去不复回，但它却从没有想过自己和族人们会以这种方式结束掉生命。

　　“凯撒，即使化为灵体，我也不会放过你的！”泰斯拼尽全力的吼道。

　　“哼，幼稚的原住民。”听到泰斯的话后桑德拉不屑的说到。

　　“轰！”一只金属骨矛准确无误的刺中了泰斯早已伤痕累累的身体，这一击仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草一样，泰斯的身体直挺挺的掉进了海中。

　　“哗！”一阵海浪翻腾的声音响起，一只巨大的深海水母伸出自己的触手将掉进海中的泰斯紧紧的缠住，尽管泰斯还在拼命的挣扎，但早已身受重伤的他又怎么可能挣脱力大无比的深海水母。不过看到他还有力气挣扎，深海水母果断释放出了自己的杀招十万伏特。

　　“兹兹～”的一阵声响过后，泰斯的身体终于不再动弹了，强大的电流直接将他电晕了过去。

　　“一个活着的实验体，真是太好了。”桑德拉对于自己的战果很满意，不但完成了凯丽甘交代的消灭双头龙一族的命令。还抓了一个极有研究价值的活体双头龙。

　　“这些双头龙的实力也不弱，如果不是中了陷阱又吞吃了寄生虫，恐怕想要消灭他们会付出极为惨重的代价。”尽管将双头龙一族完美的消灭掉了，但桑德拉并没有将他们评价的一无是处。自己在占有如此优势的情况下还让他们突破了魔力结界，直接造成了近三千只结界虫当场死亡，近万只结界虫重伤的结果，这一点桑德拉不得不佩服他们。

　　看了眼水中抓着泰斯身体的深海水母桑德拉陷入了沉思。如果在海中将泰斯运走肯定会被无处不在的海妖们发现，他现在可不想暴露这一件事情。要知道这些深海水母也不是从大楚帝国游过来了，它们也是刚刚从夕月岛中建立的虫族基地里孵化出来的。不然以西雅图王朝的情报能力，这么大一群深海水母来到这里他们不可能不知道。

　　“将泰斯放入夕月岛地下的基地中，等待时机再运出去吧，至于你们。暂时潜伏在这里吧。”桑德拉谨慎的对深海水母们下达了命令，他不希望露出任何一丝的破绽给联盟。

　　桑德拉并没有想隐瞒双头龙一族的灭亡，因为这有些不现实，他只是不想将太多的信息透露给联盟的人，以免他们从蛛丝马迹中察觉出虫族与辉煌帝国的关系。这件事情也不需要隐瞒多久，只要十天后楚恒的计划一发动，那么即使他们知道了也没有任何用处。这一点也是凯丽甘最欣赏他的地方。做事从来都是滴水不漏。

　　圣锤帝国西北部边境要塞泰亚达，这里是整个圣锤帝国西部最大的一座要塞，专门负责防御耳语丛林中魔兽的暴动和监视西方魔人一族。尽管数千年来西方的魔人一族并没有什么大的动作，但与他们交界的一些地方也会出现小的摩擦。对于魔人们从来都不怎么信任的圣锤帝国便常年在这里驻扎了一个军团的兵力用以应对紧急情况。

　　泰亚达军事要塞最高指挥部，多洛尔元帅府会客厅。

　　如今这里已经坐满了身穿军服的大大小小的将军们，他们都一脸凝重的听着多洛尔元帅的讲话。

　　“根据现有的情报，西方魔人一族将会大举进攻我圣锤帝国，而在这危难的时刻。我们这附近的魔法通讯竟然全部中断，甚至派出去报信的士兵也被人半路截杀了。”多洛尔元帅说道。

　　“什么？魔人一族？”“这不可能，魔人一族怎么会在这时候打破约定？”“半路被劫杀？一定是魔人们干的，说不定魔法通讯也是他们搞的鬼。”听到这话下面的将官们顿时炸了窝，他们虽然也算是边军，但可从没有受到过魔人一族的进攻。

　　“静一静！”多洛尔元帅很满意他的这些手下们的反应，看来常年处于边境他们还不知道人类已经和魔人们加入大陆联盟共同对抗虫族的事情。既然这样的话事情就好办多了。本来自己刚刚替换了多洛尔的身份还没来得及培养亲信，但如今看起来即使靠骗的方法也能暂时稳住场面，今后有机会的话再将它们一一寄生吧。

　　实际上一天前他就收到了帝都的消息，监视魔人一族穿过圣锤帝国领土。不过在收到这个魔法传讯后多洛尔果断作出了一些手脚切断了和帝都的联系。于是便有了今天这一幕。不过他知道要想瞒过这么大的事情光靠他一个人显然是不行的，帝国内还有很多被寄生或者替换的高官给他打掩护，经过这一次后他们这些人也就彻底暴露了。不过只要完成了凯丽甘女皇交代的任务，那么一切都是值得的。

　　“我宣布，现在泰亚达要塞进入S级备战状态，任何人没有我的命令都不准外出一步，否则以敌方谍间论处。至于联系帝都的事情就交给我了，你们只负责守护好自己的岗位。”多洛尔说道。

　　“遵命，元帅大人！”众将官纷纷站起来向多洛尔行礼。


第一百三十九章 决战前的宁静

　　落牙坡，联盟指挥部。

　　人类联军元帅，布兰奇正愁眉不展的看着指挥部墙上铺开的地图。虫族和联盟在实力的对比上有着压倒性的优势，但联盟有着凯尔和众雷电泰坦的帮助也不至于真正的一面倒。

　　一天前虫族大举进攻银松森林，那里留守的两个圣锤帝国军团迅速的溃败了下来。为了贯彻一开始就拟定好的策略，联盟通过投票一致决定放弃支援银松森林，因为那样的话有可能会被虫族大军牢牢的咬在银松森林，甚至有可能会被迫与虫族提前大决战。

　　但紧接着虫族的动作就让布兰奇警觉了起来，虫族在得到银松森林后便开始压缩联盟西边的活动范围，如今甚至已经掐断了联军和圣锤帝国的联系。

　　其实这些都是无关紧要的，即使与圣锤帝国的联系掐断他们后方还有辉煌帝国可以依靠，但这几天来自辉煌帝国的物资却急剧减少，甚至如今已经开始大量消耗联军自己储备的粮草。

　　人类如今经过多场大战后在银松森林还有满编制的军团18个一些战斗减员十分严重的军团20个，共计640万军队。这还是因为后勤压力过于庞大已经撤离了400余万军队的结果，但即使是640万军队也不是一个小数字，每天消耗的粮食极为惊人，如果不是有大魔导师们构建的临时储物空间，他们根本就维持不了军队如此庞大的消耗。

　　实际上在精灵王庭一战中人类因为撤离的太过匆忙，大量的物资被迫遗弃，联军所携带的军粮已经不足军队吃三天的了。加上这几天后勤供给极为不顺，如今甚至已经逼近两天的危险程度。

　　布兰奇为了联军粮草的事情甚至亲自使用魔法通讯和比罗大帝通过话，但比罗大帝的话却让他更加惊疑不定。

　　帝国北方布莱菌河是水灾常发的地段，这一点布兰奇是知道的，但那也是在两三月份耳语丛林进入雨季之时，雨水从乐兰斯河流入布莱菌河之后加上那时候辉煌帝国的雨水也很充分，才会发生水灾。而如今已经十二月份了。这个时候比罗用布莱菌河发生洪灾这一理由来搪塞自己就有些过不去了。

　　就算如今南耳语丛林因为海妖们的原因导致两个多月都持续降雨，但那也都只是小雨，如今的耳语丛林气候虽然变得很诡异，但也影响不到辉煌帝国吧……

　　“大人！”正在这时一名身穿黑衣的人悄无声息的来到了他的身后。

　　“事情办得怎么样了？”布兰奇并没有回头去看他。

　　“已经查清楚了，布莱菌河的确发了洪水，而大量的物资也确实被滞留在了布莱菌河的南岸，为此陛下还批准了一个近五千万金币的巨大工程来阻止洪灾。”那名黑衣人说道。

　　空间戒指在伊斯大陆极为珍贵。而且大部分空间戒指的大小只有一两立方米，用空间戒指来运送一些重要而体积小的物资辉煌帝国还是能办到的，但用空间戒指运送粮草显然是不可能的。至于魔导师构建的临时储物空间也装不了太多的东西，军队的粮草只有百分之二十是用这种方法运输过来的，大部分还得依靠人力来运送。

　　“五千万金币？五千万金币足够把布莱菌河给堵上了，陛下这是要干什么？”布兰奇如今虽然对于布莱菌河发洪水的事情已经不再怀疑了。但这个所谓的五千万工程却让他有些摸不到头脑。

　　而且这一段时间国内发生的事情都被比罗大帝给压了下去，帝国外的人想要弄到具体的情报比登天还难，他们也只是模模糊糊的知道比罗在国内清洗了不少的领主和元帅。而布兰奇也曾询问过比罗，比罗却回答他是一些领主想要趁机独立。

　　比罗甚至还封锁了对联军的消息，如今联军内还有很多的军官甚至不知道国内的巨变。不过比罗想要用这种理由骗过其他人或许很容易，但想要骗过布兰奇却不太可能，这也是布兰奇为什么会亲自派人回国查看究竟的原因。

　　“玛佩尔。总管……”布兰奇低头陷入了沉思，他总觉得国内有一股极为邪恶的气息向联盟扑面而来。

　　“但愿我的想法是错误的吧。”布兰奇实际上已经猜出一部分真相了，但出于种种原因的考虑他并没有将自己的猜测告诉给其他人，他想要得到确切的情报后再告诉联盟的其他成员。

　　“罗夫兰，麻烦你再悄悄的回帝国一趟，去一趟罗杰侯爵的家中将这个交给他，得到他的回信后马上回来交给我。”布兰奇从怀中掏出一个信封后说道。

　　“是的大人！”那人并没有废话，接到信封后直接融入了黑暗之中。

　　“但愿还来得及……”布兰奇喃喃的说道。

　　指挥部外。一名身穿普通士兵铠甲的人一脸诡异的望着消失在黑暗中的黑影，冷笑一声后悄悄的隐藏进了人群。

　　“一切都已经进入了正轨，人类的粮草消耗比预期的要快的太多了，这样一来决战之时魔人一族赶不到战场上已经是板上钉钉的事情了。”在原本的计划中辉煌帝国会用7天的时间慢慢断掉人类的粮草，但让凯丽甘没有料到的是人类的粮草比预期消耗的要更快。

　　“将布兰奇这个不稳定的因素给搞定后计划就可以顺利的进行了。”楚恒深知夜长梦多，所以已经迫不及待的提前要与联盟决战了。

　　其实还有一件事情让楚恒又惊喜又不爽，惊喜的是虫族的研究员们已经将利维坦给彻底研究透了。虽然比预期的要晚了很多，但不管怎么样最终还是被研究出来了，这样也不枉楚恒花费了如此多的资源。

　　而让楚恒不爽的是利维坦竟然需要5万生命能量才能被创造出来，研究员们研究利维坦所剩余的生命能量也只有一万。加上自己的储存也能勉强凑出一万，再加上生命母树中流淌的两万生命之水，举全国之力所凑出的生命能量竟然还差了一万，也就是说楚恒目前即使突破了利维坦的科技项目也无法孵化一只利维坦。


第一百四十章 决战前的兵种

　　利维坦不光是虫族进行宇宙战争、宇宙迁移的工具，利维坦本身也是一个极其恐怖的虫族单位，而如今整个利维坦的设计也体现了目前虫族的最高科技结晶。

　　类型虫

　　名称利维坦（战舰）

　　等级12级（二级战舰）

　　力量78054

　　精神130540

　　细胞172504

　　能量8000000

　　孵化用时50分钟、成长用时400分钟消耗能量48976点生命能量技能恒星系级空间跳跃、电浆炮Z型、电浆炮I型、激光复眼、万倍视距、光学隐身、反隐身、13级魔法壁垒、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　利维坦是虫族目前第一个孵化后还需要成长的虫族单位，因为利维坦的身体实在是太过庞大了。整个利维坦长约9700米，宽约3800米，外形轮廓极为像一个鲸鱼，但细节却相差甚远。

　　利维坦的表面有着近四百余个鼓涨着的黑红色肿囊，每个里面可以放置五个左右的宿主，配合因为研究利维坦而成熟的空间折叠技术创造出的新宿主，整个利维坦可以运输超过20万只虫族单位。

　　新的宿主体内刻画着用于创造空间折叠的符文法阵，整个气囊内可以携带小狗体积大小的虫族单位一百余只。但新的宿主属性却和以前的没什么区别，虽然多了一个内部空间折叠的技能，但孵化的成本却并没有改变，因为以前的宿主并不完美，拥有着很多没必要的组织。而新的宿主基因已经接近完美，所以消耗的能量较以前的宿主相比有着天壤之别，但是因为多增加了一个空间折叠的技能，所以刚好和以前的宿主孵化需要同样多的能量。

　　类型虫

　　名称宿主（2级）

　　等级3

　　力量2

　　精神30

　　细胞5

　　能量5

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量100点低级能量

　　技能空间折叠气囊

　　宿主的表皮甚至被植入了耐热基因，而且新的宿主也拥有真空存活的能力。这种宿主将来会成为利维坦空投兵力进入星球的主力运输器。

　　而在利维坦的身体内部则拥有着一个超级庞大的稳定室内折叠空间，里面可以装下超过一万只猛犸虫体积的虫族。不过这个内部折叠空间却不能装载同样拥有空间折叠气囊的宿主，因为同样是折叠的空间是不可能装载另一个折叠空间的，否则的话必然会有一个较低级的折叠空间崩塌。

　　也就是说在利维坦的肚子中楚恒连空间戒指都不可以携带，否则空间戒指内的空间将会崩塌。这也是为什么利维坦表皮装载宿主的肿囊没有使用空间折叠技术的原因。

　　利维坦拥有恒星系级空间跳跃能力，顾名思义，利维坦拥有着在稳定空间使用星际坐标跳跃至十光年以内任意稳定空间的能力。也就是说拥有利维坦后虫族将具备跨越恒星系的能力，虫族也初步具备了宇宙航行的力量。但因为目前的科技还不是很成熟，所以并没有强大到任意跨越星域甚至星系的程度，因为过于遥远的距离会使得虫洞的空间不够稳定。

　　而利维坦的武器系统包括了一个Z型电浆炮主炮和十个和电浆虫一样的I型电浆炮，三百余个可以发射激光的复眼。

　　电浆炮Z型是通过符文科技压缩的新型电浆炮，威力比之前的I型电浆炮要强大78倍。可以轻易轰碎12级以下的任意防御结界，即使是强大的13级结界也经不住它两三炮。而攻击范围也提升到了恐怖的十万公里，不过缺点是发射的器官过于庞大，即使是利维坦这么庞大的身躯也只装载了一个发射的器官而已，这一点很需要研究员们的改进。

　　而激光复眼也是研究员们新研究出来的武器系统，使用了不少的符文科技才将很多的难题解决。激光复眼发射出的聚焦激光最远距离可以打到八万公里，其威力可以在三秒钟内穿透比坦克还要坚硬的猛犸虫甲壳。而目前除了利维坦外另外一种专门发射激光的虫族单位也正在紧张的实验当中。相信用不了多久新的虫子便会诞生。

　　万倍视距、超速再生、光学隐身和分隐身等等就不必多说，因为它的功能和其他同样拥有这种技能的虫子没什么区别。

　　利维坦还拥有孵化幼虫的能力，这种能力使得利维坦将成为移动的虫族基地。而且利维坦孵化幼虫的速度极快，每分钟可以孵化50只幼虫，只用一天的时间就可以孵化七八万虫族单位，这种孵化能力比之2级的虫族基地还要强大。

　　而13级魔法壁垒则是借鉴了人类上古法阵魔法壁垒，这个低级魔法文明中也不是所有东西都一无是处，至少人类的这个所谓上古法阵魔法壁垒就有很多高明之处。最终被虫族研究员破解并结合一些更高级的魔法知识改造后创造出了一个极为强大的13级魔法壁垒。拥有这种防御结界的利维坦可以和2级文明的顶尖战舰防御罩相媲美，甚至还尤过之。

　　而利维坦的表皮也铺上了当初凯撒发现的那种黑鳞，黑鳞的结构并不复杂，研究员们很快便破解掉了，而第一个得到应用的就是利维坦。

　　黑鳞极为坚硬，可以顶住9级强者强者全力进攻而不损毁，即使是10级的强者想要将黑鳞损毁也要费一些功夫。所以利维坦的表面装甲硬度甚至超越了2级文明大部分宇宙战舰的合金装甲。

　　结合利维坦所有的数据相比较，它已经能够和2级普通文明的主力战舰相媲美，也就是宇宙联盟通常意义上的二级战舰。只要虫族得到足够的资源，那么今后在宇宙中遇到2级文明也将拥有一战之力。

　　其实如今的依斯世界所有种族联合起来已经拥有了2级初级文明的实力。和其他宇宙中的2级文明所差的不过是更多的殖民星和资源、人口罢了。

　　在得到利维坦数据前楚恒只是对无法孵化利维坦很不爽，但当得到利维坦的数据后楚恒就更加不爽了，如此强力的虫族单位竟然无法在大决战之前孵化出来，楚恒非常的不爽。要知道如果在大决战之时能够得到利维坦的帮助，那么楚恒的胜率就更高了。

　　所以楚恒决定无论如何都要在决战前孵化一只利维坦，无论付出什么样的代价。


第一百四十一章 决战前夕

　　楚恒之所以如此急切的想要孵化一只利维坦是因为楚恒已经厌烦了虫族的慢速发展，尽管在其他文明看来大半年的时间就让虫族发展壮大到可与2级初级文明媲美的程度已经很了不起了，但楚恒却对这种速度很不满意，因为他的目标实在是太遥远了，他需要更快的进入宇宙时代，虫族只有在宇宙的庞大资源支持下才能真正进入高速发展的时代。

　　将全部的低级、普通、高级和魔法能量转化为生命能量的话距离五万生命能量还有3000的缺口，而将这些天的信仰之力拿到母树核心转化后缺口缩小到了1000，但即使还剩下1000楚恒也实在是没有任何办法了。

　　“不如屠杀一些平民吧，将他们转化为能量。”凯丽甘对于人类的生命根本没看在眼里，所以她考虑问题时非常极端。

　　“不行，你难道忘了我们当初的约定吗？”楚恒为了限制凯丽甘和莫甘娜两个杀人不眨眼的女皇，曾经和她们约定过，只有那些平民反抗之时才能被杀掉，如果不反抗的话禁止杀戮。楚恒虽然如今已经非常冷血了，但还没有达到丧心病狂的程度。那些平民无论如何都还算是他的国民，他不可能只因为缺1000生命能量就将他们屠杀掉。

　　而且这些国民将来也会成为楚恒重要的信仰之力生产者，他是不会做出这种杀鸡取卵的事情。

　　“如果将菌毯储存的营养液吸收掉的话补充1000生命能量问题应该不大。”凯丽甘又想出了一个方法。

　　虫族目前的主力是如同金甲虫、电浆虫之类需要大量消耗能量的虫子，而因为即将要和联盟决战，所以菌毯这一段时间储存了不少的营养液。

　　“不行，如果将营养液用光了，决战中万一出现差错就不好办了。”楚恒虽然相信决战会以极快的速度一面倒，但战争毕竟充满了变数，万一变成持久战而虫族又没有补给那就麻烦了。

　　“主人一直不肯让菌毯毁灭式的吸收这颗星球的有机物，如果主人愿意的话得到1000点生命能量还不简单？”凯丽甘对于楚恒想要保护这颗星球的想法很不理解，就像她永远也不理解楚恒不愿意屠杀平民一样。

　　楚恒听后面上露出了一丝挣扎的痕迹。这颗星球和地球极为相像，不然楚恒也不会如此迷恋这颗星球。

　　“好吧，将现有的所有营养液吸收为生命能量，另外只准希尔亚斯行省的菌毯采取毁灭式的吸收。”因为希尔亚斯处于沙漠之中，即使将那里所有的有机物全都转化为营养液也对这颗星球产生不了太大的破坏。

　　“能量已经全部转化完毕，需要现在孵化利维坦吗？”片刻后凯丽甘说道。

　　“立即孵化，另外计划进行的如何了？”楚恒说道。

　　“联军中对于辉煌帝国产生怀疑的有很多。但目前只有布兰奇派人去调查。而雷神和凯尔虽然也产生了怀疑，但目前并没有什么动作，毕竟调查盟友对于联盟的团结极为不利，我想他们一定是在暗中调查吧。”凯丽甘说道。

　　“不要出任何纰漏。”楚恒吩咐道。

　　“放心吧主人，辉煌帝国的马脚虽然多，但想要在两天之内完全查清根本就不可能。而一但时间超过两天他们即使察觉出来也来不及了。”两天后人类联军的军粮将告罄，到时候就是真正决战的日子。

　　“他们也清楚这一点，所以不要太大意。”楚恒突然觉得自己有点婆婆妈妈了，也许是太在意这一战的胜负了吧，因为一种莫名的情绪使得楚恒已经迫不及待的想要冲出这颗星球了。

　　“一切为了主宰！”凯丽甘郑重其事的向楚恒行了一礼。

　　“恩，你下去吧。”楚恒揉了揉眼角说道。

　　“是的主人！”凯丽甘缓缓的退出了生命神殿，而整个神殿只剩下坐在镂空金边造型华贵王座上的楚恒。

　　伸出手抚摸着冰凉的王座。感受着王座上隐隐诉说的无上权威，楚恒突然觉得心中某一根弦被触动了。也许已经很久没有这样一个人静静的呆着了，所以很多早已被他尘封的记忆竟然在这时如同潮水般扑面而来。

　　“还不够，现在的我还远远不够。”楚恒抬头看着神殿顶部放射着柔和光芒的水晶石，自言自语的说道。

　　楚恒喃喃的说道：“爸爸妈妈，紫歆，我一定会给你们报仇的。”

　　……

　　9003年12月3日，西方魔人一族近两百万军队于圣锤帝国泰亚达军事要塞前住扎了起来。

　　阿兹莫丹感觉很莫名其妙。明明已经用魔法通讯和圣锤帝国通过气了，但当他们来到这里时泰亚达要塞竟然紧关着门，甚至还推出了数十门魔法袍对着他们。虽然自己不停的解释圣锤帝国大帝已经同意让他们入境，但那个死脑筋的元帅居然拒绝让他们进入圣锤帝国……

　　如果不是为了同盟的关系以阿兹莫丹的脾气早就硬闯了，但如今事情到了这份上他也实在没招了，他也试过再次用魔法通讯连接圣锤帝国帝都，但让他没有想到的是这附近的魔法通讯竟然已经被完全屏蔽了。这也是他无论如何也跟要塞内指挥官解释不清的重要原因。

　　“情况不对，我似乎嗅到了一丝阴谋的气息。”阿兹莫丹自言自语道。

　　“不光是你，我也能察觉到。”阿兹莫丹身边的毕须博须说道。

　　“我会派人离开魔法通讯缭乱的地区再次和圣锤帝国联系，但在此之前我很想知道泰亚达要塞到底发生了什么事！”阿兹莫丹说道。

　　与此同时。处于落牙坡的联军已经迎来了十三名9级以上的卡拉熊族高手，十七名9级冰山巨人和三十余名9级以上的西雅图王朝强者。整个联盟的成员差不多都到齐了，如今只差魔人一族，一旦魔人一族到达，他们就可以对虫族发动大反攻了。

　　不过在这之前人类联军的粮草问题却为联盟蒙上了一层阴影……


第一百四十二章 大决战（一）

　　9003年12月5日，落牙坡人类联军指挥部。

　　圣锤帝国代表亚兰德，落日帝国代表七皇子比斯，龙语帝国代表圣骑士德西科都已经齐聚一堂，如今只剩下召集他们前来此处的布兰奇没有到了。

　　“怎么回事，布兰奇不是说有很紧急的情况吗，怎么我们都到了他还没来？”比斯皱着眉头问道，他最讨厌的就是等人。

　　“稍安勿躁，布兰奇平时都是第一个到的，今天也许被什么事情牵绊住了吧，我们等等就好。”德西科对于布兰奇还是很了解的，如果双方不是各为其主，也许他们能够成为不错的朋友。

　　“军粮今天就已经彻底告罄了，如果运输队天黑前没有来的话，那就麻烦了。”这些天军粮告罄的事情一直都被军方高层压着，所以底层的士兵们根本就不知情。

　　正说着帐外突然传来一阵骚动，片刻后一阵抓刺客的声音便响了起来。

　　“来人！”德西科皱着眉头喊道。

　　“大人！”两名身穿银甲的士兵来到帐内行了一礼后说道。

　　“外面怎么回事？”德西科问道。不过他的话刚一落，还没等到那两名银甲武士回话，外面就闯进来一个跌跌撞撞的人影。

　　“元帅大人，不好了，布兰奇大元帅遭到刺客的刺杀。”那人跪在地上一脸惊慌的说道。

　　“什么？”三名原本还一脸轻松的人顿时站了起来，德西科甚至不小心扯裂了胸口上的伤口。

　　“布兰奇他现在怎么样了？”亚兰德一个箭步冲上去将那人扶了起来，布兰奇虽然是他的死对头，但在如今这个关键时刻他绝不能出事，否则联军就有可能彻底崩溃掉。

　　正在这时那人突然抬起头，眼中闪过一丝诡异的光芒说道：“你杀了布兰奇元帅，我要为元帅报仇！”

　　“不好，亚兰德！”离亚兰德几米外的德西科看到那人竟然从胸口摸出一把漆黑的匕首捅向了亚兰德。他刚想前去阻挡时胸口的伤再次复发，疼得他脸都白了。因为伤口复发使得他的身体一顿，也正是这一顿让他彻底失去了救亚兰德的机会。

　　“噗！”尽管这一刺很是突兀，但不管怎样亚兰德也是一名7级的强者，反应过来后身体一躲便避开了致命的位置，不过那漆黑的匕首还是刺中了他的肩膀。

　　“碰！”的一声那人便被亚兰德给踢出了三米远，直接撞到了指挥部的墙上，随后吐出一口鲜血后便倒在了地上。他拼命的想要爬起来。但无论怎么努力都站不起来，亚兰德那一脚直接将他的内脏都给踢错位了。

　　“为什么行刺我？”亚兰德捂着受伤的肩膀双眼喷火的问道。那人他认识，是布兰奇的亲卫。

　　“咳咳……你杀了元帅，我要为元帅……报仇！”那人说完头一歪便昏死了过去。

　　“这是怎么回事？”比斯有些摸不着头脑了，现在事情越来越复杂了，到底是布兰奇要刺杀亚兰德还是亚兰德要刺杀布兰奇？

　　“他是怎么进来的？”德西科突然想到指挥部周围防卫森严。没有四位元帅的首肯任何人都不可能进来，这人甚至连报告都没说就进来了，刚才因为情况紧急所以并没有注意到这一点。

　　两名银甲武士将指挥部的门帘掀开，外面的一切让他们如堕冰窖……

　　刚才还和他俩一起站岗的十几个银甲武士此刻都已经躺在地上，脖子上鲜血直流，甚至还有几个没死透的人正在浑身抽搐。

　　他们是负责保卫指挥部的精英，每一人都拥有六级以上的实力。是什么人能够这样无声无息的将他们全部杀死？要知道有扩散结界的帮助即使是虫族的暗杀者也不可能做到这一点……

　　“保护元帅大人！”正在这时不远处一队人类士兵显然注意到了指挥部的异状，纷纷抽出武器飞奔到了这里。

　　“呕！”亚兰德突然吐出一口黑血，随后便直挺挺的倒在了地上，而这一幕刚好被赶来的士兵们发现。

　　“元帅大人！”一名军官打扮的人飞快的闯进了指挥部，连两名银甲武士都没将他拦住。

　　“元帅大人……”那人一脸惊骇的扶着满脸黑青色的亚兰德，而亚兰德显然还想说些什么，但嘴唇哆嗦了一会儿却什么也说不出来，他的手在空中不停的比划着。但很显然那名军官并没有看懂，亚兰德急的又咳嗽了两声后便失去了生命气息。

　　“好毒的匕首！”德西科惊骇的望着亚兰德肩膀上插着的黑色匕首。

　　“毒郁兰！”那名军官咬牙切齿的说道。

　　毒郁兰是辉煌帝国皇室秘制毒药，和总管匕首上的毒药一样，一般人或许不知道，但和辉煌帝国争斗了这么长时间的圣锤帝国却是知道的。

　　“好，你们很好！”那军官的眼神仿佛能喷出火来，不过他却没有多说什么。狠狠地碗了两名元帅一眼后便小心翼翼的抱着亚兰德走出了帐外。

　　“刚才那人好像是亚兰德的家臣。”比斯说道。

　　“我们或许陷入了一个大麻烦当中……”整件事情发生的太快，也太巧合，以至于德西科如今大脑还处于当机状态。

　　而正在二人不知所措之时，外面却传来了一阵极为嘈杂的声音。隐隐还能听到喊杀声。

　　“怎么回事？”德西科疲惫的问道。

　　两名银甲武士出去了片刻后回来说道：“圣锤帝国的士兵和辉煌帝国的士兵们打起来了，他们都指责对方杀了自己的元帅……”

　　德西科闭上了双眼，疲惫的揉捏着太阳穴说道：“那些军团长们都是白痴吗？这么明显的挑拨离间都看不出来？”

　　“鼓动他们的人中有几个就是两国的高级军官……”银甲武士解释道。

　　而还没等德西科缓过劲来，又有一名传令兵慌慌张张的闯进了指挥部说道：“报！虫族大军全线压进，我军前方部队快顶不住了。”

　　“什么？来的可真是时候！”德西科和比斯对望了一眼……


第一百四十三章 大决战（二）

　　其实虫族玩的这一手可以说是漏洞百出，观看过这一切的所有人都能看出问题，但这一招高就高明在即使比斯和德西科知道是虫族的阴谋，甚至那些军团长们也知道这件事不是那么简单，但即使这样他们短时间内也很难向基层军官们解释清楚。

　　如果是在相对平稳的环境中发生这样的事情他们还可以慢慢处理，但当两位元帅被刺杀，两大帝国士兵群殴这一关键时刻虫族却突然大举进攻，这事情可就有些麻烦了。

　　“立刻通知辉煌帝国派兵接应我们，这种情况下我们只能全线撤退了。”比斯奈地说道。

　　“辉煌帝国……”德西科默然语，虽然他也对辉煌帝国的种种异常表现抱有很大的怀疑态度，但此时能依靠的也只有辉煌帝国了。

　　“辉煌帝国和圣锤帝国的矛盾怎么解决？”如今双方的喊杀声已经渐渐熄灭了，很有可能是因为虫族大举进攻的消息传到了两个帝国军队高层的耳中。

　　“没了布兰奇和亚兰德辉煌帝国和圣锤帝国照样能够玩的转，别把他们两个帝国想得太简单了，如今这种危局之下他们不可能再内斗了。”德西科虽然嘴上这么说，但其实心里还是没有底的。

　　“我们去通知凯尔他们吧，没有他们的帮助我们想要撤退恐怕会付出很大的代价。”以前撤退之时也是因为有凯尔和雷电泰坦们的帮助才不至于变成大溃败的，如今一想到有撤退比斯第一个想到的就是凯尔他们。

　　“不用了，他们已经来了。”德西科抬起头看着那个身穿龙袍的孤傲身影，他就知道人类这里闹出这么大动静凯尔不可能不过问的。

　　落牙坡北部，凯丽甘的分身站在一只飞龙上指挥着身下如同潮水般向人类阵地涌去的虫群，她的身边近十万只结界虫已经准备就绪。

　　前几次的追击战都被凯尔和众雷电泰坦的群体魔法给隔断了追击的路线，即使少数高级虫族能够冲破魔法区也会被联盟的高端战力给一一灭掉。而且因为是追击战的原因，一旦托的时间过长就会把战线推出电浆虫的攻击范围，电浆虫那让人闹心的移动速度跟本就不可能跟的上。而缺少电浆虫压制的后果就是虫族会被联盟的魔法砸得晕头转向，所以凯丽甘只能命令部队停止追击等待电浆虫跟上。

　　而这一次作为精心准备的决战开局凯丽甘绝不可能再犯同样的错误了，这一次凯丽甘将电浆炮的阵地推移到了距离战场不足10里的位置，并派出了所有的高级虫族单位和结界虫负责保护，就算人类要撤退的话也会在电浆虫所笼罩的290里范围内苦苦挣扎，即使他们逃出了电浆炮的攻击范围也会损失惨重。

　　而凯丽甘之所以敢将电浆虫阵地摆的这么靠前而不怕联盟高端战力特别是凯尔的突袭实际上还有一个后招，那就是孵化出的利维坦。配合结界虫、蚀骨蛇、支配者和红衣主教，这个世界上根本就不可能有人能接近电浆虫，而只要电浆虫能够不断地对战场输出自己的电浆炮压制联盟的魔法师，那么联盟的士兵在凶悍的虫群面前根本就不够看的。

　　“颤抖吧，生灵们，在无尽的虫潮面前！”凯丽甘的话引起了整个战场上一千余万虫族的共鸣，无数虫子对着天空中的女皇兴奋的嘶吼着，充满杀意的猩红眼睛映射出比慑人的疯狂。

　　一只小狗嘶吼着冲进了人类的盾阵，近两米高的反骑兵盾并不能阻挡小狗敏捷的身躯，只见它锋利的爪子在盾牌上留下一道划痕后便一跃跳到了盾阵的上空。

　　“噗！噗！噗！”三根长矛如同等着它一般，在它跃到空中的一瞬间便被灌入到了身体当中，人类士兵们在听到虫子的声音并感受到盾牌上承受的重量时就已经等着虫子们自投罗网了。

　　受到致命打击的小狗仍然对着身下密密麻麻的人类士兵张牙舞爪，难听的嘶吼声让人类士兵们一阵厌烦。

　　“噗！”又是长枪入体的声音，不过这一次却直接穿透了小狗的头颅，和虫族战斗这么长时间的人类士兵们早就找到了和虫族战斗的诀窍，砍掉虫子的手脚都不能抹杀这些可怕恶魔的战斗欲望，只有彻底摧毁它的脑部才能停止这部杀戮机器的运转。

　　不过虫族可不止这一只小狗，而是成千上万，无穷无尽的狗海……“嘶嘶！”一只只小狗和之前的小狗一样跳过盾牌跃进阵中，虽然大部分都被人类照葫芦画瓢的戳死，但随着越来越多的小狗冲进来人类精锐的士兵们也照顾不过来了，当第一个负责举盾的士兵被小狗咬碎脖子后整个阵型便慢慢崩溃了开来。

　　事实证明盾阵对于虫族除了前期外并没有什么优势，不过目前人类除了骑士反冲锋和盾阵外已经找不到第二个可以化解虫族冲击力的方法了。

　　“杀！”一名士兵果断放弃了不利于混战的长矛，从腰间抽出一柄短刃刺向了一只刚刚咬断他同伴脖子的小狗。不过令他没有想到的是这只小狗出乎意料的敏捷，不但避过了他这一刺，甚至一晃眼的功夫便来到了他的身边，在他还没反应过来之时便被扑倒在了地上。

　　“呕……咯……咯……”那名士兵的脖子被小狗咬住，嘴中只能发出一阵难听的声响。

　　“噗！噗！噗！”他身边的几个同伴对着扑在他身上的小狗不知砍了多少刀才将这只小狗从他身上拉开，不过被咬断脖子的士兵已经彻底没救了。还没等这些遍体生寒的士兵们感叹虫族的凶残，越来越多的小狗便冲到了他们的身边，一场极为血腥的肉搏就此展开。

　　战场上随处可见断腿断脚的小狗顽强的在地上嘶吼着，用爪子甚至牙齿扣着地面继续战斗，也随处可见一只只瞪着猩红双眼“嘎嘣嘎嘣”啃咬着人类尸体的刺蛇，虫族与人类的战斗在接触的一瞬间便进入了白热化的阶段。


第一百四十四章 大决战（三）

　　“地下有动静，土系法师快点。”一名拿着水晶球的老魔法师声音沙哑的指挥他的魔法团队。虫族从地下进攻并投送兵力的战术在多次取得重大战果后也引起了人类的重视，为了防止这一虫族战术人类甚至专门准备了一支由土系魔法师组成的团队。

　　“石化术！”数十名法师经过十几秒的吟唱后对地下释放了可以将土层凝结的法术，几十只试图打洞到人类阵型中的兵蚁突然感到四周的土层慢慢变得坚硬起来，挣扎了一会后兵蚁便再也无法动弹，彻底的被封印在了地下。

　　“哼，学聪明了。”看到地下偷袭的招数无效后凯丽甘只好用正面的方式将爆裂虫输送到战场，与此同时，数千只蜂巢也在缓缓接近战场，它们身上挂着的无数自爆飞蛾将会成为人类的噩梦。它们在等待电浆虫彻底压制住联盟法师的那一刻，只要联盟的法师被压制住，那么铺天盖地而来的自爆飞蛾便会将人类士兵们彻底消灭。

　　“目标东北5000米，群体火球术发射！”“目标正北7000米处，冰刺术发射！”人类阵营后方，一只只由法师组成的队伍开始对虫子们进行魔法覆盖，它们也是目前虫族对战人类之时最大的顾虑，如果没有他们的存在人类军队在虫群面前将不堪一击。

　　“锁定七处魔法师团，电浆炮精确打击！”看到人类的法师们已经忍不住率先出手打击虫群，凯丽甘也命令电浆炮开始还击了。

　　“轰！”近千道蓝光眨眼间便飞向了人类的魔法师团处，不过却被一道道炫丽的结界给挡住，并没有起到预期的效果。但凯丽甘对于这一点却早已料到，如果能够如此顺利地干掉人类的魔法团队那凯丽甘还要怀疑是不是有阴谋了。

　　“蚀骨蛇继续压制人类魔法部队。”凯丽甘的目的并不是要解决这些魔法师，因为数量庞大的人类魔法师所构建的结界根本就不可能被电浆虫打破，除非凯丽甘手上的电浆虫再多上一倍。不过魔法师们虽然不会被电浆虫灭掉，但却会被电浆虫和蚀骨蛇压制住。一旦他们将过多的魔力用于打击虫群，那么他们构建的结界就有可能被电浆炮轰碎。

　　魔法师们在遭到攻击时的第一反应便是自保。在感受了电浆炮的威力后这些法师们就更加不敢轻举妄动了，于是他们对于虫群的压制自然而然也就变小了。

　　参与联合进攻精灵王庭的人类士兵大多是国内的精锐部队，不过即使是精锐部队他们的实力也平均只有两级，和狂暴后实力直逼三级的小狗对战之时直接陷入了劣势。仅仅半个小时的接触人类就损失了近七万士兵，如果战场不是在狭小的落牙坡而是在平原上的话，这个数字还要翻上好几倍。

　　人类士兵们在面对压倒性数量和质量优势的虫族时只能节节败退，他们身后的人类和海妖法师们则被电浆虫发射的电浆炮轰的毫无还手之力。如果此时没有9级以上高端战力的介入，那么他们只能坐等灭亡……

　　“呜～”低沉的号角声从人类的后方响起，而听到这声音后人类士兵们便如同潮水般退却开来。

　　“想走？”这一幕对于凯丽甘来说是在是太熟悉了，因为这几天和人类的对战基本上都是这种节奏，一旦人类处于劣势便开始撤退，随之而来的便是大量9级强者对虫群一阵狂轰乱炸阻止虫群进攻。

　　“电浆虫。覆盖所有人类，自由炮击。”还让这些电浆虫打击魔法师们已经没有任何意义了，这些如同乌龟壳一样的魔法结界不是电浆虫说打破就能打破的，但眼前的人类士兵少说也有两百万，他们想要逃出电浆炮的攻击范围必须付出惨重的代价。

　　“轰隆！”一阵即为压抑的感觉从天空中传来，原本虽然不是晴空万里，但也还算明亮的天空顿时便阴暗了下来。带着闪电的滚滚黑云慢慢将整个天空遮蔽。

　　“雷电泰坦，我等你们很久了。”凯丽甘猩红的双眼盯着天空中不断闪烁着雷电的滚滚黑云，只要人类一撤退这些联盟的高端战力便会出现来阻挡虫群的进攻。

　　“这一次不会再让你们出手了。”如果雷电泰坦们有所准备的话，凭借凯丽甘手中九百余只电浆虫想要打破雷电泰坦布下的结界还真不是一件容易的事情。如果雷电泰坦们选择和虫族硬碰硬的话早晚也会被电浆虫耗干魔力，但雷电泰坦们的目的只是为了给人类撤退争取时间罢了，所以根本就不会和电浆虫硬拼。

　　“电浆炮压制雷电泰坦，蜂巢出击！”既然雷电泰坦已经出手，那么凯丽甘果断选择用电浆炮压制他们。然后用自爆飞蛾给人类毁灭性的打击。因为跑路状态的人类和海妖法师们想要阻挡自爆飞蛾还真不是一般的困难，除非这些高贵的法师们愿意为人类军队断后，不过很显然这是不可能的事情。

　　“嗡～”数千只蜂巢上飞出近乎无穷无尽的自爆飞蛾，带着一阵让人极度难受的嗡嗡声朝着人类士兵们飞去。

　　“人类是我们目前数量最庞大的盟友，不能让他们损失太过惨重。”雷神看到那海量的自爆飞蛾扑向了人类就知道不好，如果不能阻止他们这些人类绝对会被杀的连渣渣都不剩，从某种意义上来说这些自爆飞蛾比电浆虫的杀伤力都大。

　　“轰！”雷神的话刚一落泛着蓝光的电浆炮紧接着就朝他们冲来。不过尽管电浆炮的威力非常强大，但打在全盛状态的众雷电泰坦所布置的结界上却也只产生了一些涟漪。

　　而当雷电泰坦们被电浆炮所牵制之时速度飞快的自爆飞蛾已经追上了人类的步伐……

　　不过当凯丽甘嘴角扬起一丝弧度时巨变再一次出现，一股庞大的威压从人类后方传来，随后一双金色的眼睛竟然在天空中缓缓升起……


第一百四十五章 大决战（四）

　　“凯尔？而且这一招好像通天手啊，凯尔不是魔武双修吗？什么时候开始修仙了？”看到那融汇天地般的金色双眼凯丽甘百思不得其解，从这双眼睛释放出的威压能够清晰的感受到凯尔的痕迹，但凯尔又怎么会修仙法决？

　　“虽然我承认凯尔的实际修为要比我强大，但想要在我面前卖弄对天道的理解是不是有些过了？”楚恒坐在生命神殿的王座上，手中端着小半杯加了月亮井水的月光酒正在缓缓的摇晃着。

　　虽然楚恒并没有亲临现场，甚至看似很放松的观看着面前一个个绝色精灵们的舞蹈，但实际上他却一直观察着战场的动向，通过虫群的视野将战场的局势观察的一清二楚。

　　“主人，这是修炼文明的法决么？”凯丽甘并没有修炼什么法决，她的力量来自于基因的传承，所以虽然看出凯尔使用的这一招不是魔法，但却并不能够确定。

　　“不错，它使用的是修仙法决，只不过是一部与通天圣经不同的修仙法决，而且凯尔对于道的理解似乎也有偏差。”楚恒修炼通天圣经也有一段时日了，甚至已经达到了10级巅峰的程度，而他的灵魂境界是达到了14级的恐怖境界，所以对修炼文明还是很了解的。

　　他能够从凯尔这双金色的眼睛中察觉出道的气息，不过凯尔理解的道却和通天圣经相差甚远。魔法文明注重修身，而修炼文明注重修神，而这本身就是极为对立和矛盾的，所以凯尔弄出这样的半吊子道意也在楚恒的意料之中。整个宇宙中至今都找不出一个能够兼修魔和道小有成就的存在，他凯尔算哪根葱，竟敢这么修炼？

　　不过正在楚恒和凯丽甘对话之时那金色的眼睛已经有了动静，只见那双眼睛竟然对着电浆虫阵地射出了一道耀眼的金色光芒。

　　“启动魔力结界。”对于凯尔这一招的威力并不了解的凯丽甘只能谨慎的让十万只结界虫全力输出魔力，防止意外发生，毕竟电浆虫对于虫族太重要了。

　　“翁～”金色的光芒打在魔力结界上发出一阵颤动，不过魔力结界却并没有被打破，不过还没等凯莉甘说话时金色的眼睛再一次放射出一道金色的光芒，又一次撞到了蓝色的魔力结界上，再次让结界颤动了起来。而这一次数百只结界虫身体中却突然放射出万道光芒，随后慢慢化为了灰飞，还有数千只结界虫的内脏也被破坏了，不过伤势并不严重，还能够继续支撑联合魔力结界的运转。

　　“没有打破结界却能伤到布设结界的结界虫，这金色的光芒竟然带着结界穿透能力！”凯丽甘惊讶的说道，她从没有想过在这样一个低级文明中会出现这样高端的法决。

　　“翁～”金色的眼睛再一次放射出了耀眼的金光，并将魔力结界轰的颤抖得加厉害了。

　　“还没完没了了，利维坦，给我灭了他。”凯丽甘怒不可遏，刚才那一击又让她损失了一千余只结界虫。

　　“呜～”一阵难听的嘶吼声从天空中响起，随后一个近十公里长的庞然大物缓缓的出现在凯丽甘的上空，那巨大而狰狞的形象顿时将所有观看战局的联军指挥官给震住了。

　　“伊斯在上，我看到了什么？”落日帝国七皇子，比斯。落安一脸惶恐的看着两百里外天空中漂浮着的庞然大物，距离如此之远还能清晰的看出那恐怖巨兽的样子。

　　“那是前线的位置，那里到底发生了什么？”德西科。龙语也被这突然出现的怪物给吓住了，拥有如此庞大身躯的生物他还是第一次见到，据说整个伊斯世界最庞大的生物应该是厄斯古拉卡，不过现在看来厄斯古拉卡在这个生物面前连小虫子都算不上。

　　而在前线，西雅图王朝海神祭祀米娜和公主莉雅正准备带领手下五十名9级强者前去参战，帮助人类联军撤离，但突然出现的这个巨大生物却让她的心都凉透了。

　　“它是怎么突然出现的？空间系魔法吗？”莉雅不解的问道。

　　不过此时的米娜已经被惊呆了，根本就没有注意到莉雅的话。

　　而实际上利维坦一直都在那里，刚才只不过是使用了隐身而已。

　　“咕噜……鼓呜……”利维坦巨大的嘴中发出一阵奇怪的声响，片刻后嘴中一道道蓝色的光芒开始聚集。

　　“不好，跑！”雷神在感受到利维坦所蕴含的危险气息时想都没想便身化闪电窜进了云层当中，而其他的雷电泰坦此时也顾不了那么多了，纷纷四散开来，一时间整个天空电闪雷鸣，全都是分散逃跑的雷电泰坦们。

　　而那双金色的眼睛很显然也察觉到了不对，冰冷的眼神中甚至能够察觉到一丝慌忙，在看到利维坦嘴中聚集的蓝光时甚至开始慢慢消散，想要切断与天地的融汇。

　　“想融入就融入，想走就走，你真以为天地法则是为你创造的？”楚恒看到那还双金色的眼睛慢慢消散就知道凯尔想要切断与道的联系，但有楚恒这个灵魂境界达到十四级的恐怖存在他又怎么可能如愿以偿？

　　“嗡嗡～”天空缓缓的阴沉了下来，原本雷电泰坦到来时的乌云甚至被一层加阴暗的雾气给缓缓地压了下去，一股庞大的气息顿时笼罩住了整个战场。

　　“十四级强者！”站在联军营地的凯尔本体一脸惊赅的感受着天空中传来的威压，那种感觉，没错，就是他一直梦寐以求的十四级境界，是他追求了几十万年而法到达的至高境界！

　　“不对，我的心神竟然法从天地法则中脱离而出，这是怎么回事？”凯尔慌了，这种情况还是第一次遇到，不过转眼一想他就知道肯定是那个十四级强者搞的鬼。

　　“轰！”突然一阵响彻天地的巨响从利维坦的口中发出，近十米直径的蓝色电球转瞬间便砸到了天空中漂浮的那双金色眼睛中。


第一百四十六章 大决战（五）

　　利维坦的嘴中是虫族研究员们利用符文科技突破弧的限制，使用特殊的魔法结界进行压缩后的得到的强于I型电浆炮威力78倍的Z型电浆炮。

　　78倍威力不等于78个电浆虫联合发射，这根本就没有什么可比性，因为Z型电浆炮所产生的温度和瞬间爆发的能量根本就不是I型电浆炮可以比拟的。

　　如果要形容Z型电浆炮的威力，那么可以用2000个I型电浆炮在同一地点、同一时间爆发所产生的破坏力才能媲美一枚Z型电浆炮的威力，至于精准度和射程就更不是I型电浆炮可以比拟的了。

　　Z型电浆炮爆炸的一瞬间产生的温度是I型电浆炮的78倍，以至于大部分的结界都耐不住如此强的温度而直接破碎掉，那金色的双眼也一样，在眼前布下的一层金色光罩甚至连零点零一秒都没有坚持住就彻底崩坏，随后炙热的电浆便砸到了金色的双眼上。

　　人类联军军营，凯尔突然惨呼一声捂着双眼直挺挺得倒在了地上，眼中如同喷泉一样喷出无数的鲜血，不过那炙热的鲜血在落到地上的一瞬间便蒸发的无影无踪，而凯尔的头部也燃起了熊熊大火，炙热的温度甚至将他的王冠给融化掉了。

　　“凯尔！”德西科惊呼一声冲上前去，一股柔和的圣光缓缓笼罩在凯尔的头上。如果是以前德西科绝对不会这样做，以前的德西科甚至所有的人类都恨不得凯尔早点去死，但如今面对强大的虫族时他们却必须依靠凯尔的力量。

　　柔和的圣光之力在接触凯尔头部的一瞬间便消散了，炙热的温度连圣光都奈何不了，或者说德西科的圣光力量太低。如果换一个更强大的圣骑士或许还能使用圣光灭掉这炙热的火焰。

　　“镀锡特拉格尔碟斯澳盘内皮秀娥努尔……”凯尔嘴中不断的吟唱着让德西科听不懂的魔法咒语，但神奇的是随着他的吟唱凯尔头部的火焰竟然缓缓的熄灭了，片刻后凯尔如同死狗一般趴在地上直喘气，往日那神皇的尊严早已荡然无存。

　　德西科惊骇的盯着凯尔的头部，凯尔整个头颅都被烧的变形了。与其说是一个头颅还不如说是一个带上铁圈的肉瘤，因为凯尔的王冠已经成一个融化的铁圈镶嵌在了头颅之上。都烧成这样了还没死，恐怕也只有凯尔这种实力的人才能办到吧，换做任何一个人都不可能达到这种程度。

　　以身体的一个部位融汇天地确实能够得到强大的力量，发动法决时的威力甚至能够越级击杀，但这种法决的代价也是很大的。如果在受到伤害之时没有及时的断开与天地或者说道的连接。那么他受到的伤害也会及时的反馈到自己的本体。当初楚恒使用通天手时曾被元素冲击将整个手掌都给炸没了，不过幸亏楚恒拥有KEY才没有造成永久性的损伤，但凯尔显然就没有这么幸运了。

　　“我的眼睛……”凯尔用双手捂着眼睛痛呼道，他虽然用神秘的魔法将熊熊燃烧的大火熄灭，但最先燃烧的眼球却早已化为了灰飞。

　　德西科摇了摇头，幸亏凯尔如今看不见。如果他能看见自己此刻的形象还不知道会做出什么事情来呢。

　　“虫族，我要将你碎尸万段！”凯尔仰天怒吼……

　　落牙坡前线战场，如今人类已经处于彻底崩盘的节奏了，天空中数不尽的自爆飞蛾对着他们狂轰乱炸，地面无边无沿的虫群嘶吼着追逐着人类士兵，只要被这些永远不知疲劳的杀戮机器抓到那么下场可想而知。

　　而天空中不光是金色的双眼被利维坦的主炮Z型电浆炮给轰碎，甚至一些没来得及逃跑的雷电泰坦们也化为了灰飞。只这一击就让联盟的高端战力打残了一半，特别是实力最强的凯尔，如今失去双眼的他可以说基本上对虫族没有威胁了。

　　而米娜等海妖一族的强者们在见识了利维坦的强大后根本就没吭一声就逃跑了，将人类联军抛弃掉对于她们来说一点心理压力都没有。而联盟的其他高端战力也都不傻，见识过利维坦后一点反抗的欲望都生不起来，直接和海妖们一起逃向了人类军营。

　　“这些人类士兵是保不住了，将他们抛弃掉，我们护送着人类军营的大部队向辉煌帝国撤退。”雷神捂着断掉了一半的右手呲牙咧嘴的说道，而在他的面前体型庞大的利维坦空临人类军队的上空，身上无数猩红的眼睛发射出红色的激光对着身下的人类扫去。如同割麦子一般，只要被那红色的光芒扫中的人类无一生还。

　　“好，我们走！”雷电泰坦们化为一道道闪电向人类军营扑去，如今虫族忙着收割人类军队，根本就管不了这些站位即分散又灵敏的雷电泰坦。而且凯莉甘也没有命令掠夺者们去追击。现如今只要一点点的收割胜利果实就行了，如果把雷电泰坦们给惹急了说不定还会反咬虫族一口，凯丽甘如今只需要一步一步将他们逼到绝境就可以了。

　　当然凯丽甘虽然已经放弃追击，但也不可能让他们舒舒服服的逃跑，三分钟后利维坦的主炮再次充能完毕，于是对着一百里外人类军营指挥部再次发出了他的怒吼。

　　“不好，快跑！”德西科的眉心直跳，那令人窒息的恐惧让他几乎无法动弹。不过当他低头看着凯尔的位置时才发现凯尔早已不知去向，原来对危险更加灵敏的他早就跑路了。

　　“混蛋，竟然将我们全都抛弃在了这里！”德西科气得直骂人，不过如今他也知道不是骂人的时候，但当他刚想走的时候一股灼热的气息便扑面而来。

　　“完了……”这是德西科最后的念想。

　　这一次炮击直接将整个人类联军高层全灭，人类联军四大元帅自此全部阵亡。

　　不过人类的高层不光只有这四名元帅，一些德高望重的兵团级元帅在四大元帅阵亡后开始接手军队的指挥权，并且毫无悬念的抛弃了前线的军队选择带着自己的军队向辉煌帝国撤退。


第一百四十七章 大决战（六）

　　在人类还苦苦的挣扎在虫族的追击当中时，处于圣锤帝国西北部的魔人一族终于沉不住气了，通过手下的汇报，圣锤帝国大帝已经通知了泰亚达军事要塞放行，但不知为什么泰亚达军事要塞不但没有放魔人们进来，反而还将两波帝都派来的使者截杀在了路上。

　　“不能再等了，我总觉得这件事情不对劲。”阿兹莫丹的眼神变幻不定，他即想就这样冲破泰亚达军事要塞的阻挡进入圣锤帝国，又顾忌会影响与人类的同盟关系，甚至还有可能让人类猜忌他们。但如今自己越晚与耳语丛林中的联盟军队会合，恐怕事情的变数就多。

　　在虫族进攻人类之时，虫族就已经花费了大量的能量来干扰战场上的魔法波动，以至于到现在魔人们还没有收到虫族大举进攻联盟的消息，不然的话阿兹莫丹恐怕就会着急了。

　　“阿兹莫丹，你果然成也谨慎败也谨慎！”这些对于阿兹莫丹内心的挣扎一直看在眼里的毕须博须说道。

　　不过正在这时，门外突然进来一个魔人族用毕须博须听不懂的语言向阿兹莫丹说些什么，阿兹莫丹听到后紧皱的眉头突然舒缓开来。

　　“怎么？有什么变故吗？”将一切都看在眼里的毕须博须问道。

　　“圣锤帝国的比亚其元帅带领着两个军团的兵力前来接应我们，如今已经兵临泰亚达要塞的东面，刚才比亚其元帅已经通知我们可以一起夹击泰亚达军事要塞，并且说泰亚达军事要塞的高层已经被寄生虫控制。”阿兹莫丹说道。

　　“原来是这样！”毕须博须恍然大悟，曾经解释不通的一些事情在得到这一信息后也就一一解开了。不过紧接着毕须博须又皱起了眉头，他突然想起了这几个月辉煌帝国的种种异常举动，如果……毕须博须简直不敢再想下去了。

　　“你说如果辉煌帝国的高层。甚至是辉煌帝国的大帝都被虫族寄生了会怎么样？”毕须博须突然开口道。

　　“怎么可能？”阿兹莫丹一惊，不过随后便低头开始沉思毕须博须话中的可能性，片刻后突然抬起头说道：“圣锤帝国会不会也猜到这件事情了？”

　　“圣锤帝国既然比我们早的察觉到虫族的侵入，不可能不会想到这种可能，也许他们已经采取行动了吧……”毕须博须说道。

　　实际上毕须博须说的一点错都没有，凯丽甘在出动圣锤帝国暗刺的力量后便暴露了大量的暗刺潜伏人员，圣锤帝国顺藤摸瓜的抓了不少被寄生的高官。在结合辉煌帝国最近的种种异常后已经对辉煌帝国升起了疑心，如今已经开始调派兵力前往辉煌帝国边境。

　　不过辉煌帝国为了应对即将从圣锤帝国到达辉煌帝国的魔人一族早就已经调派了大量的军队镇守边疆，如今即使圣锤帝国兵临城下也没有被弄的措手不及。

　　圣锤帝国为了试探辉煌帝国的底细使用了各种方法来探查，论是派出使节还是派出谍间人员却都一所获。如今整个辉煌帝国高层都已经掌握在了虫族的手中，圣锤帝国想要在短时间内搞清楚状况比登天还难。

　　甚至因为圣锤帝国的举动辉煌帝国已经发起了动员令，对国内宣称圣锤帝国无耻的背叛了盟约，选择在辉煌帝国大军出征的情况下侵占辉煌帝国国土，于是近十个临时混编军团被辉煌帝国组织起来开往了边疆。与大军压境的圣锤帝国对峙了起来。

　　而面对辉煌帝国颠倒黑白的无耻行径圣锤帝国却一点也没有办法，不过却也因为这件事情彻底的看清了辉煌帝国的面孔。于是更多的军队开往了与辉煌帝国交界的地方。但这一举动也坐实圣锤帝国入侵辉煌帝国的口实，最终引起的后果是整个辉煌帝国上下都沸腾了起来，大量的职业者纷纷报名参军，想要给圣锤帝国这个阴险狡诈的国度一个教训。

　　对于这样的事情桑德拉当然是喜闻乐见的，如今布莱菌河堵截联盟军队的防线正好缺军队，毕竟那些出征的人类联军都是精锐部队。想要阻挡他们渡河必须要更多的兵力。

　　于是桑德拉将于圣锤帝国边境驻扎的六个正规军团撤了下来，准备用于支援北方布莱菌河防线，并且限制招收兵员前往圣锤帝国边境参与防守战，只要圣锤帝国敢率先开战。那么这趟水就彻底搅混了，他们也彻底解释不清了。

　　而辉煌帝国作为一个拥有8亿子民的超级大国，如果圣锤帝国敢进犯边境，即使打败了那里驻扎的临时混编军团，那么他们也会彻底地被淹没在人民战争的汪洋之中，这对于虫族消耗人类有生力量有着很重要的作用。

　　那些各怀心思的辉煌帝国领主们虽然算是一些阻力，但在玛佩尔的残酷镇压下也只好夹着尾巴做人，对于目前发生的一切只能充耳不闻，甚至领土内的职业者去参军杀敌也睁一只眼闭一只眼，因为阻挡他们上前线而被杀的领主如今已经有两位数了。

　　陷入困境的圣锤帝国直接通知了龙语、落日两大帝国，想要共同想出解决困境的办法，但令他们没有想到的是自己的魔法传讯进入两大帝国后便如同石沉大海般不见了踪影，这让圣锤帝国更加的不寒而栗，因为他们想到了一个更加可怕的可能性……

　　龙语和落日两大帝国如今虽然不至于像辉煌帝国想象的那样彻底的沦陷在了虫族的手中，但高层也被侵蚀了。大量的高官被虫族寄生，以至于圣锤帝国传来的魔法通讯第一时间便被虫族所寄生的实权人物把事情给压了下去，并且还将圣锤帝国派来的使者全部截杀在了前往帝都的路上。

　　可以说战争还未开始人类便已经输了，虫族强大的寄生虫入侵直接断送了人类的所有希望，即使是唯一还掌握在人类手中的圣锤帝国中还不知道隐藏了多少的虫族，更别提其他的三大帝国了。


第一百四十八章 大决战（七）

　　而在南耳语丛林大决战爆发之时，西雅图王朝也在西娜女王的率领下全面入侵大楚帝国的东海岸，甚至派出了近百万雄海妖在瀚海行省登陆。

　　不过在星宿的帮助下海妖们的一举一动都尽在掌握当中，所以他们想要通过集中兵力偷袭海岸城镇的方法根本就行不通，甚至往往会被莫甘娜给反阴一把。

　　而与大陆隔绝在海外的瀚海行省也有三百余万虫群的守护，海妖如果出动的兵力过少对瀚海将毫无威胁，如果出动的兵力过多将会影响对大楚帝国其他地区的作战。毕竟如今虫族与联盟的大决战不可能持续太久，如果海妖的军队被牵制在瀚海行省太久的话将彻底失去牵制虫族兵力的目的。

　　不过实际上如今的西雅图王朝想要凭借自身之力攻入大楚帝国内陆是跟本就不可能的，有着莫甘娜女皇的指挥，他们想要短时间内取得重大成果比登天还难。

　　而在大决战的前线，有着利维坦的帮助虫族已经取得了压倒性的优势，每三分钟充能一次的利维坦主炮将联盟打的溃不成军。在发现Z型电浆炮的精准性和不可阻挡性后楚恒便有了其他的注意，一个对于联盟成员来说无比绝望的方法。

　　利维坦口中的Z型电浆炮在发射时拥有着光十分之一的恐怖速度，也就是说除非一些对危险极为敏感的12级以上强者提前跑路，否则必然会被电浆炮轰住。而一旦被Z型电浆炮轰住，即使是凯尔也会灰飞烟灭。

　　在开战之前楚恒并没有很好的理解Z型电浆炮的威力，但如今将凯尔轰成重伤后楚恒终于理解了78倍威力是一个什么概念。既然无法阻挡，那么每三分钟就会有一名9级以上强者在星宿的锁定下被利维坦点名，也就是说每三分钟就会陨落一名联盟的9级强者。

　　这样恐怖的事情对于整个联盟来说就像一场噩梦，9级的强者一个接着一个被屠杀掉，那蓝色的光芒就像死神的眼眸一样让人绝望。他们不知道从什么时候开始，高高在上的9级强者竟然会这样如同狗一样被屠杀掉。他们疯狂的逃跑，他们再也顾不了那所谓的大陆联盟了，在生死面前所谓的大义显得那么的可笑。

　　不过在星宿的锁定下，这些人又怎么可能逃出拥有十万公里射程的电浆炮打击？所以在楚恒看来他们逃跑的毫无意义。如果他们能够聚集在一起使用人类的上古法阵魔法壁垒来阻挡利维坦的话也许还能多活一段时间，但只知道分散逃跑的他们此刻已经彻底失去了生存的权利。

　　战争进行到这种地步时可以说已经没有任何悬念了，虫族终于让这些土著们体会到了科技碾压的无奈和绝望了。如今楚恒因为资源的原因只能创造出一只利维坦，如果楚恒手中有一个舰队的利维坦那么如同伊斯世界这种2级初期文明在楚恒面前连渣渣都算不上。

　　如今楚恒的虫族已经不再欠缺质量，欠缺的是数量，征服伊斯世界后楚恒就会在附近的星域寻找资源星，尽量将虫群的数量给发展起来。

　　这一次的大决战对于楚恒来说有些意外的顺利了，在原本的计划中楚恒是准备将联盟大败后赶往布莱菌河，然后利用布莱菌河天险阻截联盟的退路逼迫联盟和虫群死战，最终达到消灭联盟的目的。一但联盟的大部分成员都被消灭，那么剩下的阿兹莫丹就容易解决了。

　　不过楚恒低估了利维坦对于战争的影响力，那对于高端战力无情的抹杀直接让联盟唯一的优势荡然无存。

　　而在联盟的高端战力被利维坦打得上天无路入地无门之时，缺少高端战力保护的人类联军也彻底的溃败了。面对凶残的虫群他们只能丢掉身上所有沉重的东西狼狈而逃，其中包括手中的武器甚至是铠甲，虽然他们知道这样亡命的奔逃根本就不可能逃得过这些不知疲惫的虫子，但恐惧的心理却让他们怎么也止不住自己的脚步。

　　大陆历9003年12月6日清晨，原本需要大军行进三天才能到达的布莱菌河如今只用了一天多的时间就赶到了，不过数百万大军如今只剩下了不到四十万，而且个个都是丢盔卸甲一脸狼狈的样子。不过当他们看见布莱菌河对面那高高飘起的辉煌帝国军旗之时，一个个都激动的哭了。

　　他们并不是所有人都是辉煌帝国的士兵，也有一些辉煌帝国的死对头其他三大帝国的士兵，不过曾经那让他们咬牙切齿的军旗如今看起来却如此的顺眼。

　　军官们定眼一看，那高高飘荡的军团级旗帜就有近二十个，甚至还有三面兵团级军旗，也就是说如今布莱菌河的对岸驻扎了最少有400万军队，这一瞬间他们感到幸福来得太快了，400万军队利用布莱菌河天险总能抵挡住虫族一阵子了吧。

　　辉煌帝国兵团级元帅波利斯丁在一干将领的护卫下来到了布莱菌河面前，尽管因为一天一夜的逃亡已经让他精疲力尽，但还是鼓足斗气对着河对岸喊道：“我是波利斯丁，快派人带我们过河，虫族就在我们后方！”

　　“轰！轰！轰！”河对岸传来一阵巨响，随后数千根魔法床弩如同下雨一般扑向了笑容凝固的波利斯丁……“噗！噗！噗！”波利斯丁等人直接被刻有龙语帝国标志的弩箭扎成了筛子，这些弩箭都是其他三大帝国支援远征军的物资，而如今却都用来攻击这些远征军，这不得不说是一个讽刺。

　　“这是怎么回事？”人类军官们百思不得其解，为什么辉煌帝国会杀了他们自己的元帅？不过还没等他们弄清楚状况之时身后便传来一阵虫群的嘶吼声，虫子们已经追过来了……此役虫族在利维坦的帮助下用极小的损失便将联盟击溃，仅用一天半的时间便杀死四百余万，俘虏一百余万人类军队，并狙杀掉了除凯尔和雷神之外的联盟所有9级以上强者，连米娜和莉雅都没有逃出利维坦的毒手。


第一百四十九章 大决战（八）

　　大陆历9003年12月11日，历经千难万险的魔人一族终于到达了辉煌帝国的边境，并且和圣锤帝国的一百余万军队一起和辉煌帝国对峙了起来。

　　联军那里已经持续一个星期没有任何消息了，阿兹莫丹觉得那里应该已经开战，而因为魔法缭乱才无法进行魔法通讯的。对于联盟军队会不会如此快的毁灭阿兹莫丹也猜想过，不过他认为这种可能性不大，没有见识过利维坦的强大的他永远也不会理解联盟为什么这么快的被击溃。

　　而逃出生天的雷神也没有去找深渊魔人们，而是直接自己逃到了天神峰，并用天神峰的魔法阵将自己的气息给隐藏了起来，虽然后来利维坦多轰了几炮将天神峰的魔法阵给轰破了，但星宿也因此失去了对雷神的锁定，即使后来利维坦用Z型电浆炮将天神峰几乎削平了也没有找到雷神的位置，而凯尔则在那一次对人类指挥部的炮击中失踪了。

　　“辉煌帝国做的这件事情实在是太恶心了，不过他们越是这样越能证明和虫族的关系不正常，很有可能整个辉煌帝国高层都已经被虫族给控制了。”阿兹莫丹一想起那令人防不胜防的寄生虫脑袋都是疼的。

　　辉煌帝国在国内不断的鼓吹着圣锤帝国的阴险，说圣锤帝国背弃盟约，趁着辉煌帝国大军出征之时进犯辉煌帝国边境，并且号召国内所有的职业者去抵抗圣锤帝国的入侵。

　　辉煌帝国虽然比起里加德差了少许，但也算是一个很有血性的国度，所以国民们在听到这一消息后纷纷热血上涌，报名参加辉煌帝国临时组建的混编军团。利用三大帝国向辉煌帝国输送的海量物资和虫族缴获的大量物资，辉煌帝国仅仅用了一个多星期的时间便组建了近三十个临时混编军团开往了圣锤帝国的边境。

　　“不过他们越是这样做我们越是没有办法，总不能就这样和辉煌帝国的那些愣头青火拼吧，如果真这样的话虫族的指挥官们肯定笑抽了。”圣锤帝国的指挥官，掌管近十个军团的兵团级元帅莫鲁克一脸无奈地说道。

　　利用辉煌帝国内的职业者来消耗联军的力量，这一招太过阴险了。而且辉煌帝国的人口基数如此之大，如果圣锤帝国和魔人一族率先进攻的话恐怕还真有可能会陷入辉煌帝国人民战争的汪洋，辉煌帝国如果不计后果的征兵，一亿大军都开的出来，一想到这一点所有人的脸色都不自然起来了。

　　以前阿兹莫丹也觉得人类是一个弱小的种族，但此时想到人类军队的数量如果庞大到如此地步也确实是让人感到惊悚的。

　　“上亿的士兵，以辉煌帝国的国力即使有我们三大帝国支持的海量物资也不可能保持一个星期，但一个星期也够了……”毕须博须将事情的关键点说了出来，如果虫族真的控制了辉煌帝国，他们还真有可能将这么丧心病狂的事情干的出来。

　　“但如今我们也不能等下去了，联军那里等不起，我们必须现在就击溃辉煌帝国，辉煌帝国已经沦为了虫族的鹰犬，我们想逃避也是不可能的了。”阿兹莫丹终于拿出了狠劲，他知道自己再继续优柔寡断下去联军很有可能会被虫族和辉煌帝国夹攻，如果支援晚了联军就完蛋了。而一旦联军完蛋了阿兹莫丹可没有信心凭借一己之力打败虫族。

　　“哎。”莫鲁克叹了口气，计划果然赶不上变化，曾经联盟的计划都被虫族的辉煌帝国这一颗棋子给彻底毁掉了。

　　而实际上，如今虫族已经进入了辉煌帝国，并开始着手清理那些不安定的因素，一些不肯合作的领主和家族被虫族毫不客气的拔除干净，而一些容易炸刺的热血青年也被辉煌帝国给征收为了临时混编军团开往了圣锤帝国的边境，在那些热血青年们还不知道的情况下，整个辉煌帝国正在变换天地……与此同时虫族的触手也已经悄悄的伸到了与辉煌帝国比邻的龙语帝国，有着虫族的帮助那些被寄生的高官们是疯狂的在国内篡取权力，不听话的直接暗杀掉，听话的直接寄生，一改之前小心翼翼的入侵，开始疯狂的侵蚀整个龙语帝国。

　　因为在一些被寄生的官员帮助下，虫族的军队已经悄无声息的进入了龙语帝国。而一旦他们做的事情太过火而引起龙语帝国高层的反弹，那么他们就会选择率先发动政变来夺取帝国的权利，因为他们的后盾是虫族军队，即使失败了也会有虫族给他们擦屁股，所以他们并不惧怕失败，况且已经掌握了如此庞大的权力后，他们会不会失败还两说呢……辉煌帝国与圣锤帝国接壤的边境城市布伦迪，这是一座半军事要塞化的城市，七百年间圣锤与辉煌帝国在这座城市的周围发生了数不尽的战斗，作为曾经的圣锤帝国领土，圣锤帝国无时无刻不在想着将这座城市重掌握在自己的手中。

　　布伦迪并不是一座标准意义上的城市，因为布伦迪拥有着七座近乎完全军事化的卫星城，这七座卫星城和布伦迪主城构成了辉煌帝国整个菩提雅思平原的防线。菩提雅思平原的北方是布莱菌河支流，河对岸是高耸入云的额骨拉特山脉，再往北便是耳语丛林。而菩提雅思平原的南部是龙语帝国第一要塞蒙多利城，所以圣锤帝国想要进入辉煌帝国就必须拿下布伦迪城。

　　“想要进入辉煌帝国必须速战速决，不能和他们拼消耗战，以最的速度拿下布伦迪城，击溃辉煌帝国的所有驻军。”阿兹莫丹对着手下说道。

　　“是的主人！”面像丑陋而瘦小的魔人一族指挥官应答道。

　　毕须博须瞥了一眼魔人们，实际上他的心中却在想阿兹莫丹是不是和这些魔人们一个种族，因为有八条腿的阿兹莫丹明显和这些只有两条腿类似人形的魔人一族不是一个种类……


第一百五十章 大决战（九）

　　辉煌帝国皇宫议政厅，凯丽甘抚摸着议政厅上冰凉的王座，而在她的身后，数百名曾经辉煌帝国大大小小的官员正跪在地上战战兢兢的不敢抬头，他们无论如何也想不到这样一个美丽的女子竟然有如此毒辣的心肠。

　　就在刚才，凯丽甘为了保证这些人都是真心投靠虫族而不是虚以为蛇，不光将它们全部寄生，甚至将真正的比罗拉了出来绑在了议政厅的外面，让他们拿着刀子一人刮下比罗大帝的一块肉来。凯丽甘的这种做法虽然毒辣，但效果却非常好，至少几十个心怀鬼胎的人被她当场给揪了出来。

　　“魔人们和圣锤帝国已经开始进攻辉煌帝国边境，魔人们的实力被我们低估了，他们竟然只用了一天时间就攻破了布伦迪防线。”凯丽甘的身边，玛佩尔元帅小心翼翼的说道，对于这样一个喜怒无常的女皇，即使是身为虫族的他也心怀畏惧。

　　魔人们拥有的武器比虫族想象的要强大得多，那飞在天空中刻有魔法阵的飞行器异常的强大，他们能够发射出类似于利维坦激光复眼的红色光芒，9级以下的人基本上无法挡住这种红光，只要被扫中必然会被烧成黑炭。

　　在布伦迪的辉煌帝国士兵虽然很多，但基本上全是玛佩尔组织的临时混编军团，其目的就是为了让他们送死，因为凯丽甘认为这些容易炸刺的热血青年们根本就不利于虫族对于辉煌帝国的统治。

　　不过凯丽甘虽然是这么想的，但令他意外的是魔人们竟然如此之强，六百万乌合之众可不是一个小数字，即使是没有利维坦的虫族想要灭掉他们也要费些功夫，没想到魔人们竟然轻而易举的将他们击溃了。

　　“女皇大人，用不用我继续组织人类军队对抗魔人一族？”玛佩尔请示道。

　　凯丽甘转过身体缓缓地坐在了比罗大帝曾经的王座上，修长而白嫩的手指有节奏的在王座上敲打着，妖艳的红色指甲在王座上敲出让玛佩尔听不懂的韵律。

　　“不用了，我们的计划改变。”凯丽甘停止了手上的动作，并将身子缓缓的靠在了王座的靠椅上，一脸慵懒的说道：“让辉煌帝国的职业者们去对付魔人是我争取了很长时间才让主人同意的，因为主人也认为他们能够消耗魔人和圣锤帝国的力量。但是没有想到魔人一族竟然这么强，如果继续增兵的话和送死没有什么区别，我如果这样做主人可是会不高兴的。”

　　凯丽甘将妖艳的红色指甲放在红唇上，看起来似乎有那么一些女孩子应有的抚媚，但只有身为虫族的玛佩尔才知道，无论凯丽甘表面是什么样子，她的内心都是一个冷血的虫族女皇，任何事情都改变不了这一点。

　　“圣锤帝国的事情办得如何了？”凯丽甘继续问道。

　　“圣锤帝国的事情一直是桑德拉大人负责的，如今圣锤帝国被我们控制的左相和十几名元帅已经发动了政变，如今已经控制了整个皇城，只要我们的军队已到，那么圣锤帝国就大势已去了……”玛佩尔说道。

　　“很好，既然如此的话我们不妨提前与魔人们接触好了，早点打败魔人一族也好接收我们的胜利果实。”凯丽甘指的胜利果实就是四大帝国，如今辉煌帝国已经稳稳的落入了虫族的手中，落日与龙语帝国也是早晚的事，如果打败了魔人一族圣锤帝国的陷落也就不可避免了。

　　至于那些大大小小的王国和公国，四大帝国中任意一个喘口气他们都要颤三颤，要灭他们根本就不算是一个问题。

　　柏格尔郡是在布伦迪城的东北方，是魔人一族进入耳语丛林的必经之地，而且这里地形空旷，是一个本不错的决战之地。

　　当魔人一族的军队到达这里是七百余万虫族大军已经在这里等候多时，那近乎无边无际的虫族大军看的阿兹莫丹心一颤。他不是因为虫族大军的数量太多才害怕的，而是他想到如果这里有如此多的虫群，那么耳语丛林那里……阿兹莫丹几乎不敢再想下去了，有着雷电泰坦和凯尔的帮助，联盟军队怎么会败得这么快？

　　“怎么办？”毕须博须也是个聪明人，看到这样的情况自然也猜出了联盟军队的处境。如今看起来来联盟军队要最好的处境就是被围，面临被歼灭的危险，而最坏的状况就是已经被虫族歼灭了，如果是这样的话那基本上就大势已去了，毕须博须不相信西方魔人一族能够单独对抗虫族。

　　“既然已经到这里了，就先试探试探虫族的反应吧，总不能就这样灰溜溜的逃回西方吧？”阿兹莫丹目前实际上也很纠结，不过他知道即使自己再纠结也对事实改变不了多少。

　　“菌毯已经铺设完毕，魔人一族想要偷袭是不可能的。”曾经见识过魔人一族将身体置于不同维度的强大能力后凯丽甘自然不敢放松，对于魔人一族的这个诡异能力虫族研究员们到现在还没有研究透。

　　看着犹犹豫豫的魔人一族军队凯丽甘有些不耐烦了，既然你们不进攻，那么我们就来进攻吧。

　　“撕碎他们！”凯丽甘对冲群下达了命令。

　　“吼！”数百万虫群如同脱缰野马一般冲向了魔人一族，当头的却是凯丽甘一直不肯拿出来的猛犸虫，这些庞大的虫子虽然强大，但珍贵的猛犸虫也很容易被敌人针对，所以在虫族战斗的后期便很少让它们上场了，就算上场也是在虫群的后面。

　　不过如今这一战很有可能是虫族在这颗星球上最后的战役了，凯丽甘只好答应派出这些不断向自己表达出战愿望的巨兽打头阵。

　　“嗡！”魔人一族的上空，上百个漂浮在半空的飞行器发出一阵奇怪的声响后便对当头冲来的猛犸虫们发射出了自己的红色激光，而虫群后方的电浆虫也已经锁定了这些飞行器，只待凯丽甘一声令下便将他们打下来。


第一百五十一章 大决战（十）

　　那飞行器发出的红色激光照射在猛犸虫的甲壳上冒出一阵白烟，不过在甲壳上没有知觉神经的猛犸虫并没有感觉出什么异样。不过当红色激光照射在猛犸虫甲壳上六秒之后，猛犸虫便惨呼一声化为了一团燃烧的熊熊大火“六秒的时间才能穿透猛犸虫的甲壳，激光的聚集技术并没有超过利维坦，但被照射后燃烧出如此强劲的火焰是怎么回事？打败魔人后一定要好好研究研究。”楚恒通过虫群的视野将现场观看的一清二楚。

　　“电浆炮，发射！”随着凯丽甘的话，六百余只电浆虫瞄准天空中的二百余个飞行器发射出了自己的电浆炮，平均每三个电浆虫攻击一个飞行器。

　　“轰！”所有的电浆虫发射电浆炮的声音几乎连在一起，精准打击操控下电浆虫的命中率几乎为百分之百。不过很显然，那些飞行器也不是那么容易被破坏的，在电浆炮即将攻击到飞行器时它身上刻画得魔法阵闪烁出一阵阵的光芒，随后竟然在自己的表面布下了一个紫色的防御罩。

　　“这是……中级符文科技……”楚恒惊得下巴几乎掉下来，他没有想到这些不起眼的飞行器竟然会是4级以上魔法文明的魔导兵器。

　　在宇宙中，许多的魔法文明并不只是单纯的修炼自身，大部分的魔法文明也会结合符文科技创造一些强大的魔导兵器。比如如同科技文明机器人一般的魔导傀儡，如同科技文明的飞船一般的魔晶飞船，和大炮一样的魔晶炮等等。

　　不过能够做出飞行器，并在可以移动的物体上刻画稳定的防御法阵的只有4级以上魔法文明才能做得到。因为没有一定时间的沉淀，魔法文明是不可能创造出如此巧夺天工之物的。

　　“不对，这飞行器上刻画的竟然只是9级魔法防御结界，如果是4级魔法文明不应该刻画如此低级的魔法阵啊……”楚恒很快就发现不对了，三个电浆炮轰击在一个飞行器的防御罩上竟然能够产生剧烈的动荡，也就是说只需要再发射一轮的电浆炮就有可能将这防御罩打破，而这种程度的防御罩最多是9级的程度而已。

　　战场上魔人一族的飞行器受到攻击后立刻做出了反应，直接锁定住虫群后方的电浆虫发射出了自己的红色激光。

　　一阵扑扇翅膀的声音传出后，近五万只结界虫飘飞在电浆虫阵地，一个蓝色的魔力结界被电浆虫们构建了出来。

　　“嗡！”两百道红色的激光打在魔力结界上发出一阵嗡嗡的响声，不过魔力结界却稳如泰山，一点也看不出来会被破坏的踪迹。

　　双方的远程兵种对上之后，近战兵种也终于接触了，不过这一接触就体现出了猛犸虫的强悍之处，虽然因为将猛犸虫摆在最前面让猛犸虫的损失不轻，但当他们冲进魔人们的阵地时也体现出了其强大的破坏力。

　　身高二十余米的猛犸虫如同一个巨型推土机一样将魔人们完全碾压，平均实力只有三级的魔人根本就没有办法和这种庞然大物对抗，只能被近乎疯狂的猛犸虫压成肉末。

　　不过魔人一族也并不是没有强者，一个魔人十分突兀而诡异的出现在猛犸虫的脑袋上，随后举起手中的长柄武器直接刺进了猛犸虫坚硬的头部。猛犸虫头上那坚硬的甲壳如同纸糊的一般被他直接给刺穿，随后就见那身体庞大的猛犸虫凄厉的惨叫一声后直挺挺的倒在了地上，猛犸虫即使生命力再顽强也抵不住脑部被破坏。

　　“嘶嘶！”天空中两只掠夺者呼啸而过，两枚强酸孢子直接砸向了那名魔人一族的高手。不过让两只掠夺者没有想到的是这个魔人的身体闪烁了一下后竟然原地消失了。

　　“是他们，终于出现了吗？”凯丽甘指的是曾经进攻杰斯王国时遇到的那名可以将身体置于不同维度的魔人一族强者，很显然这也是同样的人。“利维坦，将他们的主舰给我轰碎！”目前除了凯丽甘的精神风暴能够短暂的使那魔人一族强者的身体停顿外，几乎没有任何办法可以伤害到他们，不过凯丽甘是不可能亲往险地的。

　　伤害不到这些魔人们不代表凯丽甘就真的拿他们没有办法，那个巨大的海星战舰就是他们的软肋，凯丽甘的直觉告诉她，阿兹莫丹就在这个庞大的飞行器上，只要杀掉阿兹莫丹战争就会结束，而这些魔人一族高手也可以慢慢收拾。

　　“嗡……”天空中缓缓出现一个体型庞大到让人绝望的生物，只见它发出一阵奇怪的声响后巨大的嘴部也缓缓张开，一阵蓝色的光芒在他狰狞的嘴中缓缓聚集……“那是什么？”阿兹莫丹惊赅的望着虫族阵营的天空中那体型庞大的不明生物，那丑陋而狰狞的外表让人看的不寒而栗，而最让人恐惧的是它那庞大到没边的身体，用遮天蔽日来形容也一点不为过。

　　“天哪，这是虫族的一员吗？怎么会这样？怎么会这样？”毕须博须看到利维坦的时候直接就有些语无伦次了。

　　“原来是这样，它们是这样来到这颗星球的，还能隐身，怪不得我没有察觉到它们的到来！”阿兹莫丹目不转睛的盯着利维坦，从利维坦的身体构造和庞大的身躯中已经猜出这是一艘宇宙战舰。

　　“宇宙战舰……如果我的战舰没有坏的话或许还有一战之力，但如今……”阿兹莫丹满嘴苦涩的看着利维坦，宇宙战舰对星球地面单位的压制能力不言而喻，在宇宙战争中，往往舰队战中失败的一方会彻底失去对行政星的掌控，因为没有宇宙战舰的帮助，一颗行政星想要抵抗宇宙战舰几乎是不可能的。

　　不过正在阿兹莫丹胡思乱想之时一股强烈的危机感却突然降临到他的身上……阿兹莫丹看着利维坦口中含着的蓝色光团大叫一声：“不好，全力输出防御装置能量！”


第一百五十二章 大决战（十一）

　　巨大的海星飞行器面前聚集出数十个由符文组成的魔法阵，随后一个庞大的紫色防御罩便出现在了他的面前，而在那防御罩出现的一瞬间Z型电浆炮也接踵而至。

　　“轰！”一阵耀眼的蓝色光芒直接遮蔽了所有人的视线，不过凯丽甘却能从百眼虫反馈的信息中清晰地看到电浆炮的能量团已经撞进了海星飞行器上，很显然那紫色的结界并没能阻挡住电浆炮的攻击。

　　不过当光芒散尽后凯丽甘的眼睛都瞪直了，那海星飞行器的确被电浆砸中，不过却并没有从空中坠落下来，而是滴落着一滴滴融化掉的赤红金属液体顽强的漂浮在空中。

　　“主人！”数魔人们纷纷惊呼出声，甚至有近百个魔人漂浮在空中将海星飞行器围住。

　　“好多的9级强者，魔人一族果然深藏不漏。”凯丽甘惊讶的看着那些能够凭借身体力量漂浮在空中的魔人们，怪不得西方魔人一族一直被依斯世界的势力所忌讳，原来拥有诡异能力的9级强者竟然如此之多。

　　“主人在里面，怎么办。”一名魔人族强者一脸焦急的问道。

　　“索斯特姆几乎被烧化了，舱门完全打不开……”另一名魔人试图将舱门打开，但早已烧得通红变形的金属门在他手一接触时就冒出一阵白烟，尽管疼得呲牙咧嘴，但那名魔人还是不肯放手，想要将舱门打开，但两秒后他的整个手都废了也没能将舱门打开。

　　凯丽甘没有去管那些急的团团转的魔人们，而是命令电浆虫继续攻击其他漂飞在空中的飞行器。

　　这一次的攻击效果极佳，也许是因为阿兹莫丹在虫族的攻击下生死不明的原因，整个魔人一族的军队都乱成了一锅粥，在电浆炮攻击魔人一族飞行器的时候甚至有些飞行器连防御法阵都没有开，直接便被电浆炮轰击成了一团熊熊燃烧的火球，坠落在魔人的军阵中不知砸伤了多少友军。

　　在魔人军队陷入混乱之时，天空中已经有近半的飞行器被电浆炮轰了下来，而在地面站场，虫群们凭借着猛犸虫强悍的冲击力已经彻底的冲毁了魔人们的阵型，在大混战中敏捷的小狗和阴险的刺蛇配合起来将魔人们杀的溃不成军。

　　而那些没有9级强者阻挡的猛犸虫们是将战斗力完全发挥了出来，它们只需要不停的向前冲撞就能碾压死数的魔人，而那些实力低微的魔人们却对这些庞然大物没有任何办法。

　　然而战场上魔人一族虽然已经接近崩盘，但天空中漂浮着的近百名9级强者却一点也不关心，他们一直在紧张的策划如何将阿兹莫丹从索斯特姆号中救出。

　　“别动，你想谋杀主人吗？”看到一名急不可耐的魔人想要用魔法轰击索斯特姆的舱门另一名魔人赶忙上去阻止他。

　　“都这么长时间了，虽然索斯特姆的内部隔热效果极好，但再不将舱门打开主人肯定会死的。”那名魔人也急红了眼，整个脸部都扭曲了起来。

　　“能量反应太过剧烈，根本没法切入这个空间。”另一名断了一只手的魔人一脸心悸的说道，刚才他还想用切换维度的方法避开舱门直接进入索斯特姆号的里面，不过如今整个索斯特姆都散发着剧烈的高温能量，在这种环境下使用空间切入简直和找死没什么区别。

　　不过为了救出阿兹莫丹，他们已经要疯了，他的那只断手就是因为强制切换为度而遗失在了另一个陌生的维度，他这辈子都不会找到那只手臂了。

　　“这种感觉……很想虫族啊。”凯丽甘一脸疑惑的望着那些如同头苍蝇般乱转的魔人强者，阿兹莫丹到底有何魅力能够让他的属下们如此忠诚，难道……凯丽甘想到了虫族的主宰楚恒，如果换做楚恒被困进这样一个地方恐怕整个虫族都会疯掉吧。

　　正在这时索斯特姆号突然一阵晃动，随后竟然慢慢向左倾斜，看着那倾斜的幅度所有魔人们的心都揪起来了。索斯特姆的动力装置肯定因为刚才那一击出了问题，如今看来索斯特姆号就要掉下来了。

　　不过正在魔人们要绝望的时候，那魔人们一直打不开的舱门竟然被割开了一道锋利的口子，随后整个舱门上迅速的密布出一道道不规则的划痕，竟然是从内部传出来的。

　　“这是……”用星宿传来的图像将一切看的清清楚楚的凯丽甘震惊了，连Z型电浆炮都没能融掉的合金舱门竟然被切割开了，这是什么情况？

　　“是空间裂缝。”楚恒的声音传入了凯丽甘的脑海，一直观察着战局的楚恒自然也看见了这一幕，不过灵魂境界已经达到十四级程度的楚恒观看的自然要比凯丽甘仔细，当发现那切割舱门的划痕时楚恒也第一时间想到了空间裂缝。

　　“轰！”被划的千疮百孔的舱门被人一脚踢开，随后魔人们惊喜的发现阿兹莫丹竟然还没有死。而在阿兹莫丹的身边，毕须博须则流着冷汗，面色苍白的支撑着一个形护盾。不过当楚恒看清之后才发现这根本就不是什么护盾，而是室外折叠空间。

　　当初毕须博须曾经创造一个室外折叠空间将虫族的电浆炮全部挡住，而如今毕须博须竟然又创造了一个室外折叠空间将周围的温度完全隔绝，楚恒不得不惊讶毕须博须对于空间的理解，要知道，室外折叠空间护盾即使是6级文明也不敢乱用，弄不好就把自己给陷进去了……“利用限折叠的空气来减缓温度的传递，还真是很有创意呢。”楚恒赞叹的说道。

　　“不过看样子阿兹莫丹也并没有像表面那样没有任何事，你看他竟然连飞行都做不到了。”凯丽甘指着一名魔人将阿兹莫丹接在手中漂浮着，从阿兹莫丹的身形上看来似乎完全漂不起来的样子。作为一个极有可能是12级的存在，不会飞行那是完全不可能的。


第一百五十三章 大决战（落幕）

　　“利维坦已经充能完毕了……”楚恒只说了这一句话便不再多说了，不过凯丽甘却能够听明白楚恒的意思。“利维坦，目标摩里西斯，攻击。”凯丽甘盯着阿兹莫丹说道。

　　“不好，有危险，快走！”阿兹莫丹突然惊呼道。楚恒和凯丽甘猜的一都没错，阿兹莫丹确实是一个12级的强者，虽然因为刚才那一次炮击身受重伤，但他对危险的嗅觉却一也没有降低。

　　不过可惜的是因为身受重伤的原因他已经丧失了移动能力，虽然察觉出了危险并且告诉了他的手下，但已经太晚了。利维坦的主炮如果能够如此轻易的躲过去就不可能将联盟的强者杀的只剩下雷神和凯尔了，只要有零一秒的迟疑即使是凯尔也躲不过去，更别提阿兹莫丹了。

　　“轰！”利维坦主炮发射时的声音极大，如果一个普通人站在利维坦十里内耳膜都会被震碎。

　　“来不及了，布置结界！”看到已经来不及躲避，阿兹莫丹赶紧让手下们布置魔法结界来阻挡，虽然他也不认为魔法结界能够挡得住利维坦的主炮，但此时也顾不了这么多了，这恐怕是最后的挣扎了吧。

　　“魔力消耗严重，否则肯定能挡得住这一击。”毕须博须绝望的感受着那蕴含庞大能量的电浆炮，刚才为了保命不惜使用了虚无幻化来无限折叠空气隔绝温度，如今自己的魔力已经被虚无幻化完全抽干了。

　　“魔法降临！”近百个魔人一族的强者同时使用出了他们最强大的防御结界，被他们称为科尔伯族隗宝的魔法降临，一个类似于依斯世界人类魔法壁垒的强大结界。

　　随着魔人们的法力输出，一个极为厚实的紫色结界出现在了他们的面前，而在这结界出现的一瞬间电浆炮也接踵而至。

　　“轰！”强烈的撞击让Z型电浆炮表面的魔法结界直接破碎开来。炙热的电浆喷洒在魔人们布置的结界上发出震耳欲聋的爆炸声。

　　当一切都消散后天空中只剩下三三两两还在漂浮着的深渊魔人，原本百人的队伍如今竟然变得如此凄惨。利维坦主炮不可被阻挡的神话并没有终结在魔法降临上，虽然因为这个强大的魔法结界使得电浆爆发之时威力小了很多，但楚恒的目的已经达到了。

　　这些神出鬼没的魔人族高手在这一击中十去其九，已经完全丧失了对虫族的威胁，而剩下的那些还活着的魔人状态似乎也不太好，只见他们竟然一个接着一个有从天空中坠落了下来……

　　此时的天空上只剩下了被保护在最后，扶着阿兹莫丹的那名魔人一族少有的10级强者，当然，在阿兹莫丹身边的毕须博须也没有死掉。

　　“快走。不能呆在这里了。”阿兹莫丹脸色惨白的说道，即使身受重伤他也没有露出过如此表情。但刚才那一击却将他所有的心血都毁于一旦，他知道，科尔伯族完了，此时再不走的话恐怕就连自己也会被搭上。

　　“恐怕要走呢。如果这个魔人一族使用切换维度的方法一心逃走，我们还真拿他没什么办法。”凯丽甘一边说着一边调派着虫族的三名红衣主教以最快的速度接近他们。

　　“他们走不了。看了这么长时间的戏。我也该露一手了。”本体在生命神殿楚恒直接挥退了所有的人，闭上双眼开始沟通这个星球的天地法则。

　　而此时战场上，那名魔人一脸不甘的对着阿兹莫丹说道：“我们就这样丢弃他们吗？”

　　阿兹莫丹望着下面被虫群屠杀到毫无还手之力的魔人们痛苦的闭上了眼睛说道：“只要我还活着，科尔伯族的希望就不会熄灭。”

　　“是的主人！”听到这话后那名魔人也不在墨迹，直接开始调整自己与身边空间的共振，想要带着阿兹莫丹离去。不过片刻后他却震惊的望着突然消失的左腿。喷涌的鲜血并不是让他震惊的理由，最让他震惊的是自己竟然无法切换维度了……

　　“这是怎么回事？附近的能量反应并不高，不应该会这样啊……”那名魔人又试了一次，这一次他的半个肚子都消失掉了……

　　楚恒看到这魔人笑得快岔过气来。差就因为没有守住心神而被天地法则给排斥出去。很明显这名魔人在得知不能使用切换维度的方法后已经彻底的慌了，急于带着他主人逃跑的他甚至不惜再一次实验能否切换维度，于是悲剧的一幕便出现了。如果只是丢失一条腿的话它还能够活下去，但如今连小半的内脏都不知道丢到了那个维度他还能活么？

　　其实如今的天地法则在楚恒的影响下已经变得有些混乱了，在这种环境中使用任何空间性质的法术都和找死没什么区别。

　　“楚恒，我承认我输了，你到底想要怎样？”阿兹莫丹已经猜出是虫族主宰干的事情了，而如今已经穷途末路的他只好寄希望与楚恒谈判来解决问题。

　　“哼，和我谈判，你有这个资格吗？等我抓到你后你的一切都会成为我的。”天空中突然传出了楚恒的声音，听得阿兹莫丹一阵心惊，他虽然受伤，但精神力的损伤却并不大，但仍然没有察觉到楚恒到底在哪个位置和他说话。

　　而在感受到楚恒的精神力后，正在厮杀的虫群却突然欢呼了起来，厮杀的更加卖力了，它们想要通过这种方式得到主宰的认同，即使是死掉也无所谓。

　　“不用找了，我不在这里，和你说话的只是我的一丝神念。”楚恒融汇天地时会将精神力融入天地形成神念，而和阿兹莫丹说话的正是楚恒的神念。

　　“神念……”阿兹莫丹虽然不知道神念是什么东西，但却已经知道自己和虫族的主宰差距有多么的大了。

　　“我手中肯定有你想要的东西，只要你放过我，无论是情报还是宝物，我都可以交给你，但如果你非要杀我，那么我会带着我的一切泯灭在虚空之中。”阿兹莫丹对着天空说道。


第一百五十四章 阿兹莫丹的星图

　　“宝物？情报？哈哈哈，你知道我都需要什么吗？你就这么肯定你所谓的情报和宝物对我有用？”楚恒大笑道。

　　听到楚恒的话后阿兹莫丹反而松了口气，他最怕的就是楚恒根本就不和他多说直接将他杀掉，那他即使有再好的东西恐怕也没有办法了。

　　“我的宝物你肯定需要！”阿兹莫丹用极为肯定的语气说道。

　　楚恒虽然知道阿兹莫丹不是什么好鸟，也知道他是一个极为阴险狡诈的人。但听到阿兹莫丹这么肯定手中拥有自己需要的宝物他却来了兴趣，如今倒也不急着杀他，反正如今的阿兹莫丹已经是自己板上的鱼肉了。

　　而正在楚恒和阿兹莫丹谈判之时，毕须博须却悄悄的离开了阿兹莫丹的身边，看到楚恒并没有理他，赶忙擦了擦头上的汗向远处飞去。

　　“你要去哪？”毕须博须正要加速离开的时候突然被一人拍到了肩膀上。

　　“精神力消耗得如此严重吗？竟然连被人近身了都没有感觉到。”毕须博须默默的想到，不过表面上却没什么变化，而是慢慢的转过身去看看到底是什么人将他拦住了。之所以要慢慢的转身就是怕对方误会，如今自己精神力和魔力都因为使用了虚无幻化而消耗严重，万一自己表现出一的敌意被对方误会那自己哭都来不及。

　　不过当他看清拦住他的人样子时整个人都呆住了，一身红色为底黑色为边的教服，左手搭在自己的肩膀上，右手放在腰间的佩剑上。

　　“红衣主教？”毕须博须惊呼出声来。

　　“我是秩序神教红衣主教墨兰，奉凯丽甘女皇大人的命令请你走一趟。”那名红衣主教露出一副灿烂的笑容，但毕须博须却能从他的眼神中看出一丝杀意。毕须博须知道，如果自己敢反抗，那么他会毫不犹豫的将自己的尸体带给虫族的女皇。

　　毕须博须又看了眼四周，天空中不知在何时已经有近百人漂浮在空中。他们有的身穿红袍腰佩长剑，很显然这些都是虫族的红衣主教。而有的则身穿铁甲手拿重剑，这些恐怕就是被虫族引诱而堕落的人类强者吧。

　　尽管自己的魔力和精神力都已经消耗得很严重，但毕竟是一个11级巅峰的强者，如果拼命的话想要击杀拦住自己的这名红衣主教也是有可能的，但将他击杀后会怎么样？毕须博须扫了一眼四周的虫族强者，即使自己将它击杀后恐怕也逃不出这里。反而有可能会被一拥而上的虫族给砍成肉酱。

　　毕须博须恨虫族确实没错，他眼睁睁的看着自己最喜爱的儿子被虫族给杀死，他曾经认为自己的仇恨能够超脱死亡，包括自己最后逃跑也只是为了给他儿子报仇。不过当真正面临生死的时候他才知道自己错了，错得很离谱。也许有人能够直面生死，但他却不是那样的人。

　　现如今自己只需要将眼前的这名红衣主教击杀掉。自己就能很壮烈的赴死了。但他发现自己真的做不到。

　　“只要我还没死，早晚有机会复仇的。”毕须博须自我安慰道。

　　“好，我跟你去见女皇。”毕须博须对着那名红衣主教说道。

　　“你很识时务。”墨兰一脸嘲讽的说道，说完便带着毕须博须朝着虫族的阵营飞去。

　　而此时阿兹莫丹的身边已经围上了十几名红衣主教，以速度著称的他们可以在楚恒下达命令后的第一时间冲上去将阿兹莫丹撕得粉碎。

　　而阿兹莫丹的身边却只有一名失去部分内脏和左腿的10级魔人一族强者，身受重伤的他如今带着阿兹莫丹飞行都困难们更别提保护阿兹莫丹了。

　　“你指的不会是类似于五龙环之类的上古神器吧。我对那些东西可不感兴趣。”楚恒说道。

　　“我知道你需要什么，因为我知道你来自哪里。”阿兹莫丹道。

　　“哦？你知道我来自哪里？”楚恒听后一惊，难道阿兹莫丹真的知道自己从哪里来？如果他真的知道那么决不能留他活在世上，自己如今的实力还很弱小。如果因为阿兹莫丹的原因而让纽斯兰帝国追踪到这里就玩大了。

　　“你来自其它的星球吧，是不是很奇快我为什么知道这一点，因为我也不是这个星球的原住民。我是来自于雷诺星域的科尔伯族唯一幸存者，我的目的只是为了让科尔伯族传承下去并回去复仇罢了，我们实际上并没有太大的冲突，只要你放过我，我会给你一些资源星的星图。”阿兹莫丹说道。

　　“资源星？”楚恒的眼睛一亮，虫族目前想要发展壮大最需要的就是资源，不过楚恒却不知道阿兹莫丹所说的资源星到底是矿物星还是能源星。

　　听到楚恒的声音阿兹莫丹终于露出了笑容，他知道自己赌对了，无论是哪个文明想要发展都离不开资源。

　　“这么说你的身上有这附近完整的星图？”楚恒再次问道。

　　百眼虫绘制的星图并不完整，毕竟光靠观看是无法绘制准确星图的。一个真正的完整星图包括了附近每一颗行星以上级别天体的完整信息，其中包括行星的公转速度和时间与空间的动态和坐标，比如什么时候这颗行星应该在什么位置之类的。这样一个星图无论是对于战术还是战略上都有着极其重要的意义。

　　“我并没有附近的星图，但我却有距离这里三百光年外一个名叫罗云星域的星图，当然我也有距离这里近五千光年雷诺星域的星图。”阿兹莫丹解释道。

　　“三百光年？”楚恒皱起了眉头，如今的利维坦只能跳跃十光年，即使楚恒有了那所谓罗云星域的星图恐怕也去不了。不过一想到阿兹莫丹恐怕也是靠着空间跳跃来到这里的，而且楚恒不相信阿兹莫丹的科技已经达到星域级空间跳跃，所以他很有可能是一个恒星系一个恒星系的跳跃过来的，也就是说他很有可能拥有去那所谓罗云星域和雷诺星域的路线坐标。


第一百五十五章 雷诺星域

　　“星图呢？你只要给我完整的星图，我可以放过你，反正你也对我没什么威胁了。”楚恒说道。

　　“星图就在我的脑中，你别想骗我，我知道你就是想确认一下星图是否在我的身上，如果在，你一定会杀了我然后再去拿。不过可惜的是星图如今就印在我的脑中，你如果杀了我就什么都得不到。”阿兹莫丹自以为是的嘲笑道。

　　“不可能，立体空间星图坐标信息量如此庞大，你的脑中怎么可能装得下？”一个星域完整的星图信息量如果换算成地球上电脑的储存单位绝对超过一百万t，那庞大的立体星际坐标绝对不是普通人可以理解的。

　　“你对大脑的理解原来如此的肤浅……”阿兹莫丹说完便不再吭气了，他知道自己说再多也没有用，楚恒如果不信他说什么也没有办法，如果楚恒信了即使他不说话楚恒也会有求与他，资源星的坐标在宇宙文明中的重要性有多么强他比谁都清楚，他相信楚恒也很清楚。

　　听到阿兹莫丹的话楚恒一阵惊愕，作为宇宙巅峰生物文明月神帝国的传承者楚恒比任何人都清楚智慧生物大脑的复杂性，那绝对是让人无法理解的生命禁区，是KEY打开生命科技钥匙的入口。不过楚恒真正惊愕的是阿兹莫丹能够将大脑开发度完成的这么高。

　　不过阿兹莫丹如果不告诉他这些楚恒还有些顾及，怕杀掉阿兹莫丹后有可能彻底失去星图，但阿兹莫丹既然说星图在他的脑中，那么事情就变得简单多了。

　　阿兹莫丹身边围着的十几名红衣主教们突然消失，然后毫无征兆的出现在阿兹莫丹的身边。在阿兹莫丹惊愕的目光中将十几根长剑插入他和他身边深渊魔人强者的身体中。

　　阿兹莫丹一脸震惊的看着一切的发生，他已经确信楚恒相信他的话了，但他无论如何都无法理解楚恒既然相信他脑中藏有星图还将他杀掉。

　　“噗！噗！噗！”十几名红衣主教似乎还怕杀不死阿兹莫丹一般，将长剑抽出来后又刺进了他们的身体中，随后十几名红衣主教很有默契的一跃开来。留下两个浑身插满长剑的人一脸不甘的望着他们。

　　而在所有的虫族红衣主教们都退开后，一名无论是在气势上还是杀意上都比其他红衣主教强上很多的红衣主教快速飞临到阿兹莫丹的身边，随后长剑一挥阿兹莫丹的头颅便和身体彻底的分开了，那人根本就不多废话，提着阿兹莫丹的头颅便化为一道闪光消失掉。

　　那人正是10级神骑士凯撒，他直接提着阿兹莫丹的头颅使用圣堂战技快速的飞回了大楚帝国。将阿兹莫丹的头颅交给了研究员，而接下来就是研究员们开始着手破解阿兹莫丹头颅中信息了。

　　“怎么样？破解了吗？”楚恒问道。

　　“他的大脑中有一层防御性意识，如果强行破解有可能损坏记忆，不过这种加密方式太过低端，我们很快就能破解掉，请主人放心。”研究员的话也让楚恒松了口气。杀阿兹莫丹是因为这个人给他一种非常阴险的感觉，不然楚恒也不会介意跟他合作的。

　　没过多长时间研究员们便将阿兹莫丹的记忆完全破解了开来，不光从中得到了楚恒最希望得到的星图，还得到了很多有用的信息。

　　阿兹莫丹没有对楚恒说谎，他的确是来自一个叫做雷诺星域的地方。那里是三个文明平分天下，上半身为人下半身有八支腿的科尔伯族建立的伯勒尔联邦、长得如同猩猩一样有四只胳膊的泰勒族建立的穆兰帝国、长的类似伊斯世界美人鱼一样的库塔族建立的盖斯皇朝。

　　而在一万年前，伯勒尔联邦与穆兰帝国持续近十万年的争斗终于在一场大决战中落下了帷幕。那一战中穆兰帝国几乎全歼了伯勒尔联邦所有的主力舰队。而随后穆兰帝国便开始一颗一颗的清理科尔伯族的行政星，甚至有多颗抵抗激烈的行政星被丧心病狂的穆兰帝国直接使用核武器彻底摧毁掉，于是一个强大的杂学文明就此退出了文明争霸的历史舞台，说他是杂学文明是因为科尔伯族的文明几乎涵盖了生物、能量和魔法三大体系。

　　而阿兹莫丹则有可能是联邦中唯一一个活下来的科尔伯族人，他开着自己的战舰逃避着穆兰帝国的追杀，甚至不惜在没有空间坐标的情况下连续使用恒星级空间跳跃穿越一个又一个恒星系，并最终幸运的来到了一个繁华的星域，也就是阿兹莫丹口中的罗云星域。

　　罗云星域是一个即为富饶的的地方，这里的资源比之雷诺星域都不差，而且这里的土著文明比之雷诺星域要弱上很多。于是阿兹莫丹便想要在这里重新发展起来再回去找穆兰帝国报仇。

　　魔人一族是阿兹莫丹使用自己的基因创造出来的类科尔伯生物，他们并不是真正意义上的科尔伯族人，只能算是阿兹莫丹的仆人，这也就能解释为什么在阿兹莫丹遇到危险时魔人一族会如此紧张的原因了。

　　阿兹莫丹是幸运的，也是倒霉的。他在没有星际坐标的情况下穿越了无数的恒星系来到了这个富饶的星域。这一点上他无比幸运。要知道在没有一个安全的星际坐标时强行使用空间跳跃有百分之三十的可能会出现意外事故，而在空间跳跃中无论出现多么小的事故都是机毁人亡的结果。

　　阿兹莫丹也是倒霉的，它的确在罗云星域扎下了脚跟，并且在罗云星域掀起了一阵腥风血雨，但最终他却被整个罗云星域联合起来给打败了，又一次灰溜溜的逃出了罗云星域，不过这一次他的好运也彻底被用完了，在一次空间跳跃中直接进入了一颗星球的引力范围，于是他唯一的战舰毫无悬念的损毁了，而这颗星球正是伊斯世界。

　　最终阿兹莫丹的战舰坠落到了伊斯世界，那一天就是上古卷轴中记载的大灾变，而这一次的坠落直接让他几乎所有的科技器械毁于一旦，这也是他在这么多年中一直不肯和大陆势力对抗而默默地隐藏起来想要修复战舰的原因。只要战舰被修复，他就可以利用战舰中储存的知识再一次将科尔伯族发展壮大起来。


第一百五十六章 罗云星域

　　在宇宙联盟以外的文明中是没有等级划分的，等级划分只是宇宙联盟强加给联盟成员的等级制度，是一种低级文明向高级文明臣服的金字塔结构。

　　不过宇宙联盟中的等级制度也不是一无是处，最起码它可以很完整的体现出两个文明之间的实力与科技的差距。而根据阿兹莫丹的记忆，雷诺星域中三个种族的实力应该是在三级文明巅峰，是目前虫族惹不起的存在。

　　而罗云星域中的势力要比雷诺星域要多得多，总共由两个种族建立的十三个政体。实力都徘徊在二级普通文明到二级巅峰文明之间，而且都是能量科技文明。

　　不过有一点楚恒很生气，阿兹莫丹所说的那所谓的资源星虽然不是骗人的，但却全都掌握在罗云星域中那些势力的手中，也就是说虫族想要得到这些资源星就必须要和他们发生冲突。

　　虫族不惧怕战争，但也必须衡量自身与对方的实力差距。根据阿兹莫丹的记忆，罗云星域中实力最弱的库格斯安联邦都拥有三支主力舰队，其战舰的性能仅仅比利维坦底上一线。虽然双方并没有对抗过，但根据楚恒的猜测，一只利维坦最多对抗三个库格斯安联邦的主力战舰。

　　而库格斯安联邦的每一支主力舰队都拥有二十四艘这样的主力战舰，其他大大小小的战舰更是不计其数。而且还有一些相对弱小的分舰队也配备有这种级别的战舰，整个库格斯安联邦所有主力战舰加一起超过九十艘。

　　而且这些还都是相对和平的情况下，如果发生紧急情况，一旦库格斯安联邦通过战争宪法将会全面爆发其隐藏的战争潜力，三年之内能够将这个数量翻上一番。

　　至于其他战争手段的差距也不是很大，地面部队上如今的虫群完全可以和罗云星域上所有势力的地面部队相抗衡。在远程打击手段上罗云星域的势力完压虫群一个级别。但是如果近战甚至陷入混战罗云星系那些战斗力不足5的渣渣可以说是毫无还手之力。

　　完全能量科技的一个星域，让楚恒想起了曾经看过的星河战队，也许虫族和他们对上之后会是另一个版本的星河战队吧。不过罗云星域的科技程度明显要高于星河战队里的人类一方，但虫族的实力也和星河战队中那些如同脑残一般的虫子不是一个等级的。

　　最终楚恒得出了一个结论，如今的虫族需要的不是质量而是数量，也就是说在科技程度上如今的虫族完全不输于任何2级文明，如今的差距就体现在资源的积累，一旦让虫族拥有足够的资源，那么所有的一切都不是问题。

　　楚恒捂着脑袋一脸头痛的样子，说来说去还是需要资源啊。资源资源资源！短时间内想要得到资源就必须寻找资源星，而资源星在茫茫宇宙中又如此的难以寻找，而如果寻找不到资源星还想快速发展就必须去侵略罗云星域，但问题又一次转回来了，没有足够的资源就没有足够的数量。而没有足够数量的虫群又怎么可能打得过罗云星系的原住民？这简直是一个死循环啊！

　　其实楚恒也可以选择另一种方法来收集资源，比如在其他荒芜的星球铺设菌毯来吸收地热和太阳能。比如创造可以在宇宙中直接吸收恒星能量的虫子。但这些或多或少都存在一些问题。

　　用菌毯吸收星球地热和太阳能的效率太低，如果想要创造出一只能够对抗罗云星系的舰队少说也要数十年的时间，这绝对是楚恒不愿意等待的。而在太空中吸收恒星能量的虫子也是一个道理，低效率的吸收和菌毯没什么区别。但如果想要让这些虫子进入恒星内部吸收，虫族又没有达到这种科技能力。

　　至于信仰之力……这的确是一个不错的选择，根据研究院的推算。如果整个星球所有20亿人类都成为秩序神教教徒，那么一年能够提供超过五百万的生命能量，这是一个无比恐怖的数字。但想要做到这一步一年两年肯定是不行的，想要毁灭一个文明一代的思想需要的可不止是短短的几年时间。

　　要知道如今大部分的秩序神教信徒都处于半信半疑的状态。也就是说很多的信徒并不虔诚，研究员们得出的数据是必须所有的信徒都很虔诚才能达到的。但即使这样算一年也才能创造100余只利维坦而已，而征服一个势力需要的可不止需要利维坦这种宇宙战舰，还需要数量庞大的地面登陆部队。

　　摇了摇头，楚恒放弃了这么遥远的念想，楚恒决定先利用利维坦搜索一下附近的星球，也许运气好的情况下能够找到一颗能源星球。孕育有暗晶的能源星就不用想了，毕竟暗晶资源在整个宇宙中都是无比稀少的，如今楚恒能够找到一个拥有泰矿的星球就算是走大运了。而阿兹莫丹所说的资源星指的也是泰矿，毕竟暗晶这种高级能量即使给一个低级文明也不知道该怎么运用。

　　泰矿是能量结晶的升级版，是一种能量聚合度高于能量结晶的矿物，是低级和中级文明所必备的一种能量物质，宇宙中甚至有很多的文明将切割好的泰矿当做货币流通。

　　泰矿的样子就像是一个红色的水晶体，它的性质极其不稳定，一旦受到剧烈的撞击或30度以上的高温就会剧烈的释放能量，所以处理泰矿是一个很有技术的活，不是什么文明都能够做到的。也正因为泰矿怕高温的特性，所以大部分的泰矿资源星都是远离恒星的气温极其低下的星球，开采难度也非常的大。

　　而楚恒手中的KEY可以将泰矿直接转化为高级能量，一般一块巴掌大的泰矿就可以转化出10的高级能量，如果楚恒用有数量庞大的泰矿，那么创造一个舰队的利维坦将不再遥远。

　　“也许可以在阿兹莫丹的逃亡路线上寻找资源星，这些恒星系阿兹莫丹都没有仔细寻找过，也许有他没有发现的资源星存在。”楚恒默默地想道。


第一百五十七章 征服之战

　　失去了创造魔人一族的阿兹莫丹，整个魔人一族的溃败已经不可避免。不过圣锤帝国也因为害怕会受到其他三大帝国夹击而没有跟随魔人们一起进入辉煌帝国而免遭毁灭的结局，但以如今的形式一个圣锤帝国已经于大局无关紧要了。

　　西雅图王朝在得到决战中联军彻底失败的准确消息后便从大楚帝国中悄然退兵，默默地回到了他们的深海之中，并在两天后派来了一名求和的使者。

　　莫甘娜根据楚恒的指示直接拒绝接见西雅图王朝的使者，并告诉他们，西雅图王朝如今只剩下一条路可以走，那就是向伟大的主宰臣服，否则必然会遭到毁灭。

　　莫甘娜虽然不知道西雅图王朝今后会有什么打算，但如今看来西雅图王朝应该是坐等大陆上的局势变换，最后再决定与虫族之间的关系。

　　失去了最后一个敌人魔人一族的威胁后虫族便一改之前沉闷而谨慎的进攻方式，几乎以最狂野的方式将还沉浸在政变阴云中的龙语帝国军队彻底的毁灭掉，在面对比他们无论是质量还是数量都要强大的虫族时，失去了龙鹰军团的龙语帝国几乎毫无还手之力。

　　大陆历9003年12月14日，辉煌帝国向楚恒臣服，并公开对虫族投降。

　　大陆历9003年12月15日，龙语帝国向虫族投降，并号召国民不要反抗，以免生灵涂炭。

　　大陆历9003年12月26日，帝都被电浆炮狂轰三日后落日帝国大皇子代落日帝国投降，因为落日帝国大帝已经死于电浆炮的轰炸之下。

　　只用了半个月的时间虫群便扫荡了落日和龙语帝国，并镇压了几乎所有名面上的反抗行动。暗地里的反抗虽然依旧激烈，但已经与大局上没有任何影响了。

　　大陆历9003年12月29日，虫群在凯丽甘女皇的率领下一路势如破竹的攻入圣锤帝国腹地，并兵临圣锤帝国都城。同日见到大势已去的圣锤帝国宣布投降。

　　大陆历9003年12月30日，虫族的凯丽甘女皇在辉煌帝国帝都将四大帝国大帝们的皇冠全都狠狠的摔在了地上。并向整个世界所有的种族发出最后通牒，主宰是这个世界唯一的主人，所有种族和势力必须在七天内向主宰抵出降表，否则虫族将血洗整个伊斯世界不肯臣服的种族。

　　大陆历9003年1月6日，包括龙炎王国在内的所有人类王国都向虫族臣服，事隔半年后楚恒也终于完成了对艾莉丝和蒂莲娜的承诺。拿回了属于龙炎家族的一切，而且作为楚恒皇后的她，如今得到的比她曾经失去的要更多。

　　也许是因为对蒂莲娜的愧疚，毕竟自己太花心了，所以楚恒划出了一个行省的地盘交给了龙炎四世，让给他继续将龙炎家族传承下去。或许换做其他的君王都不会干出这么荒唐的事情。毕竟人心隔肚皮，说不定什么时候龙炎家族的子孙就会有自己的想法。不过楚恒却完全不担心，因为楚恒相信，虫族的发展之路永远不可能被龙炎家族这样的低级魔法文明家族追上，即使他们拥有不朽的血脉。

　　一提起不朽楚恒又想到了那个几乎被自己遗忘的毁灭者，一个随时都有可能诈尸复活的恐怖存在。

　　虽然理论上来说不朽在没有吸收足够能量之时是不可能复活的，但理论并不等于现实。现实中的变数实在是太多了，所以楚恒决定还是要做一些措施来预防毁灭者突然诈尸。

　　首先楚恒命令虫群在希尔亚斯沙漠的地下建造了一个坚固的地下墓室，坚固到可以扛得起核武器轰击的程度，随后楚恒又让人类的工匠们用坚固的古尔加斯山石打造了一个巨大而坚硬的石棺。

　　随后楚恒便在十分紧张的气氛中看着虫群小心翼翼的将毁灭者从耳语丛林的地下挖出来放进石棺中，然后再将石棺放入希尔亚斯沙漠的地下墓室，直到墓室的大门彻底关闭时楚恒才大大的松了一口气，幸亏毁灭者没有出现什么意外，否则楚恒努力经营的一切都将毁于一旦。

　　楚恒之所以将墓室的位置选择放在希尔亚斯沙漠也是有原因的，前一段时间楚恒为了筹集孵化利维坦的生命能量，命令菌毯将整个希尔亚斯沙漠的有机物全都吸收得干干净净。如今那里已经彻底的化为了一片死地，随后楚恒便撤回了那里所有的菌毯。

　　大陆历9003年1月7日，虫族再次出征，这一次的目标是扫除整个星球上所有不臣服的势力，面对族群已经壮大到三千余万的虫族。几乎所有大陆势力在面对虫族之时都被摧枯拉朽般的毁灭掉，一时间整个大陆人心惶惶，甚至不少楚恒曾经认为已经灭绝掉的种族都在大陆的各个角落中走出，来到精灵王庭向楚恒表示臣服。

　　大陆历9003年1月20日，整个伊斯大陆都臣服于楚恒的脚下，不臣服的直接被虫族给变成了历史，比如卡拉熊族，以后都将只会出现在史书当中。

　　而在大陆上的局势稳定之时，海妖一族的女王西娜终于放弃了最后一丝希望，亲自来到精灵王庭求见楚恒。不过此时的楚恒已经开始计划进攻西雅图王朝，甚至研究员已经设计出了用于海底作战的基础兵种：类型虫名称鲛人等级3

　　力量70

　　精神1

　　细胞20

　　能量5

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量50点低级能量

　　鲛人的主体基因是根据雄海妖设定的，不过无论是在力量还是敏捷度上都强于雄海妖，虽然同为3级生物，但一只鲛人却完全可以挑战两个以上的雄海妖，如果发动狂暴，即使十个雄海妖都不一定能够战胜一只鲛人。

　　鲛人的脸部有点像雌海妖，不过却长着比雄海妖还要健壮的身躯，作为一个只用50能量就可以被创造出来的3级兵种，可以说是楚恒手中性价比最高的兵种了，比之支配者的性价比都高出不少。

　　为了彻底毁灭西雅图王朝，楚恒已经计划孵化超过五十万只鲛人和五百只深海水母，能量来自于这些天交战时抹杀生灵所取得的生命能量。


第一百五十八章 西娜女王

　　西娜来的时候只带了两名护卫，不过实力都不是很高，只有五级左右的样子，看起来是为了避免虫族误会，不过她本身十一级巅峰的实力就足以让虫族很忌讳了，所以进入到精灵王庭的路上都被数的虫群包围着。

　　而在得到接见后西娜心情忐忑的走进了生命神殿，而带她进来的则是两名身穿银甲的支配者，这两名九级的强者看门并不是让西娜惊心的地方，真正让她感到惊惧的是整个神殿的两旁整整齐齐的站着两排和他们同样实力的铁甲武士，西娜粗略的估计了一下，整个神殿四周竟然有近两百余名九级的强者。

　　楚恒之所以搞这么大的阵仗只有一个目的，那就是为了给西娜女王一个下马威，好让她好好认清双方之间的实力差距。如今楚恒急于孵化多的利维坦来探索周围的星域，所以并不想浪费大量的能量来孵化海中作战单位与西雅图王朝硬碰硬。

　　当然，如果西娜还不知好歹的话那楚恒也不介意费时间将西雅图王朝从这个星球上抹去。

　　西娜女王长得和海神祭祀米娜很像，毕竟是双胞胎姐妹，如果只看上半身的话或许还会让人有一丝好感，但她下半身的鱼尾却让楚恒看的一阵腻歪。

　　西娜毕竟也是久居上位之人，虽然楚恒摆出的场面很大，而且也确实震住了西娜，但她的表面并没有流露出什么表情，反而很自然的走到了大的正中央，并抬起头看着神殿前方慵懒的半依在那华贵的王座上的楚恒。

　　楚恒虽然在面对西娜时表现得有些随意和玩世不恭，但在他身上隐隐散发出的庞大威压却让西娜不敢小视。虽然这股威压和曾经感受到的毁灭者威压有很大的差距，但她也只能用楚恒并没有完全释放自己的威压来解释，而且即使这股威压不能和毁灭者相比较也是十分恐怖的。最起码西娜在面对楚恒时就能感受到一种不敢直视的威严。

　　“西雅图王朝女王西娜参见尊敬的大楚帝国皇帝陛下！”尽管感觉很屈辱，但西娜却不得不在楚恒面前表现得很恭顺，甚至已经使用了属国对宗主国的礼仪。

　　“西娜！”楚恒的黑色瞳孔犹如一个底深渊一般吸引着西娜的灵魂，但当楚恒一开口说话时她才猛然惊醒。刚才差就被楚恒的灵魂威压给彻底压制了，如果自己再晚一反应过来恐怕就会在心中留下一个永久的阴影，到时候自己不光实力不会得到寸进，甚至还有可能倒退。

　　“真是一个可怕的人，竟然强横到如此境界。”西娜惊惧的低下了头，再也不敢直视楚恒的双眼。

　　“是的，尊敬的主宰大人。我就是西娜。”不过既然楚恒已经开口，她也不得不答话。

　　楚恒对于西娜的反映很满意，自己高达十四级巅峰的灵魂境界对于她这种十一级的人来说有着质的差距，可惜自己的真实实力只有十级，否则也不用整天装神弄鬼了。

　　“我记得一个月前凯丽甘就代我向整个伊斯世界表达了我的意思。七天之内如果不臣服于我必将遭到我们虫族的血洗。”楚恒说道。

　　“尊敬的主宰大人，您神圣的光辉能够将最黑暗的邪物驱散。可惜我听信的奸人的谗言做出了错误的判断。但如今我已经幡然悔悟，特地向这个世界唯一的真神献出我的忠心。”

　　西娜恭维的话让楚恒起了一身的鸡皮疙瘩，先不说楚恒很反感西娜这种人，即使西娜拍马屁将楚恒哄的很开心楚恒也不会承诺什么，楚恒虽然有一身的坏毛病，但在正事上却一都不含糊。

　　“既然要向我献出忠心。那么你就用实际行动来表达吧。”楚恒淡淡地说道。

　　“主宰大人尽管吩咐，只要是主宰大人的话我一定照做。”西娜很明白如今双方的实力差距，不然以她高傲的性格又怎么可能如此低三下四的对楚恒说话，要知道自己一个错误所带来的很有可能就是灭族之祸。

　　“我会派虫群接管西雅图王朝的所有势力。而你要做的就是拆除所有的海神祭坛，并将秩序神教定为海妖唯一的宗教，从此不准再信仰海神。”楚恒冷冷的说道。

　　“这不可能！这绝对不可能！”听到楚恒的话后西娜震惊的吼道。

　　西娜的底线就是臣服于大楚帝国，做大楚帝国手下的一个属国。但楚恒的条件实在是太苛刻了，先不说接管西雅图王朝的势力，光拆除海神祭坛信仰秩序神教这一条就是她绝对不能接受的。

　　“你走吧，既然不同意我的条件，那么你就回去整军备战吧。”楚恒需要的是一个信仰自己的种族，为虫族提供信仰之力的智慧生物，而不是一个对虫族毫用处的文明，这样的文明还不如抹杀掉算了。

　　西娜听后心中一凉，不过还是开口说道：“我同意臣服于虫族，这已经是我的底线了。”

　　“我上一次已经给过你机会了，如今又给了你一次机会，如果你还不珍惜，那么就没有下一次了，到时候即使你哭着喊着来求我都没有用。”楚恒一旦和西雅图王朝开战，那么必然会花费大量的能量创造海战兵种，如果事情发展到这种地步，那基本上就不死不休了。

　　听到楚恒的话后西娜脸上闪过一丝愤怒，自己已经如此低三下四的求他了，他竟然一都不顾念自己的情面：“既然这样我就告辞了，虽然虫族很强大，但也不能如此一意孤行，不然即使我西雅图王朝战败也会崩掉你们一颗牙。”

　　西娜说完直接踏着一阵水雾飘出了生命神殿，而楚恒并没有让手下去阻拦她。

　　“主人为什么不趁机把她扣在这里，我想主人应该不会在意名声之类的吧。”凯丽甘走到楚恒的身边问道。

　　“我要收服的是整个海妖一族的心，只有让他们输的彻彻底底才能让他们真心的接受虫族的统治。”楚恒淡淡的说道，要知道海妖的人口基数也不小，如果得到这么多信徒楚恒的能量收入又会增加不少。


第一百五十九章 巨兽来袭

　　西雅图王朝是一个由海妖建立的政权，所以西雅图王朝的主体和统治阶级都是海妖，但这并不代表整个西雅图王朝全都是由海妖一族组成。

　　海族曾经是一个极为强大的种族，在极为遥远的时代曾经称霸过依斯世界，那时候即使雷尼吉亚龙族都不敢与之抗衡，是雷尼吉亚龙族统治时期之前的霸主，不过海族却没落于内战。

　　那时候海族由九大家族议会共同执掌权柄，海族的王也由九大家族族长轮流担任，不过其中海妖一族却渐渐做大，最终实力甚至隐隐超过了其他八大家族的总和，于是海妖一族开始变得专权跋扈，逐渐引起了其他八大家族的不满。

　　最终内战的导火索是海妖一族族长王位任期结束，但海妖族长却拒绝交出权力，于是一场海族之间的大战便爆发了。但海妖一族在内战中却第一个失败并被迫退入了海底深处，但另外八大家族却因权力分配不均再此内讧……

　　当海族的内战平息后才发现这个世界早已不可能被他们支配，力量损耗严重的他们甚至无力对抗雷尼吉亚龙族，于是海族统治世界的时代便过去了。

　　如今爱琴海中的黑角部落鲨族和海妖一族都是当年海族的后裔，不过海妖们虽然最先败于内战，但却是笑到最后的一个种族，以至于如今发展成为了海底最为庞大的西雅图王朝，虽然比之上古时期海族建立的王朝差了不止一星半，但也算是称霸七海的庞然大物。

　　而西雅图王朝统治的最底层则是由鲨族和长得类似比目鱼的喀什族组成，地位比他们稍微高一的就是雄海妖，而真正的统治阶级则是那些雌海妖们。

　　而在爱琴海中，除了西雅图王朝还有一些能够和西雅图王朝对抗的强大实力。比如由鲨族建立的黑角部落，除此之外，还有很多大大小小的势力游离于西雅图王朝的统治之外，总之整个爱琴海比之依斯大陆上的实力都要复杂。

　　大陆历9003年1月27日，莫甘娜女皇在楚恒的授意下率领五十万鲛人和800只深海水母对西雅图王朝发动全面战争。不过就在这一天，一个意外到来的巨兽却差将大楚帝国海疆搅得天翻地覆。

　　瀚海行省东海岸布林港，一群人类正一脸惊恐的看着不知因为什么原因而天翻地覆的港口，无数的商船莫名其妙的被掀翻，海水中还能听到巨大而古怪的吼叫声。

　　“咕噜！”一个近十米巨大的头颅缓缓的从海中浮起，他那狰狞的面容让人看得不寒而栗。

　　“孽畜。竟敢来大楚帝国撒野！”一名身穿白袍的老者提着长剑便飞奔了过去。

　　“是普斯特主教。”一人认出了那名身穿白袍老者的身份，他正是秩序神教中的白衣主教，拥有8级称号骑士实力的普斯特。

　　“咕噜！”那巨大的怪物一脸愤怒的盯着岸上的人类，看到提着剑浑身闪烁着金色光芒向自己跳来斩杀自己的人类时，直接如同赶苍蝇一般从海水中抽出了自己的右手“轰！”的一声将他拍回了岸上。

　　“天哪。普斯特主教！”众人惊呼一声，但却每一个人敢上前去。因为地上的普斯特已经被拍成了一滩肉泥。看起来恐怖无比。

　　布林港的骚乱很快便引起了莫甘娜的注意，当她发现竟然死掉了一个有可能晋级为9级圣骑士的白衣主教时顿时怒了，正好在布林港行省附近还有几只深海水母，于是便被莫甘娜调了过去。

　　此时那巨兽已经杀红了眼，整个布林港都被这力大无穷的巨兽给搅的一团糟，到处都是商船的残骸。就连港口的岸边都被巨兽给砸得粉碎，不过也幸亏这巨兽似乎不会上陆地，否则的话伤亡可就大了。

　　“嘶嘶！”一群虫子在岸边对着那巨兽呲牙咧嘴，但它们却并没有冲上去。不是说这些虫子们怕了巨兽，而是因为统领他们的领主知道双方的实力差距，它并不想出现无谓的伤亡。

　　“哗！”突然海水中一阵翻腾，随后海中竟然伸出一根根密布着猩红双眼的触手快速的将那巨兽给缠绕住。

　　“咕噜！”那巨兽嘴中发出一阵奇怪的声响，随后只见他充满爆炸性肌肉的双臂一用力便将这些触手给扯断了，绿色的汁液顿时染满他的全身，不过着带有强烈腐蚀性的酸液喷洒在他的身上似乎一用处都没有，顺着他光滑的鳞甲便滑落到了水中。

　　“滋！滋！轰！”突然从那触手上传来一阵蓝色的光芒，随后一阵强烈的电光便将那巨兽笼罩住。

　　“咕噜咕噜！”那巨兽瞪着一双巨大的眼睛，直接无视身上游走的强烈电流沉入了海底，片刻后海面便掀起了一阵阵巨大的海浪，然后一片绿色的液体从海底中慢慢涌出。

　　随后便见到那巨兽“哗”的一声再次出现在海面，然后直接将三个庞然大物扔到了海岸上，直接砸死了无数对他呲牙咧嘴的虫子。

　　“是深海水母！”统领虫群的领主一惊，它没有想到这海兽竟然强大到这种程度，不到五秒钟的时间就将三只深海水母都杀死了。

　　“我会派红衣主教们去杀掉它，你不必让虫群们去送死。”莫甘娜似乎能够看出领主的心思一般，直接对着领主命令道。

　　“是的，女皇大人！”既然莫甘娜已经开口了，那么领主也只好听命行事。

　　情况紧急，莫甘娜绝不允许一个海兽破坏虫族无敌的形象，要知道如今已经有很多的人类看到虫族被它打得落花流水，所以莫甘娜直接命令凯撒等人使用圣堂战技快速前往这里。

　　第一个到来的当然是实力最强的凯撒，只见他皱着眉头望了眼岸边的三个死透了的深海水母，他虽然惊异于这只海兽的力量，但却并没有将它放在眼里，再强也顶不住锋利的圣光吧，想到这里他直接化为了一道金光冲向了那海兽。

　　“轰！”令所有人没有想到的事情发生了，以速度见长的凯撒竟然被那海兽如同幻影速度般的巨手给抓到了手中……

　　“咕噜！”那海兽嘴中发出一阵奇怪的声响后整个手臂的肌肉都高高的隆起，随后在所有人震惊的目光中将凯撒捏成了肉酱，凯撒那金色的防御圣堂战技如同纸糊的一般不堪一击……


第一百六十章 恐怖巨兽

　　“凯撒！”莫甘娜震惊的看着这一切，凯撒确实是死了，这一她比谁都清楚，因为就在刚才凯撒的精神印记已经松动，相信要不了多久凯撒的气息就会在灵魂通道中消散。

　　如果能得到凯撒的身体，那么还有希望利用KEY将其复活，虽然耗费的能量一定不会少，但相比于损失一个十级的高端战力要强得多。不过如今凯撒的身体已经被那强大到让莫甘娜颤栗的巨兽给捏成了肉酱，如今又怎么才能夺回他的肉体？

　　而在莫甘娜还在震惊凯撒之死时，已经有二十余名红衣主教相继来到了布林港，都一脸凝重的看着那恐怖的巨兽不断的用双拳拍打着自己的胸膛，像是在向所有人宣布它的愤怒一样。

　　比列艰难的吞了口吐沫，眼睛直直的瞪着巨兽左手上抓着的一滩血肉，那个曾经他们中最强大的存在如今竟然以这种方式结束了生命，他曾经想过无数种死法，他甚至可以为了主宰毫不犹豫的抛弃自己的生命，但他却不愿意这样窝囊而没有意义的死去。

　　而在距离布林港一百余里外，西娜女王充满怨毒的看向布林港的方向说道：“秃咕噜是莉雅最好的伙伴，你们杀了莉雅，就等着秃咕噜把你们一个个捏成肉酱吧！”

　　秃咕噜是莉雅小时候从海底深渊带出来的一个嗜血海兽，当初的它嗜杀成性，几乎将海妖们在海地深渊中驯养的古尔加斯巨兽杀得干干净净，不过奇怪的是只有遇到莉雅时它才能按捺住自己狂暴的野性，所以莉雅和秃咕噜一直都是形影不离。

　　进攻精灵王庭之时秃咕噜因为身躯太过巨大，而且不能离开海水，所以没有被莉雅一起带走。不过为了防止自己不在他身边时他又狂性大发，所以莉雅还专门用铁链将他的双手拴住。

　　当莉雅死后西娜便将莉雅的死讯告诉给了秃咕噜。于是暴怒的秃咕噜便找到了这里……

　　“这便是西雅图王朝最后的挣扎吗？”楚恒也终于注意到了这里的异状，对于这个能一拳捏死凯撒的强大巨兽也相当的震撼，但要说楚恒拿它没有任何办法那就大错特错了，这只巨兽再强能够凭借肉身抵抗电浆炮吗？

　　“这附近竟然没有电浆虫？”楚恒皱着眉头感受着虫群们的位置，在三百里范围内竟然没有任何一支电浆虫存在。

　　“我们用利维坦吧，不然就麻烦了。”莫甘娜一边说着一边看着那巨兽在布林港肆虐，红衣主教们只敢使用远程斗技来攻击他，但斗气打在他的身上却一效果都没有，连在他身上的鳞甲划一道划痕都做不到。

　　知道它不能到岸上，所以红衣主教们都认为只要站在岸上就安全了。不过令他们没有想到的是这只巨兽智商一都不低。被红衣主教们激怒后竟然直接从海中扑了出来一把抓住两个没来得及逃跑的红衣主教，随后又返回到了海中……

　　比列呆呆的看着自己身边又少了两个同伴，他知道落在那恐怖巨兽的手中肯定不能活着回来了。

　　“出动利维坦吧！”看到又失去了两名红衣主教楚恒也动了真怒。

　　“咕噜！”又杀掉两个讨厌的苍蝇，秃咕噜露出了极为嗜血的表情拍打着自己的胸膛，仿佛在挑衅剩余的红衣主教们一般。

　　尽管那巨兽表现得很嘲讽。但比列等人却并没有冲上去，对于虫族的成员来说。一切行为都是为了虫群和主宰的利益。他们不会因为个人的感情而影响大局。如今的形式即使他们冲上去也没有任何作用，不过是多几具尸体罢了。

　　“即使面对凯尔和雷神时我们也没有如此绝望过。”比列充满苦涩的说道。

　　“翁！”天空中突然传来一阵巨大的声响，随后一股强大的气流将地面的杂物吹得干干净净，犹如一阵飓风吧将杂乱无章的港口清空，就连红衣主教们都没能站稳，差就被这阵强烈的飓风给吹飞。

　　“利维坦！”比列看着天空中突然出现的庞然大物。刚才那一阵飓风正是因为利维坦高速运动而产生的，利维坦的动力系统是幽能，在真空状态下能够达到10公里每秒的恐怖速度，如果在星球上将速度全开时对空气流动所产生的影响可想而知。

　　“咕噜！”尽管能够感受到天空中漂浮的利维坦散发出的恐怖气息。但秃咕噜还是向着天空中的巨兽挑衅着，它自从出生以来还没有遇到能让他害怕的存在。

　　只见利维坦的身体上，一颗颗猩红的眼睛缓缓睁开，有近两百只眼睛毫无感情的盯着它。

　　“先用激光复眼试试，如果用主炮的话有可能将他彻底轰成灰飞，这么强大的生物必须要得到他的基因。”莫甘娜说道。

　　“嗯，试试吧！”楚恒说完，那两百只猩红而冰冷的眼睛同时放射出红色的光芒照射在了那巨兽的身上。

　　“咕噜！”巨兽的表面被一层银色的鳞甲覆盖，令人震惊的是能够几秒内灼穿猛犸虫甲壳的激光复眼竟然对这鳞甲毫无作用，这鳞甲的强度竟然一也不比曾经虫族得到的黑鳞基因差多少，甚至在某些方面尤有过之，比如能够反射激光。

　　利维坦的激光复眼照射在那白色的鳞甲上竟然被折射了开来，虽然折射出的能量只有百分之四十左右，但对周围却造成了巨大的破坏，无数红色的激光被巨兽的鳞甲反射的到处都是，无规则的反射甚至让很多的红衣主教们中招了，不过幸亏都被他们的防御圣堂战技给挡住。

　　“激光复眼不行，这个巨兽太危险了，用电浆炮解决它吧。”从星宿中传来的数据能明显的看出这巨兽在激光复眼的照射下身体表面温度已经达到了三百度，而且还在升上，但是这巨兽仿佛一事情都没有，竟然还从海底捞出一块巨大的石头朝着利维坦扔去。


第一百六十一章 巨兽受伤

　　“翁！”利维坦缓缓张开它巨大无比的嘴巴，一阵蓝色的光芒在它的嘴中缓缓聚集，楚恒已经察觉出了这恐怖海怪的厉害，再耽搁下去恐怕虫族的损失会更加严重，于是决定让利维坦发射电浆炮将它消灭。

　　毕竟只要得到它身体的一点血肉就能够得到它的基因，虽然这样子比得到活着的实验体要差上许多，但只要得到这些，将它的基因研究透也只是时间问题而已。

　　那巨兽很显然也察觉到了利维坦嘴中电浆炮散发出的危险气息，只见它举起一块直径十米的礁石，如同丢玩具一般轻松的仍向了利维坦，与此同时，利维坦也将嘴中的Z型电浆炮发射了出去。

　　“轰！”电浆炮撞在巨石上顿时发出了一阵剧烈的爆炸，四散开来的电浆液洒满了整个布林港，熊熊大火瞬间将这个古老的港口笼罩了起来，电浆液在挥发时散发出的恐怖高温连钢铁都能汽化，点燃一个港口当然只是小问题而已。

　　“怎么可能这么巧，在利维坦发射电浆炮的一瞬间扔出石头将电浆炮的路径完全封死，导致电浆炮提前爆发能量。”莫甘娜清晰的看见电浆炮根本就没有轰住那恐怖的海兽，而是轰在礁石上提前爆发了，并且瞬间将礁石给气化掉。

　　“这不是巧合，这只巨兽不简单。”楚恒的眼神越来越冰冷，这样一个恐怖的巨兽绝不能让他游离于虫族的统治之外，今天它必须死。

　　“轰！”正在楚恒和凯丽甘对话之时，那巨兽竟然又从海中捞起了一块近20米直径的礁石扔向了500米高空中的利维坦，不过利维坦的身体中刻画着魔法壁垒的结界，所以在巨石接近利维坦一百米范围内时便被一层蓝色的结界给挡住了。不过那巨石虽然因为魔法壁垒的反震能力给震成了无数块掉落了下来，但整个防御结界竟然产生了一丝轻微的震动。

　　“攻击力度为魔法壁垒承受能力的百分之六，魔法壁垒并未被击破。”利维坦冰冷的声音传入楚恒的脑中。

　　“只依靠蛮力扔出的巨石就能达到魔法壁垒承受能力的百分之六，这怎么可能？一块巨石的力量竟然能够达到12级魔法的程度？”楚恒震惊的说道。

　　魔法壁垒能够完美防御最强的13级禁咒，也就是说魔法壁垒百分之百的承受能力就是13级巅峰禁咒。12级的禁咒应该能够达到百分之十六左右的程度。而12级普通魔法大概也就是百分之六的程度。

　　“启动利维坦副炮！”楚恒命令道。利维坦的身体中除了Z型电浆炮作为主炮外还有十个I型电浆炮作为副炮，这些改良过的I型电浆炮威力虽然比电浆虫的强不了多少，但射程却增加了十几倍。

　　而利维坦的副炮都藏在它身体的褶皱处，平时看不出来，一旦需要用到的时候便可以露出其狰狞的身形。

　　“轰！”一枚电浆炮向着巨兽极速飞去，不过却又一次恰巧的碰到了巨兽扔出的巨石上……

　　“果然不是巧合！”楚恒的眼中精光一闪。I型电浆炮的速度虽然比之Z型电浆炮要慢上许多，但也绝对不是普通人能够反映过来的。

　　“齐射！我不相信它全都能挡得住！”楚恒命令道。

　　“轰！轰！轰！”剩下的九个电浆炮齐声怒吼，这一次那巨兽终于露出了恐惧的眼神，直接蜷缩着身子沉入了海底。

　　“轰！轰！轰！”一阵阵强烈的爆炸几乎将整个海面掀翻，炙热电浆瞬间蒸发了数万吨的海水，一时间所有人的视野都被炙热的水蒸气给遮挡住了。不过这对楚恒却并没有什么影响。有着百眼虫的多重视野可以从各方面观察这里的情况。

　　“竟然还没有死？虽然海水对电浆的消弱极为严重，但即使被海水消弱的电浆炮也不是血肉生物能够阻挡的！”楚恒这一次是真的震惊了，这个生物的强悍程度超过他的预料太多太多，比之这个世界上所谓第一强者凯尔都要麻烦。

　　“主人，他虽然还没死，但似乎情况也不太妙啊！”莫甘娜说道。

　　这时海面上的水汽已经消散了一些，虽然对视野的影响依旧很大。但已经能够看到一些海中的状况了。

　　只见大恐怖的巨兽捂着身上一块被烫伤的地方对着天空中的利维坦龇牙咧嘴的怒吼着，能看得出来它对伤了它的利维坦很愤怒。

　　“等待主炮充能时间，时间一到，所有主炮和副炮齐射，我不相信这样还打不死它！”看到巨兽受伤，楚恒终于看到了一丝希望，能受伤就好，就怕电浆炮打他身上跟没事一样，那楚恒就彻底没办法了。

　　不过这种可能性并不大，如果电浆炮完完整整的轰到它身上它都一点事情也没有。那这个世界上的最强者就不是凯尔而是它了。

　　不过利维坦沉寂下来等待主炮充能这个巨兽可不会沉寂下来，只见它不停地从海底中捞出巨石向着利维坦扔去，而且一块比一块大，到最后甚至有一块直径超过四十米的庞大礁石也被它扔到了利维坦上，激起了利维坦魔法壁垒上一圈圈的涟漪。

　　“蛮力攻击已经达到了魔法壁垒承受程度的百分之九。这tmd是什么怪物？”楚恒终于忍不住爆出了粗口，月神帝国的资料中也记载着一些甚至能够毁灭一个星球的恐怖巨兽，但那些巨兽或多或少都有一些特殊的能力，比如魔法或者超能力，但像它这样只依靠蛮力就能达到这种程度的还真不多见。

　　“主炮充能完毕，请求发射！”正在这时利维坦传来一阵冰冷的声音。

　　“所有主炮副炮激光复眼，立即发射！”这一次楚恒让利维坦将全部的攻击手段都使出来了，如果这样还奈何不了它的话那楚恒恐怕就真的一点办法都没有了，要知道这种感觉即使见到凯尔时也没有发生过……

　　“轰！轰！轰！”在那巨兽惊恐的目光中，利维坦喷吐出了它最致命的怒火……


第一百六十二章 白令海战

　　这一次那巨兽彻底的避无可避了，扔出一块巨石最多阻挡其中的一枚电浆炮，剩下的一样会轰到他的身上。不过这巨兽做出的事情似乎能够最大限度的避免对自己的伤害，比如他竟然扔出一块巨石堵住了最有威胁的Z型电浆炮的路线，但随后它连沉入海底的时间都没有便被其余的电浆炮轰到了身上……

　　片刻后当海面再次平静时楚恒终于松了一口气，海面上只剩下了一层坑坑洼洼的鳞甲，至于巨兽的身体已经彻底被电浆炮给汽化了。

　　“无论多么强大，血肉之躯果然是无法阻挡电浆炮的，不过这鳞甲到底是怎么回事，在电浆如此强烈的原子冲击中竟然还没有被彻底被焚毁……”楚恒觉得这是上天给自己留下最好的礼物了，能够勉强抵挡电浆炮的鳞甲，这是何等的强大……

　　“立刻打捞鳞甲和巨兽可能散落的血肉，一定要得到巨兽的基因。”楚恒命令道。

　　“是的主人，我这就去办。”一个巨兽就把她搞得毫无办法，这已经让她很难堪了，如果楚恒布置的这点任务还完不成的话她就不用混了。

　　“竟然杀了秃咕噜！好强大的生物。”西娜震惊的望着天空中漂浮着的利维坦。

　　“哼，最后的挣扎已经破灭了，你还有什么招尽管使出来吧！”楚恒其实早就通过星宿看到了西娜，只不过他现在还不想杀掉西娜，因为这对他的计划来说一点用处都没有。

　　秃咕噜死后莫甘娜便没有了任何顾虑，带领着她的海战虫群向西雅图王朝挺进，与此同时利维坦也在楚恒的授意下空临无尽之海，对海底深处的琉璃宫进行了一整天的狂轰乱炸。而那些想要出手阻止利维坦的所谓海妖强者也都被利维坦逐个点名。以至于到后来海妖甚至连一点象征性的反抗都做不到，在面对虫族的巨兽利维坦时，整个海妖一族只有深深的无力感。

　　一时间海妖最繁华的无尽之海几乎化为一片死地，整个无尽之海的海温更是被连绵不绝的电浆炮给加热了近两度……

　　而在海底的战争中，海妖们面对虫族的大军先是集结了近三百万军队于白令海峡进行了一场大决战。企图将虫族消灭在西雅图王朝外部，防止虫族对西雅图王朝造成太严重的破坏。

　　不过在这一场决战时发生了令西雅图王朝措手不及的事情，那就是被海妖们压迫的众多海族竟然在这一时刻突然叛变，并与游离在西雅图王朝周围的海族势力一起进攻西雅图王朝。

　　在多重压力下西娜不得不命令大军撤离与虫族的接触，在她看来，虫族要与海妖在水中比速度绝对是不可能的。即使深海水母的速度都不行。但令她没有想到的是虫族的鲛人竟然是根据雄海妖的基因创造的，甚至比之雄海妖还要强壮，于是海妖们的撤退便逐渐发展成了一场溃败，甚至到最后西娜想要重组阵型与虫族好好打一场时都做不到，本身就比海妖要强大的鲛人们在取得优势的情况下又怎么可能让海妖翻盘？

　　一场白令海大战因为海妖的原因草草结尾，此役海妖共损失了一百一十余万雄海妖战士。也正是这一败让海妖在今后的战争中彻底的失去了主导地位，自此以后西雅图王朝便彻底被虫族海军压制，直至最后的灭亡。

　　自白领海大胜后楚恒便不怎么关注与海妖的战争了，有着源源不断兵力补充的虫族要打败失去先机的海妖只是早晚的事情，不过星宿传来的另一个讯息却让楚恒兴奋了起来，雷神被找到了。

　　雷神在大决战之时逃回了天神峰，并且利用那里的魔法阵逃过了百眼虫的锁定。而后来利维坦将半个天神峰都给削平了也没有找到雷神的去向，楚恒本来以为再想找到雷神就不是那么容易的事情了，但雷神自己竟然又跑出来了。

　　也许雷神认为已经躲过了虫族的侦查吧，不过在他出来的时候，虫族在天上安排的数千只眼睛却将他的一举一动观察的清清楚楚。

　　“原来一直躲在天神峰的地下，怪不得星宿找不到你。”楚恒通过星宿看到雷神从天神峰的废墟中爬出来时自言自语道。

　　“立即调派虫群活捉他。”楚恒还需要雷电泰坦一族手中的精灵神器月华之轮，所以必要的时候需要活捉雷神，当然如果活捉不了将它的头颅取来也是一样的。但是楚恒还想得到一个活着的雷电泰坦，当初雷电泰坦使用精神力组成的防御系统可是让楚恒垂涎已久了。如果能得到这种技能，那楚恒就有了一个新的保命手段。将所有虫群的精神力联合在一起组成的防御体系应该不会比一百个雷电泰坦组成的精神力网差吧……

　　实际上如今的雷神状态并不好，在大决战中他的右手被彻底的焚毁，自己也身受重伤，如果不是跑得快他的下场恐怕就和他的那些族人们一样了。而且为了躲避那种无时无刻不被监视的感觉，他不惜躲在了天神峰的秘密地下室中。这样阴暗潮湿的环境不但使得他的伤情没有好转，反而更加恶化了，如今以他的状态和11级的存在血拼都有些困难了。

　　这么多天的潜伏雷神本以为虫族已经放弃了对他的监视，但当他走到地面，那种被监视的感觉再次涌上心头时他就知道要坏菜了，虫族竟然还没有放弃对天神峰的监视，要知道他可是躲了一个月的时间啊……

　　一想起利维坦那恐怖的主炮他就有种不寒而栗的感觉，那种无坚不摧的气势能够让所有面对它的人绝望，而正在他胡思乱想之时一股危险的感觉却接踵而至……

　　“电浆炮！”雷神的瞳孔一缩，不远处一个蓝色的光团正飞速逼近他。

　　“雷盾！”一阵电闪雷鸣过后一个冒着蓝光的9级结界出现在他的面前。


第一百六十三章 月华之轮

　　“轰！”雷盾结界一阵颤抖，但距离破灭还差得远。

　　这一点便是那只能依靠蛮力的巨兽和修习魔法斗技之人最大的差别，巨兽只能依靠投掷石块提前引爆电浆炮来阻挡，而修习过魔法和斗技的人则可以直接使用结界等等手段防御电浆炮。巨兽虽然强，但被电浆炮轰住也是必死的结果，而雷神此时虽然身受重伤，但凭借现在的状态还是能够使用结界抵挡电浆炮的。

　　楚恒很显然也能看出这一点，如果一枚普普通通的电浆炮就能将他消灭那他就不叫做雷神了。而且楚恒的真正目的却是活捉雷神，并不是将他消灭，所以发射电浆炮的根本目的就不是为了轰杀雷神，而是为了消磨他的精神和魔力……

　　“轰！”又一声巨响传来，雷神刚想要撤掉结界逃跑的身体顿住了，不得不再次向雷盾结界输出魔力来阻挡这一击。这一次的攻击同样也只是让雷盾结界颤抖了一下，并没有被轰碎，不过当雷神刚刚想要松口气时另一枚电浆炮便接踵而至……

　　“轰！”一枚接着一枚的电浆炮朝着雷神布置的结界轰去，而雷神脑袋上的冷汗也越来越密集，这样程度的电浆炮虽然奈何不了他，但一直这样硬挺也不是个事啊……

　　雷神消失于天神峰的时候大量的虫群就到这里来搜索他和失踪的精灵神器月华之轮，所以这里也驻扎着六十余只电浆虫，而此时正好一秒钟一发，六十个电浆虫形成了一个完美的循环……

　　时间一分一秒的过去，而雷神也终于知道虫族的想法了。如果这么多电浆炮同时发动他的结界肯定会被轰碎，但虫族却偏偏一个一个的轰击，这是在侮辱他吗？虫族在戏弄他？愤怒的情绪在他的脑海中蔓延。

　　“要死就死的壮烈一点，虫族真是欺人太甚了！”如今自己的魔力消耗的越来越严重，本身就重伤在身的他如今伤势更加严重了。如果再拖一会他恐怕连临死一击的能力都没有了。

　　“虫族，即使死我也要拉你们垫背！”雷神直接撤掉了雷盾结界，随后将魔力灌输全身，一阵电闪雷鸣之下便冲进了三十余里外的电浆虫阵地，这短时间的速度爆发竟然一点也不比红衣主教们差。

　　不过也只有雷神的心里清楚，这样的短时间速度爆发对身体的损害程度和对魔力的消耗极为严重。但如今既然已经抱着必死的决心要和虫族拼命他也不得不使用这一招了。不然在如此密集的电浆炮攻击之下，他没有任何其他的办法能够接近这些可恶的电浆虫。

　　“去死吧！”一道粗壮的红色闪电劈到了十几只聚集在一起的电浆虫身上，电浆虫们顿时被电成了焦炭。

　　“可恶，竟然在我们的眼皮子底下将珍贵的电浆虫杀了！”被凯丽甘调来负责活抓雷神的二十几名红衣主教顿时愤怒了，看到雷神还想击杀其他电浆虫时赶忙冲过去阻止他。十几只电浆虫在他们的眼皮子底下被灯尽油枯的雷神击杀已经让他们很没面子了，如果再被杀几只电浆虫他们以后还怎么混？

　　雷神正要使用魔法击杀下一批聚集在一起的电浆虫时。他的左肋处却突然多出一把长剑，尽管这把长剑以他的体型来说就如同一根牙签一样，但长剑上面喷吐不息的金色光芒却让他十分忌讳。所以雷神不得不放弃对电浆虫们的攻击，选择将雷电之力聚集在手中，随后便向刺向他左肋的长剑抓去。

　　看到雷神的反应后那名红衣主教也知道他的厉害，尽管他如今的状态比之巅峰时期要差得远，但毕竟也是一个12级的强者。不是他们这些9级的人可以随意拿捏的，于是果断收回了长剑使用圣堂战技快速的躲开了他这一击。

　　雷神逼退了这名虫族的红衣主教之时又发现他的头定上又出现一名红衣主教，并且拿着闪烁着圣光斗气的长剑直刺他的天灵盖。

　　“讨厌的苍蝇！”雷神愤怒的挥出手臂，一阵剧烈的音爆声过后他带着雷电的手臂已经到了那名红衣主教的位置，不过那红衣主教此时已经使用圣堂战技快速的飞遁开来。但紧接着雷神的精神力便扫到了他的前胸、后背、左腿处都出现了红衣主教的身影，并向着他的身体刺去……

　　红衣主教们并不和雷神硬拼，而是在他的身体四周不断的游走，找到机会变刺上一剑，没有机会便果断逃离，面对红衣主教这样近乎无赖的招数雷神彻底没招了。顾此失彼之下没一会便被红衣主教们划出了数道伤痕。

　　“雷盾！”无奈之下雷神只好使用出一个将他完全包裹住的结界来阻挡这些讨厌的苍蝇，但那些红衣主教们虽然奈何不了雷盾结界，但仍然像刚才那样不停的骚扰下雷神储存的的魔力直线下降，相信要不了多长时间他的魔力就会彻底告罄，到时候他一样会被虫族如同屠狗一般杀掉。

　　“虫族！啊！”雷神喷出一口鲜血。随后竟然直挺挺的倒在了地上，身上聚集的雷盾结界也悄然瓦解。在多方面的刺激下，他精神力、魔力的消耗、身上的重伤的缘故，雷神终于倒下了……

　　“终于活捉了雷神，立刻将他控制住，带到实验室中交给研究员们。一定要得到他精神屏障的能力，并且要找到月华之轮的下落。”楚恒看到雷神被活捉终于松了一口气，他最关心的精神屏障能力和月华之轮终于可以得到了。

　　研究员们在使用大量能量，温和的取出了雷神的记忆后终于找到了楚恒一直惦记着的月华之轮下落，在天神峰的地下室中，兵蚁将精灵一族魂牵梦绕已久的月华之轮找到并交给了楚恒。

　　当楚恒将月华之轮交给米莉安和莉安娜之时，她们那欣喜的表情让楚恒很有成就感，当然楚恒如此急切的想要得到月华之轮可不是为了博美人一笑，月华之轮更重要的作用便是能够让生命母树更好的成长，并且能够让生命母树转化更多的生命能量。


第一百六十四章 凯尔到来

　　生命母树在转化一切能量时都会花费大量的生命能量来剔除一些对生命母树有极大危害的杂质，这也就导致了生命能量在转化能量时或多或少的会造成一些能量的浪费。而月华之轮则能够很好地解决这个问题。有月华之轮在母树的核心位置，那么母树能够转化的生命能量将比曾经多上三分之一，这可绝对不是一个小的数字。

　　在雷神被虫族活捉后，海底的战役已经进入了最后的阶段。经过接连不断的失败，西雅图王朝王朝已经日落西山。不过让那些海底智慧生物们比较意外的是虫群竟然拒绝了和他们的联盟，而是要求他们必须和西雅图王朝一样臣服于虫族，否则就会连他们一起抹除掉。

　　黑角部落和大部分的海底生物都对虫族这一点表示无法理解，他们不相信一个虫族能够和整个海底世界对抗。于是在接下来的十几天时间内虫族终于让海底各大种族理解了什么叫做真正的力量。

　　从大量海妖尸体中获得的能量让鲛人的数量膨胀到了一百余万，而在无尽之海一战中，虫群几乎将海底生物联军一扫而光。

　　大陆历9004年2月7日，海底除西雅图王朝以外的所有种族对虫族表示臣服，并开始着手修建秩序神殿以换取虫族的原谅。不过西雅图王朝在西娜女王的率领下仍旧不肯向虫族低头，整个海妖一族都在抵抗着虫族的宗教入侵，并表示海妖一族只会信仰海神，永远也不可能信仰秩序真神。

　　海妖的固执将楚恒彻底激怒了，在发现无法驯化这些狂热信仰海神的信徒们后，楚恒终于对海妖下达了屠杀令。命令莫甘娜将海妖一族从这个世界上抹去……

　　而楚恒即将迎来依斯世界真正的大一统时，凯尔却很意外来到了精灵王庭，并要求面见楚恒。

　　对于凯尔的到来楚恒确实很意外，大决战中双眼受伤的他消失得无影无踪，就连百眼虫也找不到他的去向。

　　对于凯尔的实力楚恒还是很忌讳的。尽管大决战中楚恒曾用天地法则和利维坦的主炮将他阴了一把，但如果凯尔不正面和楚恒硬拼，而是选择打一枪换一炮的偷袭虫族，那么即使利维坦也拿他没有任何办法。强大到凯尔这种程度已经可以提前躲避利维坦的主炮，如果没有五个以上的利维坦，楚恒还真没什么方法能留得住他。

　　所以凯尔觐见楚恒的时候楚恒不得不使用分身来接见他。毕竟生命就只有一条，楚恒可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　凯尔如今的形象已经和曾经大不相同，他的双眼被一层白布紧紧的裹着，头上也没有带皇冠，一头金色的长发散落在肩膀上显得有些颓废，身上也早就没有了曾经那种君临天下的气势。站在楚恒面前时就犹如一个普通人一般。若不是楚恒高达十四级的灵魂境界将他十三级的修为看得一清二楚，不然楚恒还真的怀疑这是不是凯尔本人。

　　凯尔的双眼虽然被裹住，但在面对楚恒时却让楚恒捕捉到了一丝诧异的表情，很显然凯尔已经察觉出了他面前的楚恒只是一个分身。不过凯尔虽然诧异，但很快便掩饰了下去，甚至不曾向楚恒提出任何疑问，而是直接开口说道：“凯尔见过主宰大人！”

　　“我很惊异。你应该知道我现在正在满世界的找你，但我很奇怪你为什么会主动的来找我？”楚恒开口道。

　　“我不可能躲避一辈子，而且这也不是我凯尔的性格，虽然自从那一次受伤后我变了很多，但我却不想就这样苟延残喘下去。”凯尔平静的说道。

　　“这么说你是来找我决战的？”听凯尔这么说楚恒暗自庆幸没有让本体和她对话，不然凯尔突然暴起的话就麻烦了。

　　凯尔听到后摇了摇头说道：“在感受过你的气息后我就知道不是你的对手，跟你决战和找死没什么区别。”凯尔指的是那天楚恒使用天地法则阴他的时候散发出的十四级灵魂气息。

　　“那你来这里是为什么？”楚恒有些摸不着头脑了，凯尔既然不是找他决战的，那又是为了什么。

　　“我会自绝于无尽的星空，数十万年来我一直追求所谓的极道巅峰。但以我的资质恐怕这辈子都无法达到了，不过自从双眼被毁后我经历过人生的大起大落，似乎已经看到了那所谓的道之真意。”凯尔说道。

　　一个魔法世界的人和楚恒讲起了道之真意，楚恒突然有种想笑的冲动，但他知道这时候不是该笑的时候。

　　“你不恨我吗？要知道你的眼睛可是被我毁掉的。”楚恒问道。

　　凯尔摇了摇头说道：“恨！在双眼被毁之时我恨不得将你碎尸万段。但随后我似乎察觉出自己修为不能寸进的根本原因，那就是我的执念太重了。在接下来的一个月时间中我一直努力的平复自己的心境，随后我竟然意外的接触到了那至高无上的十四级境界，不过还是差了那么一点点，就差一点点我就能再进一步了。”

　　楚恒听明白了，原来凯尔在经历过大起大落后竟然达到了修仙境界所谓的顿悟，不过他的心中还有执念，所以无法更进一步，而如今他便是来化解这执念的。而凯尔所谓的执念应该就是对自己的憎恨吧。

　　“我来这里是为了结束我们之间的对立，在完成这件事情后我会踏上星空之路追求更高的境界，如果失败，我就会迷失在无尽的星空中直至死亡。”凯尔平静的说道。

　　这是一个类似于阿鲁巴的人，一个对武道极度痴迷却被第一强者称号给束缚的武道天才。

　　“你应该知道我虫族从来都不会放过一个敌人，你可以放下对我的仇恨，但你又如何保证我会放弃对你的追杀？”楚恒问道。

　　“因为我手中有一个对于你的皇后很重要的东西，这东西是当年龙炎二世交给我的，如果是为了你的皇后，不知道你是否可以化解掉我们之间的恩怨？”凯尔自信满满的说道。


第一百六十五章 尘封的历史

　　“龙炎二世？”楚恒皱起了眉头，龙炎二世是蒂莲娜和艾莉丝的祖父，一个曾经在依斯世界强大到没边的存在虫族帝国。据说他最巅峰的时候连雷神和阿兹莫丹都对他忌讳颇深，他甚至斩杀过一个雷电泰坦，但泰坦一族却并没有因此和人类开战，这一直都是人类最热门的话题。

　　楚恒知道龙炎家族是一个有着秘术传承的强大家族，他们的血脉强大无比，但再怎么强大龙炎二世也只是一个十级神魔导师而已，他能强到什么程度？不过楚恒并没有见过龙炎二世，所以对于他的实力也不怎么好去评价。

　　“龙炎二世的实力如何？”楚恒想起来凯尔是见过龙炎二世的，所以这才想到问他。

　　凯尔迟疑了一下后说道：“我没有把握赢他。”

　　“没有把握赢他？”这是一个什么概念？一个十三级巅峰的强者竟然说自己没有把握赢一个十级的神魔导师？难道他的真实实力不是十级？楚恒的心中掀起了惊涛骇浪。

　　凯尔似乎看出了楚恒的想法，于是开口解释到：“龙炎二世确实是十级的修为，这一点我可以保证，不过他真正强大的是他的秘术，我曾经见过他使用星咒术秒杀了一个十一级巅峰的雷电泰坦一族长老，那瞬间爆发的恐怖能量让我这个十三级的人也胆战心惊。”

　　“秘术！”一个在传说中只有不朽后代才拥有的血脉传承，从月神帝国的记载中他也知道秘术师的强大，但对于秘术师的记载却并不详细，甚至关于秘术师是不是不朽的后代都无法证实。而楚恒第一次见到艾莉丝的时候她使用的正是秘术！

　　觉醒秘术的天才法师不一定会成为强者，因为拥有这样逆天血脉的人会被宇宙中强大的势力所看重，如果不投靠他们则必然会被毁灭掉。因为传言秘术师成长起来早晚会成为不朽。所以宇宙文明中一直在上演着争夺秘术师和暗杀敌方秘术师的无限选循环当中，直至今日能够成长为不朽的秘术师至今也只有一位，其他的秘术师都死在了成为不朽的道路上。一个真正的强者不可能一直呆在众多护卫的羽翼当中，他必须随时接受强大的挑战，否则他即使是一名秘术师也无法成为不朽，而大部分的秘术师也正是死在与强者的对战上……

　　“你说对蒂莲娜很重要的东西到底是什么？”楚恒想起了凯尔刚才所说的龙炎二世交给他保管的东西。

　　“这么说你同意我们的交易喽？”凯尔问道。

　　“是的。”如今凯尔既然要去宇宙当中对于楚恒自然不存在什么威胁，杀他的代价也必然很大，所以放弃和他的恩怨又如何？凯尔都能放弃如此仇恨而选择追求武道巅峰自己又为什么不为了蒂莲娜而放他一次呢？

　　“当初龙炎二世曾以一本可以帮助我突破的修仙秘籍为代价换取我为他保管一件东西，他说如果他的后人中如果也出现了可以使用秘术的十级强者，那么就让我将这个交给他。”凯尔说着将一个古朴的盒子从空间戒指中拿了出来。

　　“这里面是什么？”楚恒问道。

　　“我也不知道。因为我没有打开它的方法，如果强行打开有可能会损毁里面的物品。而且既然我已经得到了龙炎二世承诺的修仙秘籍自然会信守承诺，但艾莉丝和蒂莲娜如今都没有达到十级，所以我才没有将这个东西交给她们。但如今既然我已经决定离开这里，自然会将东西交到你的手中。”凯尔说道。

　　楚恒这才恍然大悟。传言凯尔和龙炎二世的交易原来是这样子，而凯尔之所以会修仙法诀也是这个原因。不过楚恒却默默的鄙视了一下龙炎二世。那个所谓可以帮助凯尔突破的修仙法诀完全就是在坑他。而凯尔反而觉得自己捡到宝了一样。

　　要知道这个世界上无论是修习魔法还是修习斗技和修仙，都追求的是精而不是多。魔武双修的人必然会比分别修炼魔法和武技的人慢上很多。而同时修炼魔法斗气和修仙法诀那更是乱弹琴，至少楚恒还没听说过那个牛人能够三修大成的。

　　凯尔早早就达到了13级的程度，但却卡在这一关太久太久，所以他迫切的想要突破，于是他便开始修习魔法。但当他的斗气和魔法都休息到十三级巅峰的时候还是无法突破。于是龙炎二世给他的这本修仙秘籍便被他当做宝贝一样修炼起来了，这可真是无知者无畏啊。以凯尔这种资质如果坚持在武道一途上刻苦修炼，几十万年的时间即使没有十四级强者的指导也早就达到十四级了，那还能在如今这个阶段徘徊这么长时间。

　　凯尔使用魔法将手中的盒子拖起来飘飞到了楚恒的手中。他不相信楚恒这么强大的人物会背弃诺言，如果他这样做会对他的心境很大的打击，所以凯尔这才放心的将东西交给楚恒。

　　“东西我已经交给你了，我现在就去星空之路！”凯尔说完转身便要离开，不过却被楚恒给叫住了。

　　“我可以帮你治好眼睛！”楚恒说到。

　　“什么？”凯尔的身体一颤，很显然他对楚恒的话很是震惊。

　　“我的双眼已经被彻底烧毁了，根本就不可能被治好，你不要骗我了。”凯尔颤抖着声音说道。

　　“别人或许不行，但如果是我的话即使连死人都能救活更别提治疗你的眼睛了。”楚恒淡淡的说道。

　　这时凯尔才突然想起楚恒还有一个秩序真神的头衔，传言他是一个无所不能的神，虽然对于这一点他不怎么相信，但面对治愈好双眼的诱惑他还是妥协了。

　　“如果你能治好我的眼睛我自然感激不尽，我们的仇怨也就可以彻底抛弃了。”凯尔有些激动的说道。

　　“治疗自然没什么问题，不过需要你的配合，当然你必须将心神敞开，只要你能够敞开心神任何的伤势对于我来说都不是问题。”楚恒说到。

　　敞开心神相当于对楚恒完全不设防，凯尔有些犹豫了，但他从楚恒的身体中感受不到一丝的杀意，所以最终还是咬牙同意了。没有失去双眼的人永远也无法理解失去双眼之人迫切想要恢复光明的心理。

　　楚恒的嘴角扬起了一丝弧度，他没想到一个活了几十万年的人竟然也有这么幼稚的一面……


第一百六十六章 凯尔之惑

　　实际上凯尔也不是对楚恒完全无法防备，虽然这么多年来他一直都习惯以自己一直觉来判断事情的危险程度，甚至已经通过这种方法避过了无数的危险，但在面对虫族主宰的时候他还是不敢大意。

　　停留在13级如此之长的时间使得他对于很多领域的研究程度都已经达到了极致，比如在灵魂和精神上的研究，就连号称灵魂专家的摩里西斯都不如他。但是凯尔却很低调，这些事情也只有他一个人知道而已。

　　凯尔在龙炎二世给他的那本修仙秘笈上也看到过一些关于真气疗伤的介绍，其中确实提到过有些功法疗伤的时候需要敞开心神，所以凯尔对于极有可能修习过修仙之法的楚恒要求他敞开心神并没有什么怀疑，但他却暗自留了一手。

　　“我们在这里吗？”凯尔问道，他知道眼前的这个楚恒很有可能不是本体，如果他说在这里为他疗伤一定是有问题的。

　　“不，不在这里，我带你去加德尔，在哪里我可以为你疗伤。”楚恒说道。

　　加德尔曾经是圣乌兰王国的国都，如今却是大楚帝国的国土，那里相当于虫族的老巢，难道楚恒的本体就在那里？凯尔从没想过楚恒是想将他骗到老巢然后杀掉，因为他现在的这个位置就已经算是楚恒的老巢了，楚恒如果想对付他在这里都可以，没必要把他骗到加德尔。

　　加德尔郊外地下实验室，凯尔和楚恒的分身乘坐掠夺者来到了这里。

　　加德尔的实验室曾经是虫族的第一个实验室，目前虽然算不上最大的一所，但却是建立最久的一所实验室。而楚恒之所以带凯尔来到这里是因为KEY也被楚恒放置到了这里。

　　当凯尔走进地下实验室通道时就皱起了眉头，四周阴暗的气氛和到处爬来爬去的恶心虫子让他有一种极为不舒服的感觉，虽然没有危险的气息。但却让他不想在这里多呆下去。不过一想到楚恒能够将他的眼睛治好，凯尔也只好忍耐了下来。

　　这条通道很长，一直在向地下延伸，根据凯尔的估算，大概已经进入地下两百米左右的距离了，不过这条通道到这里也便走到了头，随后凯尔用精神力感应四周时顿时被震住了。

　　无数长相狰狞而又畸形的虫子密布在四周阴暗的角落，他甚至感应到有一个长着章鱼脑袋拥有多条触手的奇怪生物将一个明显没有什么战斗力的畸形虫子扔进了一个装满绿色液体的深坑里，随后那畸形的虫子尖叫一声后便融化成了一摊和绿色液体一样颜色的液体，直到这时凯尔才知道那绿色的液体原来是虫族的强酸。为什么要杀自己的同类？凯尔百思不得其解。

　　楚恒看了他一眼没有多说什么。那明显是研究员在没有基因原型的情况下，凭借自己天马行空的想法组合基因创造出的失败品。

　　“这便是我的本体，到我这里我便可以为你治疗眼睛的创伤。”楚恒的分身突然说道。

　　“这……”凯尔用精神力感应了一下他面前的虫族基地，那狰狞的肉球就是虫族主宰的本体？不过感应到虫族基地散发出的一阵阵恐怖威压凯尔还是相信了，虫族的主宰果然不是类人生物。而是一个长相狰狞的大虫子……

　　实际上这个虫族基地中只是被注入了楚恒的全部精神力，基地内部的KEY用能量的增幅使得楚恒表现出的精神力几乎接近16级。不过这也只是表面现象。一实际作用都没有用，不过是为了欺骗凯尔罢了。

　　“你真的可以治疗我的眼睛？”凯尔一脸奇怪的对着虫族基地问道。

　　听到这话虫族基地直接从内部伸出数根触手，随后将一个负责守卫基地的小狗给卷住凌空吊了起来，不过那小狗却并没有挣扎，反而一副闭目等死的样子。然后凯尔便感应到那触手的前端突然伸出一根近半米的骨刀，随后如同切豆腐一般将那小狗给腰斩了。顿时绿色的体液和内脏撒了一地，场面血腥无比。

　　凯尔不解的感应着这一切，他不明白虫族主宰到底是在做什么，不过随后那虫族基地所做的事情便让凯尔目瞪口呆。

　　只见那从虫族基地内伸出的触手将被腰斩的小狗上半身拖到了自己的面前。随后便从基地内部吐出一根根细腻的肉色丝线将其包裹起来，片刻后整个小狗便被包裹成了一个不大的虫卵，三十秒后虫卵便被小狗锋利的爪子划开，随后一个没有半残疾完整的小狗便活蹦乱跳的从虫卵中跑了出来。

　　“这……”凯尔震撼的无以复加，一个被腰斩掉，内脏都流了一地的小狗仅仅用三十秒的时间便被治好了，这完全颠覆了凯尔的常识，这么严重的伤恐怕成吨的生命之水都无法治疗，他虫族主宰竟然三两下就给治好了。

　　“这下你应该相信我了吧，只要你像那个虫子一样对我放开心神，我就能够治好你的双眼。”楚恒说道。

　　这一次凯尔算是不再怀疑楚恒的能力了，不过他的心里对于楚恒还是有一些顾忌的，但直到如今他都没有从楚恒的身上感受到一丁的杀意，迟疑了半响后凯尔还是头同意了。实际上凯尔已经对自己的生命看的比以前淡了很多，顿悟过的他已经决定走进星空之路修行，他也知道星空的恐怖之处，所以实际上对于晋级14级他已经抱有死志了，如果无法晋级14级，它死在星空之路就是必然的了，因为即使是13级的强者在宇宙中也无法长存，只有晋升14级他才有希望继续存活下去。

　　“生死我都已经不在乎了，还害怕虫族的主宰吗？而且如果没有了双眼，我又如何继续修习仙逆决？”凯尔想到这里便不再迟疑，直接走到了虫族基地前说道：“主宰大人，请帮我治疗双眼吧。”

　　“既然你已经想明白了，我当然会帮你，你只需要走到我的面前，不要抗拒我给与的精神便力可以了。”楚恒露出了笑容，治愈双眼的诱惑果然够大啊……


第一百六十七章 篇章结束

　　凯尔走到了刚才那只被腰斩的小狗治疗时的位置，刚才那只小狗就是在这里被裹成虫卵的，凯尔虽然对于这么恶心的东西也很反感，但是为了治好双眼，这些小节他也就不那么在乎了。

　　“在这里就可以了吗？”凯尔在原地盘膝坐了下来，地上黏黏的浓稠液体让他一阵不舒服，不过现在他也没什么好挑剔的了。

　　“不错，我会像刚才治好那只虫子那样将你的双眼也治好，现在就可以开始，你真的准备好了吗？”楚恒说道。

　　“开始吧。”凯尔说道。

　　听到凯尔的话后虫族基地中也像刚才那样向他喷吐出肉色的丝线，滑腻的丝线渐渐的将凯尔包围，没多久便和刚才那个虫卵没什么区别了。

　　“我现在就要开始了，放开你的心神。”楚恒的话传入凯尔的脑海。

　　“好的。”凯尔知道一旦敞开心神就相当于任人鱼肉，如果楚恒趁机剥夺他身体的控制权他将没有任何办法，不过他却有自己的应对措施。只见他从精神识海中分出了一丝弱小的精神力，然后将这股精神力悄悄地掩藏在了身体的一处隐蔽点，小心翼翼的藏匿了起来。

　　这实际上是凯尔分出的精神力种子，在自己的心神敞开之时，如果楚恒趁机侵蚀他的心神，那么拥有凯尔智慧的精神力种子便会重新将他的精神识海唤醒，从而抵抗楚恒精神力的入侵。

　　正在这时他突然感觉肩膀被类似尖刺的东西刺破，他刚想要反抗便听到楚恒说道：“这是治疗的一部分，不要胡思乱想，很快就好。”

　　听到楚恒的话后凯尔勉强压住了反抗的欲望，但随后他便感觉到一股异样的精神力正在缓缓涌进他的精神识海。知道这是楚恒的精神力，所以他并未反抗，而是将精神识海彻底的放开。

　　“以为你的小动作我没有看见吗，凯尔，要说玩弄灵魂。你这个低魔星球的强者跟KEY差的可不止一个等级啊。”此时的凯尔精神识海已经被楚恒给封闭，可以说凯尔的精神识海已经彻底陷入了沉睡状态。

　　凯尔留下的一丝精神种子却将楚恒的话听得清清楚楚，于是赶忙要唤醒自己的精神识海，但让他绝望的是他竟然跟本就联系不到自己的精神识海。

　　“是刚才那个东西。”他突然想起自己的肩膀被刺穿的时候有一股液体进入了自己的身体，他不认为有什么毒液能够伤害得了他，而且在他的神识扫视下那也不是什么毒液。他还以为是修复他眼睛的东西，所以并未太过留意，如今看来那东西就是阻止自己的精神种子联系精神识海的关键。

　　“精神麻痹药剂，是不久前研究员们的研究成果，本来是为了解决虫族很难活捉敌人的问题，如今正好拿你做实验。看起来效果不错。”楚恒说道。

　　“为什么，我已经放弃了我们之间的仇恨，我只是为了追求更高的境界，你为什么要害我？”凯尔的精神种子愤怒的质问道。

　　“因为虫族需要你这样的高端战力，而且我很快就会帮你晋级14级，以你几十万年的沉淀，即使短时间内让你晋升15级也不是不可能的。所以你还要感谢我呢！”楚恒说完直接用强大的精神力将凯尔的精神种子彻底抹去。

　　刚才之所以费这么多话就是为了确定这一丝精神种子的位置，留着他毕竟是一个隐患。想到这里楚恒也不得不佩服凯尔对精神力的研究之透彻，楚恒虽然知道他分出了那一丝精神种子，但却找不到他的位置，连KEY都没有察觉到，如果不是自己引诱他和自己精神对话，要找到这一丝精神种子还真需要花费一些时间。

　　“转化凯尔为虫族单位需要多长时间，需要多少能量？”楚恒向研究员问道。

　　“主人如果想要三天之内转化完毕需要十万生命能量，毕竟如此强大的存在不是短时间内可以解决的。但如果主人不想花费如此多的能量，那么主人可以等待半年的时间。半年的时间我们只需要5000生命能量便可以将给他转化完毕。”研究员说道。

　　楚恒的眉头皱了起来，如今能量对于楚恒来说太珍贵了，他想要入侵罗云星域必须要足够的利维坦，而如果将大量的生命能量用于转化凯尔则会延迟利维坦的孵化，而且楚恒目前也没有十万能量。

　　“半年吧。慢慢转化，目前我们也没有用到他的地方。”楚恒说道。

　　如今整个海底势力都已经臣服与虫族，并开始接受虫族的统治，唯一还在反抗的海妖如今也在面临灭绝的危险。莫甘娜可是第一次收到楚恒屠杀种族的命令，所以执行得相当彻底，被她遇到的海妖根本就不可能存活，虫群在她的带领下如同蝗虫一般将西雅图王朝席卷一空。如今藏匿在海底各个角落的海妖数量恐怕已经不足百万了，昔日强大的七海霸主如今已经彻底沉沦，虫族在伊斯世界再一次上演了虫族无敌的神话。

　　大陆历9004年2月25日，西娜女王的最后一支军队被莫甘娜带领的虫群歼灭，西娜女王也在此役中战死，整个伊斯世界终于迎来了真正的大一统。

　　大陆历9004年3月1日，楚恒和几十万虫群乘坐了利维坦的身体在改良后的幽能动力系统帮助下缓缓地升入太空，楚恒也终于亲眼在太空中看到伊斯这颗美丽的星球，比起百眼虫传来的画面更加的真实。

　　利维坦的肚子中有着一个被折叠了二十倍的空间，也就是说利维坦的肚子拥有着近六十万平方公里的面积，里面可以装下不比表皮气囊中少的虫群。而利维坦的肚子下面有着一些比玻璃都不逊色的透明薄膜，平时都被黑鳞覆盖着，当需要的时候黑鳞自然会敞开，楚恒正是透过利维坦肚子下面这透明的薄膜观察着脚下那青蓝色的星球。

　　比起地球那美丽的蔚蓝色稍逊一筹，但也是一颗美丽无比的星球，而一想起地球，楚恒便不由自主的握紧了拳头。

　　“纽斯兰帝国，等着我来毁灭你吧，现在正是我踏向复仇的第一步！”楚恒对着薄膜外的宇宙呐喊着，而在楚恒的身后，无数猩红的双眼充满暴虐的扫视着整个星空……


第四卷 黑暗星系


第一章 雷尼吉亚恒星系

　　雷尼吉亚恒星系，暂时就这么命名吧，反正这个恒星系应该不会有除了伊斯星球外其他拥有智慧生物的星球了，相信不会有人对楚恒这个命名提出异议。而这个名字也算是纪念一下曾经伊斯星球的霸主雷尼吉亚龙族，好吧，楚恒承认他不怎么擅长起名字，所以便随意的起了这么一个名字。

　　雷尼吉亚恒星系是一个极度类似太阳系的恒星体系，七颗行星围绕着中间的恒星运转，而伊斯星球正是第二颗。

　　比伊斯星球更靠近恒星的星球是一颗质量比伊斯星球大十倍的高质量行星，但他的面积却只有伊斯的一半，表面温度在二百度到五百度之间，重力是伊斯的五倍以上，根本就不适合生物生存。当然生命力旺盛的高级虫族还是能在上面存活的，但一些低级虫族恐怕一到这里就被烤熟了。更重要的是这颗星球并没有什么特殊的，它既不是一颗矿源星，也不是一颗能源星，这样的星球对于虫族来说没有任何意义。

　　不过为了虫族能够得到更多的能量，利维坦还是降落在了这里将一些研究员们经过调试后可以适应如此高温的菌毯布置在了这颗星球的表面，根据研究员的估计，如果将全球都铺满菌毯，那么虫族将有可能每年从这颗星球获得超过二十亿低级能量。

　　但是菌毯的生长并不是这么简单的事情，在如此恶劣的环境下菌毯还需要很长的适应时间，通过不断的基因变异才能彻底在这颗星球扎下根，研究员们估计这个过程会持续两个月。

　　两个月让一个物种进化到可以适应如此恶劣环境的程度也只有被KEY创造出来的生物能够达到这种程度了。而菌毯要在如此恶劣的条件下铺满全球，所用的时间就不好估计了，也许半年就可以，也许需要数年的时间。

　　而菌毯在吸收足够的能量后会以一种特殊的能量波形式将能量传给其他的虫族建筑单位。这种能量波传输能量在高级文明中也算是比较少有的技术，是一个相当巅峰的能量传输科技。而且这种能量波不可能被虫族以外的文明捕捉，因为这种能量波是经过加密的，没有虫族的允许任何人都无法使用能量波传输的能量。

　　这种能量传输方式用正常人的思维很难去理解，但它确实存在，而且这个宇宙中掌握这种技术的文明绝对不超过十个，甚至一些九级文明也没有掌握这种技术。

　　以恒星为起点，第三颗星球距离依斯星球相当的远，即使利维坦使用幽能以每秒十公里的速度也要航行上很长时间。但因为没有准确的星图，所以楚恒也不敢胡乱使用空间跳跃直接跳跃到那颗星球去探索。

　　但以利维坦的速度要航行到那颗行星需要近两个月的时间。如此长的时间楚恒还不如按照阿兹莫丹从罗云星系来到这里的跳跃坐标直接去另一个恒星系探索。不过此时因为依斯世界战争和信仰之力等等多方面资源的收集，第二个利维坦已经孵化，为了加快探索时间楚恒决定分头行动，让一个利维坦去逐个探索雷尼吉亚恒星系各个行星，另一个利维坦沿着阿兹莫丹逃亡的路线去探索其他星系。

　　目前楚恒还没打算直接去罗云星域。毕竟虫族的科技虽然和那个星域的程度已经只高不低，但实力方面还是差得太远太远。如今就算去了也是找虐。就算去楚恒最起码也必须有十二个利维坦以上才有底气。

　　更重要的是阿兹莫丹提供的信息是罗云星域八千年前的状况，八千年的时间虽然不至于让一个文明有这逆天的发展，但恐怕此时的罗云星域也早就今非昔比了吧。甚至那个曾经的2级巅峰文明政权如今恐怕已经快要接近甚至已经达到3级的程度了。

　　不过目前的信息还是太少了，楚恒决定有一定实力后便去罗云星域侦察一圈，如今先在附近探索一下，如果能找到一颗能源星那么虫族的发展速度必然会提高一个等级。

　　空间跳跃是存在一定风险的。虽然有安全的星际坐标跳跃失败的可能性很低，但楚恒却不敢冒这个险，而且反正拥有灵魂通道的优势即使楚恒没有亲自前去也能远程指挥，所以楚恒要求利维坦将自己送回依斯世界后便命令它搜索其他恒星系。而新孵化的利维坦2号则被楚恒派去探索雷尼吉亚恒星系的第三颗行星，顺便沿路绘画星图，以便今后可以直接使用空间跳跃来往于两颗行星之间。

　　再次踏入依斯星球后楚恒还是忍不住感叹了一下，尽管将宇宙想得很美好，但真正进入太空后才发现原来在宇宙中航行是如此的枯燥无味，如果身边不是有着凯丽甘的陪同，那无边无际的寂静与空洞就将楚恒给折磨疯了。

　　宇宙航行的新鲜感一旦过去，那么便会变得非常乏味，尤其是没有雷尼吉亚恒星系星图的情况下利维坦根本就不敢随意进行空间跳跃，一切都依靠幽能动力航行会让星际航程变得无比漫长。

　　利维坦1号将楚恒送回依斯星球后再次升空，比起拥有五倍依斯星球重力的那颗星球，脱离依斯星球的引力完全就不是个事，如今的利维坦已经完全拥有了自主升降高重力行星的能力。而当利维坦脱离依斯引力进入安全地点之时，便发动了恒星级空间跳跃，目标是阿兹莫丹来到雷尼吉亚恒星系的桥头堡，距离雷尼吉亚恒星系4.3光年的D101恒星系，这个恒星系的名字是阿兹莫丹取的，楚恒也就懒得再改了。

　　只见利维坦漂浮在虚空当中，一股巨大的能量自利维坦的身体当中散发出来，而随着这股能量的到来，利维坦面前的空间一阵颤动，随后一个漆黑的虫洞缓缓的被撑开。

　　当虫洞被撑到最大状态时，利维坦赶忙使用幽能动力将速度加到最快，因为这个耗费巨大能量撑开的虫洞持续时间只有短暂的十几秒，如果利维坦不快点的话这个虫洞很有可能便会崩塌。


第二章 D101恒星系

　　在表面看来这一次的空间跳跃就像是使用了科技手段将连接D101恒星系的虫洞打开，但实际上利维坦却是结合了一些空间魔法才达到这一点的。使用肉体力量强行撕开空间缝隙对于利维坦来说还太过遥远。

　　D101恒星系也没什么特别之处，不过这个恒星系要比雷尼吉亚恒星系质量和大小都小上很多。D101恒星系中只有四颗行星围绕着中间火红色的恒星旋转，利维坦跳跃到的地方距离其中的一颗较近，这颗行星在这个恒星系体系中排第一，而且从外面看起来没什么特殊的，不过当利维坦降落到这颗星球进行考察的时候却意外的发现这是一颗矿源星。

　　这颗星球的表面温度在三十度到两百度之间，温差极大，质量是伊斯的零点八倍，大小跟伊斯差不多，含有稀薄的空气，不过空气中二氧化碳含量超过了百分之四十，是一颗极度不适合居住的行星。

　　而且这颗星球实际的光照并不是很充足，所以相比于雷尼吉亚恒星系的第一颗行星来说它并没有铺设菌毯的价值。但是这颗行星中却蕴含着合成B-517合金必备的矿物钛A2。

　　B-517合金不算是一种高端合金，但在很多低级文明中都是主力战舰的装甲材料，而恰巧罗云星域中的文明也已经掌握了这种合金技术，并且通过翻译出他们的语言后楚恒知道他们将这种合金称之为月神合金，据说是在他们最强大的一个政权母星卫星上发现的这种矿物，所以才取了这样的名字。

　　因为钛A2矿物的稀缺，所以在罗云星域中月神合金也一直都是极为稀缺的战略物资，所以这种合金装甲也只有在主力战列舰上才会被装配。其他的非主力战舰如护航舰、巡洋舰、驱逐舰等等都不会装备这么稀有的合金装甲。

　　本来这种矿物对于虫族来说没有丝毫意义，但楚恒却突然有一个异想天开地想法，那就是如果将这种矿物开采出来贩卖到罗云星域是否可以换来一些虫族需要的泰矿能源。

　　这种方法也不是不可行的，要知道以虫族目前的科技只要能够找到一个罗云星域的智慧生物，将他的基因破解后便可以进行克隆。而如果虫族拥有一批这样的克隆人便可以在精心的操作下进行矿物之间的买卖。

　　不过罗云星域不同于伊斯星球中的势力。他们没有伊斯星球那么容易被虫族使用寄生虫入侵，以他们的科技程度检测出寄生虫的存在并不是一个很大的问题，而且即使是克隆人也有很大的几率被他们察觉，所以虫族想要在那里隐蔽行事也是一件很不容易的事情。

　　因为钛A2矿也就是罗云星域中智慧生物们所说的神石属于管制品，所以想要光明正大的贩卖这种矿石肯定是不行的，这些被称为神石的矿物一般都被一些矿物资源大亨、大型矿物公司、大家族和国家政权垄断。所以虫族即使有这些矿物也不能名面上卖，否则必然会引起这些大公司们的不满，甚至会引起一些不必要的麻烦。

　　而如今的虫族需要的就是积蓄力量，当力量足够时一切问题都将不再是问题，但力量还不足够的时候还是低调一些比较好。所以楚恒的想法是尽量在不引起罗云星域注意的情况下进行这一项交易，但这可就是一个真正的技术活了。

　　通过官方手段肯定是不行的。那么也只有通过黑暗的手段了。

　　自古以来有正面势力便会有黑暗的势力，特别是在进入宇宙阶段这个浩瀚无比的环境中。宇宙中存在一些专门依靠打劫商船为目的势力，他们在宇宙的各个角落流窜，通过打劫一些商船运送的贵重物品然后贩卖为生。

　　他们通常都拥有一些比较隐蔽的销赃手段，如果能够和这些人搭上线的话楚恒的计划便不是不可能的了。要知道泰矿也属于受管制的战略物资，虽然比起神石来要松上很多，但想要通过正规渠道大量购买泰矿也不是一个简单的事情。但如果是通过这些海盗们不但不会引起官方的注意，还能得到一切想要得到的东西。

　　当然有对虫族有利的一面就有不利的一面，海盗们可不是什么善男信女，他们无一不是杀人如麻的法外狂徒，想要和他们交易就必须有足够的实力，不然肯定会被他们吃的连骨头渣都不剩。

　　如今的虫族虽然暂时无法和罗云星域官方实力对抗，难道还怕这些海盗们吗？不过一个更加无法忽视的问题就是虫族绝不能在星际海盗面前暴露自己是异星域智慧生物的身份，否则就有打草惊蛇的危险了，但如果不使用利维坦又如何能够震慑的住这些海盗们呢？想到这里楚恒就有些卡壳了。

　　不过现在也只能走一步看一步了，先对罗云星域进行侦查。得到罗云星域经过八千年的时间后确切的情报再作打算也不迟，而如今的任务就是先着手对这颗星球的钛A2矿进行开采，一旦所有问题都解决后楚恒就可以将囤积的矿物拿去换取能源了。

　　一想到开采矿物楚恒第一个便想到了工蚁这个虫族单位，在伊斯的时候工蚁一直都充当着挖掘能量结晶矿的角色，打洞和挖矿对于它来说就是自己的使命。

　　不过工蚁作为一个消耗能量极低的低级虫类是无法在这种恶劣环境中生存的。所以研究员便根据这颗星球的环境对工蚁进行了新的调整，然后利维坦会将新的工蚁放到这颗星球上等待它彻底适应这里的环境，大概一个月以后经过多次基因异变的工蚁便会彻底进化完毕，而研究员们也可以在这里通过观察兵蚁的基因异变来收集需要的基因数据。

　　其他的虫族单位今后也必须拥有太空或者恶劣环境下作战的能力，所以楚恒决定现在这里设立一个实验室，所有的虫子都能够在这里进行新的调剂，并由研究员们对他们处于恶劣环境基因变异的情况进行记录和研究。


第三章 探索者

　　楚恒的想法还是太天真了，他总想着快速发展然后去找纽斯兰帝国复仇，他甚至恨不得现在就将纽斯兰帝国毁灭。但要想让虫族发展成为一个可以对抗甚至覆灭宇宙巅峰文明的程度需要的时间是何等之长，根本就不是朝夕之间便可以完成的。

　　要知道每一个9级文明都是经过十亿年以上的积累才能达到如今的程度，甚至有的古老文明已经延续了近两百亿年，虫族想要短短的几百年甚至几十年就追上这些巅峰文明是根本不现实的，即使楚恒手中拥有9级巅峰文明月神帝国的顶尖生命科技KEY也不行。

　　KEY最多是可以缩短楚恒发展的时间，别的9级文明需要十亿年以上的积累才能达到如今的成就，而拥有月神帝国最巅峰生命科技的楚恒在发展顺利的情况下也许几万年便可以达到，但想要几百年就成为宇宙最巅峰的存在几乎是完全不可能的。

　　楚恒也明白这个道理，但在伊斯星球仅仅不到一年的时间便发展成为了拥有不下于2级巅峰的文明科技使得楚恒有些急功近利了。但当虫族真正进入宇宙中才发现伊斯世界的时间轴和整个宇宙相比简直是太慢了。利维坦从伊斯星到达第三星球便需要近两个月的时间便可以看得出来，在宇宙中时间的节奏要比伊斯世界更快。

　　楚恒冷静下来后仔细算了一下，利维坦如果仅仅是使用恒星级空间跳跃便需要近一个月的时间才能从雷尼吉亚恒星系穿越三十多个恒星系到达罗云星域，而使用三十余次空间跳跃所花费的能量也将达到两千生命能量的恐怖程度。

　　去罗云星域仅仅一个来回就需要长达两个月的时间，这是楚恒想急都急不来的，所以面对如此状况楚恒也只好无奈的面对现实了，曾经急切的心里也慢慢冷却了下来。

　　不过尽管已经承认虫族不可能像他想象中发展的那样迅速。但楚恒面对利维坦需要两个月才能搜索一个行星的速度还是极为不满，这样探索下去一百年也没法将附近的恒星系探索完成，所以在楚恒的再三催促下研究员们也终于将一个新的虫族单位提前加入了虫族的大家庭中。

　　类型 虫

　　名称 探索者

　　等级 6

　　力量 80

　　精神 300

　　细胞 50

　　能量 700

　　孵化用时 2分钟

　　消耗能量 180点普通能量

　　技能 光学隐身、反隐身、万倍视距、能量感应。

　　这是一个专门设计出来为了探索宇宙中资源星而创造的新单位。能量感应可以帮助探索者找到能量反应强烈的泰矿，而万倍视距则可以帮助探索者在探索宇宙时绘制星图，以帮助利维坦今后可以使用空间跳跃来回于被探索过的区域。

　　因为体型的原因探索者的速度比之利维坦还要快，巅峰速度能够达到20公里每秒的速度，使用探索者来探索星球将更加的快速。而且探索者的体内也有着三十倍的室内折叠空间，发现值得留意的星球也可以将体内的虫子投到星球中进行勘探。

　　使用百眼虫观察到的星图并不可靠，宇宙并没有视觉中观察到的那么平静，有很多看起来安全的地方实际上隐藏着巨大的危险。所以很多地方还是让探索者们亲自探索比较好，不然因为一时大意而让利维坦在空间跳跃中陨落那就得不偿失了，毕竟一个利维坦不光需要五万的生命能量才能孵化，它的体内还藏着几十万虫群，一旦利维坦出事那损失可就不是一般的大了。

　　为了加快探索进度。楚恒将如今收益的百分之六十以上的能量用于孵化探索者，而且利维坦因为有着孵化幼虫的能力。使用灵魂通道将探索者的基因信息刻录到利维坦体内后利维坦便可以自行孵化探索者。所以利维坦也不需要返回伊斯便可以将探索者散布出去。

　　如今已经进入宇宙，还使用伊斯世界人类的历法显然就不合适了，于是楚恒决定使用宇宙联盟的历法。

　　宇宙联盟诞生于两百亿年前，所以两百亿年前便是宇宙历0年，而宇宙历的算法则是根据诺言星系的自转周期进行的，所以一切时间都是按此进行。

　　诺言星系自传一周需要10亿地球年。这个历法单位被命名为一纪，而如今的宇宙时间为二十纪1009年，据说这是因为御龙皇朝发源地的远龙星球自传和公转的速度和地球很相像的原因，才会拥有类似于地球的年份历法。

　　（使用类似地球年的历法实际上也是为了防止太过混乱。）

　　虫族花费了一年的时间将雷尼吉亚恒星系和包括D101恒星系在内的十几个恒星系探索完毕。除了那一颗矿源星外并没有太大的发现，毕竟资源星在宇宙中也是很难见的，不然宇宙中的那些文明也不会为了一颗资源星而经常大打出手了。

　　当然这一年的时间虫族也不止这一点成就，在探索者的帮助下已经有近七颗光照极为充足又相对稳定的星球被铺上了菌毯用于收集能量，虽然因为这些星球的环境都很恶劣使得菌毯并没有如此迅速的铺面全球，但如今反馈的能量已经达到了如今楚恒能量收入的百分之二十，这是一个相当可观的数字，要知道如今伊斯星的信仰之力收集一直在快速增加着。

　　而时隔一年后虫族的第一只由六只利维坦组成的小型舰队已经接近罗云星域，到达了阿兹莫丹逃亡路线上距离罗云星域最近的一座恒星系，不过当楚恒的舰队到达时发现这里并没有什么势力驻扎，楚恒当然不相信罗云星域的势力们一直在原地踏步，八千年了不去探索宇宙中其他的未知恒星系。所以楚恒对此只有一个解释，那就是这颗恒星系中并没有什么值得罗云星域中势力所看重的东西，也就是说这里不会有什么资源星之类的了。

　　不过这样也好，这样一个被探索过的废恒星系正好可以当做虫族入侵罗云星系的隐蔽前哨站。


第四章 星际海盗

　　虫族舰队在这个恒星系中找到了一个环境相对比较好的星球准备扎下一个基地，当然所谓的相对比较好是因为它比其他几颗行星要好得多，但实际上这颗行星也不适合生物生存。

　　DM18行星的面积是依斯的质量1.1倍，面积是依斯的2.7倍，公转128依斯日，自传1.1个依斯日，温度在178度到零下30度之间，空气中二氧化碳含有量超过半分之十八，氧气仅占百分之六，其他多种有害气体占百分之二十，这样的环境恐怕也只有虫族能够生存了。

　　面向狰狞而恐怖的利维坦降落到了这颗星球的一座直径一百余里的环形山中，然后源源不断被调试和基因异变过的虫群从利维坦的身体中涌出，随后它们便开始在这颗星球上进行忙碌的勘探。

　　工蚁和兵蚁们一出来便开始了它们忙碌的打洞生涯，这座恒星系虽然有很大几率被罗云星域的势力们探测过，也将这里鉴定为了废星系，但为了隐蔽楚恒还是决定将虫群的基地建在星球的地下，防止被发现。

　　利维坦的孵化能力虽然不弱，但当一场上亿单位的战争开始时它的孵化量明显就不够了，所以楚恒才想到要在这里建一个基地群，一旦需要紧急孵化大量虫群时这座基地的作用便会体现出来。

　　不过当所有的虫群都在忙碌的时候一只漂浮在这颗星球轨道上警戒的利维坦却突然传来信息，它监测到距离DM18行星10万公里的地方出现了剧烈的空间波动，很有可能是一艘宇宙飞船正在使用空间跳跃向这里传送过来。

　　一听到这个消息楚恒瞬间就紧张了起来，自己刚一到这里就要被发现了吗？不会这么背吧！要知道这座恒星系距离罗云星域如此之近，能在这里使用空间跳跃的八成就是罗云星域的势力。想到这里楚恒连忙命令利维坦进入光学隐身状态，虽然知道罗云星域有很多的搜索方法都可以找到使用光学隐身的利维坦，但如果他们不刻意去寻找的话还是能够躲开的。

　　通过利维坦的视野楚恒看到虚空之中突然打开了一个虫洞，随后一架三百余米长U字型的银色宇宙飞船便从虫洞中飞出，这艘宇宙飞船的速度非常快。已经达到了每秒9公里的速度，所以很快便脱离了身后的虫洞。而楚恒注意到，这艘银色的宇宙飞船并没有装载什么武器系统，似乎只是一艘普通的宇宙飞船。

　　不过让楚恒感到惊奇的是那虫洞并没有因为银色宇宙飞船的脱离而崩塌，反而又扩大了一圈，随后从里面竟然又出现了两艘比银色宇宙飞船大上一圈的黑色飞船。而且航行的速度比那艘银色的飞船快上一线，更重要的是这两艘黑色的飞船明显武装到了牙齿，上面密布着各种武器的发射口和火炮导弹装置。

　　当三艘飞船都脱离虫洞的范围后，跟在身后的两艘宇宙飞船便向前面的银色宇宙飞船喷吐出红色的光线，不过那银色的飞船有着一圈黄色的光罩，似乎是它的防御系统。那些红色的光线打在上面只能产生一丝丝的涟漪。不过楚恒知道，如果放任这两艘黑色的战舰继续追杀银色的飞船，银色飞船早晚会被击沉。

　　“这是什么情况？”楚恒有些看不懂了，自己的分身带着虫群刚一来这里就看到这个星域的人自相残杀？

　　“主人看那黑色战舰上的标志。”这时凯丽甘提醒道。

　　楚恒听到凯丽甘的话后忙让利维坦将视觉放大，随后他便发现那黑色的战舰上果然有着什么标志，再放大一些后楚恒终于看清那是什么了，那竟然是一个类似与地球上海盗的骷髅头标志。

　　“他们是星际海盗？”楚恒终于明白了。原来自己遇到的是星际海盗正在打劫的场景，而这个骷髅头标志在宇宙很多地方都代表着星际海盗，对于这一点很多的文明都是有共通之处的。

　　“主人，怎么办？他们正朝着我们这里飞来，如果放任他们这样迟早会发现我们的。”凯丽甘担忧地说道。

　　“派利维坦将他们控制住，记住，不要将他们击沉，更不能让他们逃跑！”楚恒命令道。

　　“是的主人！”随着凯丽甘的应答，两只利维坦便从行星上快速升空，并在进入太空之前开启了光学隐身。加上行星轨道上负责境界的利维坦，凯丽甘一共派出了三只利维坦来参与这一次的行动。实际上要俘虏这三艘宇宙飞船只需要一只利维坦便能够完成，但凯丽甘却是为了防止意外发生。

　　双方距离太过遥远，如果让那三艘飞船来到这里最起码还要三个小时，当然这样的距离利维坦已经能够攻击到他们。但楚恒的目的可不是为了击沉他们而是为了将他们俘虏，所以凯丽甘决定让三只利维坦向着他们飞去，这样只用一个多小时双方就能接触。

　　那两艘黑色的战舰似乎并不想这么快的将银色飞船击沉，他们只使用红色的激光武器不停的消磨着银色飞船防御罩的能量。实际上以利维坦的观察结果，这两艘黑色的战舰一定有比这红色激光武器更加强大的攻击性武器。至于为什么不使用这一武器也很好解释，他们既然是星际海盗自然是为了打劫，如果将宇宙飞船给轰爆了那他们就什么也得不到了，他们这样做不过是为了不停的给银色飞船施加压力而已。

　　通过利维坦能量复眼的观察推测，银色宇宙飞船防御罩最多还能坚持半个小时，也就是说半个小时后银色飞船要么停下来接受被打劫的命运，要么就因为继续逃窜将星际海盗们惹怒而化为宇宙尘埃。

　　“幽能动力系统最大化，利维坦加速。”凯丽甘当然不想这一切发生，毕竟楚恒要的是俘虏他们而不是让他们被击毁，所以凯丽甘赶忙让利维坦将速度加到最快，以最快的速度接近战场。


第五章 沃克斯联合医药盟会

　　罗德。沃克斯，是莫拉克联邦最大的医药公司沃克斯联合医药盟会的第一顺序继承人，从小就一直接受着家族继承人式的教导，可以说只要他7000岁高龄的爷爷去世，那么整个沃克斯商业帝国就都是他的了。

　　莫拉克联邦在罗云星域中也算数一数二的巅峰势力，所以罗德的身份之高贵就可想而知了。

　　罗云星域的智慧生物经过基因药剂的改善平均年龄已经达到了1000年，当然一些有钱人会接受更加高级但却更加贵重的基因药剂注射，这种药剂会使得他们的平均寿命超过6000年，罗德的爷爷也是因为这个原因才能过活如此之长的时间。但已经7000年高龄的他势必已经走到了生命的尽头，至少以罗云星域的科技让他活到如此年龄已经是极限了，所以关于沃克斯联合医药盟会的继承之战愈演愈烈，而处在风口浪尖之上的就是他这个第一顺序继承人。

　　接受过基因药剂注射的人生育能力便会明显下降到很低的程度，但他们的子孙即使不注射基因药剂也能够活到父辈的程度，而且他们各方面的素质一般会优于其他没有注射基因药剂人的子孙，所以这种药剂虽然副作用很大，但还是被一些权贵们所接受。

　　罗德的爷爷700岁时才有了他的父亲，而他的父亲4000岁的时候才有了第一个孩子，那就是身为第一顺序继承人的他，罗德。沃克斯。而后他的继母为他生了一个弟弟后他的父亲就因为意外去世了，他的父亲也是做了一辈子继承人却没有当上沃克斯医药会盟掌舵人的可怜人物。

　　这一次罗德是准备前往库格斯安联邦谈一笔生意，是作为家族准备将沃克斯医药盟会交给他掌舵的最后一个考验。这一次他的表现如果还行的话那么他的爷爷就会正式将这个商业帝国交给他来掌舵。

　　本来一切都进行得好好的，他也完美的完成了家族交给他的任务，与库格斯安联邦的军方达成了一笔超过十万亿联盟币的基因强化药剂订单。只要它能够回到莫拉克联邦，那么整个沃克斯商业帝国就是他的了。

　　但当他返航时意外还是发生了，他竟然被星际海盗们伏击于回归的路程。激战中负责保护他安全的两艘莫拉克轻型LBK-67护卫舰都被星际海盗们击沉，这些可恶的星际海盗开的竟然是伽马帝国M1-97型重型巡洋舰，真不知道他们是从那里搞到如此先进的星际战舰，和目前主流的一线战列舰在性能上仅仅差了一筹。

　　罗德的第一个反应就感觉这一切都是他弟弟和他继母搞的鬼，只要自己死掉那么沃克斯家族的继承权就会转移到他的身上。但接下来这些星际海盗们的反应却让他感觉事情似乎不是那么简单，如果是自己弟弟搞的鬼。那么他肯定恨不得将自己轰成宇宙尘埃，但这两艘星际海盗的战舰却一直使用X-A3激光炮消磨他座驾的能量防御罩，似乎是想要活捉他。

　　只要死不了那么自己就还有机会，不过他也不想如此束手就擒，于是他命令船长冒险启动了空间跳跃来到一个很多势力都没有确切星际坐标的恒星系，想要以此来摆脱海盗船们的追捕。但更让他没有想到的是这些海盗船中竟然装配着伽马帝国最新研制出的空间跳跃跟踪系统。在他飞船跳跃的一瞬间便计算出了自己跳跃目的地的星际坐标，并紧跟着一起跳跃了过来。

　　而且在跳跃过来后两艘海盗船便开启了能量震荡装置，防止自己再次进行空间跳跃，并且继续使用X-A3激光炮消磨自己飞船上的防御罩能量，而虫族利维坦所观察到的正是这一幕。

　　自己所乘坐的这艘猎鹰帝国出品的最先进宇宙豪华游轮也不是一无是处，最起码在装甲和能量罩上已经能够和罗云星域的一线战列舰不相上下了。如果它的体型再大一些，再装载一些目前罗云星域主流的一线武器。那么他这艘豪华游轮也可以摇身一变成为一线战列舰，可惜这只是一个豪华宇宙游轮，它上面没有装载任何武器。

　　在这个被莫拉克联邦称为死海星系的地方航行了四十分钟后他的座舰防御罩能量终于在海盗船的轰击下告罄，X-A3激光炮轰击在月神合金铺设的装甲上让整艘飞船都开始晃动起来。罗德知道凭借X-A3激光炮的能力想要击穿月神合金还需要费一些功夫，但也不可能就这样无限制硬扛下去，因为即使是月神合金也不是万能的，早晚也会被击穿。

　　而且看来这些海盗们似乎只是想俘虏自己，如果自己继续硬挺下去很有可能被海盗船们给击沉，所以他决定让飞船停下来向海盗们投降，不管情况多么恶劣。只要他还活着就有希望。

　　两艘漆黑的海盗船看到目标已经停止逃跑和反抗，并且慢慢熄灭了动力熔炉缓缓地停在了太空中便将它围住，其中一艘海盗船直接向它提出了光线牵引请求。

　　光线牵引是两艘战舰或者停泊在宇宙港口的战舰和港口之间人员进出的主要手段，一旦罗德同意光线牵引那么海盗船就可以将陆战队员投送到他的飞船上从而彻底将他控制住。不过如今被夹击在中间的罗德已经别无选择，他只能同意光线牵引。

　　不过就在他即将同意的前一刻意外发生了。数百道红色的激光从太空深处准确无误的轰击到了两艘海盗船上，强大的火力瞬间就将两艘海盗船的能量罩轰击的几近破灭。

　　“X-A7激光炮，不对，威力略小了一些，但也不是X-A6激光炮，这到底是什么武器？”看到那激光炮的威力后作为准军事迷的他第一时间便开始猜测这武器的来历。

　　“少爷，有异常信号要求与我们通话。”一名飞船工作人员报告道。

　　“一定是发射激光炮的人，将信号接入吧，我也很想知道他们到底是什么人。”罗德说道。


第六章 激战

　　接入的信号有些不好，看起来似乎是对方的通讯系统太低级，不过能使用超过X-A6激光炮武器的势力科技也不应该如此的落后，所以罗德只能将问题归结为这里有一些东西干扰到了信号的正常连接。

　　但实际原因却是利维坦使用的并不是科技手段释放的信号，而是通过强大的精神力同步所产生的类似于罗云星域所使用的M11-76光波信号，所以效果不好也不足为奇。但楚恒却不在乎信号的好坏，只要能够和对方通话就可以了。

　　从阿兹莫丹那里楚恒已经得到了罗云星域两种智慧生物人类和蓝血人所使用的语言，通过精神力扫描楚恒已经确认了处在银色U型飞船上的应该是人类，所以便直接用罗云星域人类通用语与他们进行交流。

　　“兹兹……兹兹……信号连接完毕，同步率百分之八十九点一三。”飞船上光脑发出的话让罗德皱紧了眉头，对方的通讯手段到底差到什么程度才能让同步率低到百分之九十以下？要知道低于百分之九十九就已经算是被很严重的干扰了。

　　“我想你应该能听到我的话，现在表明你的身份！”不过正在罗德胡思乱想之时通讯器中终于传入了对方的声音信息。

　　“我是沃克斯家族的第一顺序继承人罗德，感谢您从星际海盗的手中救了我，您的行为已经获得了来自沃克斯家族的友谊。”虽然是大家族的公子哥，但罗德接受的教育却完全是按照继承人的标准进行的，所以在面对比他地位高贵的人时也不会太过谦卑，面对比自己身份低下的人也不会太过傲慢，沃克斯家族认为只有拥有这样不卑不亢性格的掌舵人才能将家族带向更辉煌的明天。

　　在阿兹莫丹的记录中也有沃克斯家族的信息，这是一个在莫拉克联邦已经传承了两万余年的强大家族。

　　“可惜这个沃克斯家族从事的是医药行业，并不是能源或者矿物行业，不然的话他或许对我们还有一点作用。”凯丽甘说道。

　　“不，即使他的家族不从事能源和矿物行业，但作为罗云星域一流的势力，对我们的帮助也不会小，这就要看我们怎么运用了。”楚恒说到。

　　“哦，你有想法？”凯丽甘问道。

　　“现在谈这些还为时过早，先将他们俘虏了再说。”楚恒说到，当然楚恒和凯丽甘的对话是不会被利维坦传输给罗德的。

　　“现在你们立即停止抵抗，你们已经成为了我们的俘虏，一旦你们有过激的行为我将不保证你们的安全。”楚恒通过利维坦对罗德说道。

　　“什么？它们也是星际海盗吗？”“这是什么情况？”听到楚恒的话后飞船上的操作人员们顿时炸了窝，刚刚还以为自己脱离了虎口，可是转眼间竟然又进入了狼窝。

　　罗德的脸色也很差，他没想到会是这样的结果，自己已经表明了身份，如果他们不是星际海盗的话肯定不敢这样和自己说话，要知道自己代表的可视作为整个罗云星域最一流的家族沃克斯家族啊，自己家族的实力虽然不是罗云星域中最强大的，但绝对稳进前十。

　　“你有什么条件，如果你要钱的话我可以立刻给你的账户打入十亿联盟币，只要你肯放过我，一切都好说。”罗德虽然愤怒，但表面上却一点都没有表现出来。

　　“沃克斯家族的继承人竟然只值十亿？不要再打你的小算盘了，乖乖等在原地好了，等我将那两只小苍蝇打发了再来和你谈。”楚恒嘲讽道。

　　“钱什么的都好说，你要多少都行，二十亿？五十亿？一百亿？我都可以给你。”钱对于沃克斯家族来说只是一个数字，别说几十亿上百亿，就算是上万亿在沃克斯家族面前都不算什么，但是自己的命却只有一次，所以罗德才会想到用钱来打发这个星际海盗。

　　要知道沃克斯家族可不光代表着有钱，屹立于莫拉克联邦两万年之久的大家族早就和这个看似独立政权有着扯不清的关系，联邦中很多议员都是看着沃克斯家族的脸色行事的，甚至连这一届的联邦总统都是在沃克斯家族的支持下上台的。所以即使是星际海盗也不敢太过得罪沃克斯家族，如果是一般的海盗在得到确切的好处后肯定扭头就走，不然得罪了沃克斯家族所带来的后果就是面临数不尽的联邦舰队来清剿他们。

　　不过可惜的是楚恒可不是什么一般的星际海盗，他图谋的可比这几十亿上百亿要大得多。

　　“不要废话，静静地看着我们将那两只小苍蝇收拾完毕吧，如果你敢有一点异动可就别怪我们不客气了。”楚恒的话让罗德一点脾气都没有了，看来钱这个杀手锏有点不好用啊。

　　而此时那两艘漆黑的海盗船在面对利维坦的无情打击时终于使出了自己的最强武器，罗云星域毕竟不算一个太过落后的文明体系，所以只用了短短十秒钟的时间便将隐身的利维坦位置锁定住，随后只见海盗船的顶部裂开一道缝隙，一个近十米长环绕着蓝色电光的金属棒便裸漏了出来。

　　“G-B1蓝光炮！”罗德直接将海盗们的武器名字给叫了出来，这可是两千年前罗云星域主力战舰上的主炮啊，虽然是两千年前的老古董，但它的威力也不是那些非一线战舰主炮可以比拟的。

　　只见那蓝色的金属棒突然闪过一道剧烈的光芒，随后一道蓝色的光线直接轰到了近万里之外的一只利维坦面前，不过一道蓝色的结界却将那光芒完全挡住，仅仅产生了一丝的涟漪。

　　虽然挡住了蓝色的光线，但利维坦在这一次的攻击中也终于现出了原形，通过光学雷达的探测也终于让罗德和海盗们看清了他们的敌入到底是什么。

　　巨大如同鲸鱼一般的轮廓，下巴和脸颊处密布着红色的肿囊，背部竖起着一根根狰狞的黑色骨刺，身上到处都是猩红色的复眼，而那红色的激光正是从利维坦的复眼中发射出来的。


第七章 俘获

　　“天哪，这是什么？”“外星域智慧生物吗？”海盗和罗德同时被利维坦的形象给震惊了，那长达十公里的狰狞怪物比之罗云星域中任何主力战舰都要庞大，要知道即使是目前罗云星域中公认的最强大也是最庞大的猎鹰帝国战列舰弗洛米兰号也才只有1700米长，跟这个拥有十公里长度的恐怖巨兽根本就不是一个档次的。

　　“蓝光炮不是罗云星域主力战舰的主炮吗？怎么这个明显不算战列舰的飞船也装备有这种武器？”凯丽甘从阿兹莫丹的记忆中也得到过一些关于罗云星域的信息。

　　“将他们俘虏了那么一切也都清楚了，不过这些海盗们还真是不见棺材不落泪啊，发动主炮灭掉其中一个吧，不然他们是不会停止抵抗的。”楚恒说道。

　　“是的主人！”刚才那一次蓝光炮攻击直接达到了魔法壁垒承受度的百分之三十，如果有数个同样的战舰同时对利维坦发射蓝光炮的话利维坦的魔法壁垒还真有可能被击破。不过发动蓝光炮的只有一艘海盗船，另一艘似乎是因为利维坦激光复眼扫射的原因而导致机体出现了故障，根本就没有反击。

　　“就拿那个还在为蓝光炮充能的海盗船下手吧，还想再利维坦面前反击，真是笑话。”楚恒说到。

　　“是的主人！”听到楚恒的话后凯丽甘闭上了双眼开始操控利维坦。

　　只见那附在虚空中的巨大怪兽慢慢张开了嘴巴，嘴中蓝色的光线正在缓缓地聚集，尽管海盗们没有修炼果什么功法之类的，但还是能够感受到其中蕴含的危险气息。

　　利维坦聚能所用的时间并不长，很快一道蓝色的电浆球便以惊入的速度轰击到了刚才发射蓝光炮的海盗船上。因为激光复眼停止攻击，所以几乎破碎掉的能量罩又一次被充能完毕，恢复到了巅峰状态。但是当利维坦的主炮Z型电浆炮轰击到他的身上时却没有感受到任何阻力，直接将它化为了一团火光冲天的大火球。

　　真空中无法传播声音，否则这近四百米庞大的重巡洋舰爆炸肯定是惊天动地的。

　　“这……这是什么武器？这不是蓝光炮！”罗德一脸呆滞的看着被一击轰爆的海盗船，那可是仅次于一线战列舰的伽马帝国M1-97重巡洋舰啊，他的光能护盾功率能够达到夸张的4000伽马值，已经达到了莫拉克主力战列舰护盾的百分之四十，这样一个强大的重巡洋舰竟然会被一炮干掉，能和这一炮媲美的恐怕也只有罗云星域最强主炮，猎鹰帝国的G-X1蓝光炮了。

　　而此时在另一艘海盗船的指挥室中，数十个打扮的五花八门的人类一脸震惊地看着被击毁的同伴，那一炮的威力之强大让他们感到窒息，而更让他们惊恐的是在自己同伴的战舰被击毁时那个恐怖巨兽的旁边又出现了两只一模一样的巨兽。

　　三只！三只可以发射那么恐怖炮火的巨兽，这一次他们彻底的熄灭了反抗的念头，就算自己的蓝光炮还能使用也打不破那巨兽防御力高的吓入的防御罩，更别提现在自己的蓝光炮还处于故障状态了。

　　“老大，一股通讯信息请求接入。”一名扎着辫子的男海盗艰难的吞了口吐沫说道。

　　“一定是他们，既然肯谈判就好，我就怕他们连谈判都不肯就把我们给灭掉了。”被称为老大的光头男子说道，他虽然是星际海盗，也算杀人如麻的角色，但在真正面对生死的时候也不可能像他平时向手下吹嘘的那样平静。

　　“那我接通信号了。”那名辫子男说完便接受了利维坦传出的信号。

　　“立即停止反抗，关闭动力熔炉和电力系统，否则我就送你们回归宇宙本源。”刚一接通信号便传来了一个人类男子的声音。

　　“这……他们说的是我们埃塞尔联盟的话啊，他们不是外星域种族吗？”辫子男一脸不解地说道。

　　“你们没有说废话的时间了，我只给你们数十声的时间，不按照我说的做立刻就将你们化为宇宙尘埃。”那声音不给他们任何说话的机会。

　　“老大，关闭动力熔炉和电力系统就相当于束手就擒了啊，我们不能按照他说的做。”一名长相凶狠身高近两米身高的海盗说道。

　　“10”通讯器中传来那入冰冷的声音。

　　“可是我们能怎么办？刚才你应该看到了，我们和他们根本就不是一个等级的。”光头老大说道。

　　“9、8、7、6……”

　　“只要活着还有希望，一旦反抗就一点希望都没有了。”众海盗们实际上已经同意投降了，如今就看他们老大的了。

　　“2”

　　“别数了，我们投降，快关闭动力熔炉和电力系统。”光头老大终于崩溃了，在面对生于死的时候他选择了苟且偷生，不过他却注意到自己的那些手下们在听到他的命令后都明显的松了一口气，只有那身高近两米的凶狠海盗看似很不满的样子，但如今所有人都已经同意投降，他也没有任何办法。

　　来的时候三艘宇宙飞船，一艘被利维坦直接轰爆，另外两艘都关闭了动力熔炉在宇宙中静静的飘荡着，因为关闭动力熔炉时引擎会自动反转减速，所以即使在真空中依靠惯性漂浮速度也快不到哪去。

　　十多分钟后三只利维坦终于来到了银色U型飞船面前，只见它竟然张开巨大的嘴巴一口将飞船吞了进去，这一动作将罗德吓了一跳，不过紧接着飞船便稳定了下来，通过飞船外面的灯光罗德也看清了四周的状况，自己竟然真的进入了巨兽的嘴巴中，不过那巨兽却并没有继续攻击飞船，而是让飞船就这样静静地停在巨兽的嘴中，这也让罗德松了一口气。

　　至于那艘漆黑的海盗船也被另一只利维坦吞入了嘴中，因为没有开启电力系统的原因海盗船中的海盗们除了一阵剧烈地晃动外并没有发现什么异状，甚至根本就不知道自己所处的状态。


第八章 强势登场

　　“老大，刚才是怎么回事，他们不会杀了我们吧？”飞船震动了一下后船上的海盗们都有些慌了，他们害怕俘虏他们的外星域生物会食言将他们赶尽杀绝。

　　“他们想杀我们还用得着使用这种手段吗？”光头老大在漆黑的飞船中也终于恢复了冷静。

　　也是啊，如果那些巨兽想要将他们杀掉还用得着使用这么低劣的手段吗，直接一炮将他们的飞船轰成碎片不就行了？不过刚才那是什么情况，难道是巨兽已经将飞船控制住了？

　　而正在他们思想有些混乱的时候飞船再次震动了起来，随后一声巨大的响声将他们震的头昏眼花，不过这一次他们总算是搞明白什么状况了，船舱内杂乱的脚步声说明已经有人打开了舱门并进入了飞船，而且从声音上可以判断出进入飞船的人正在向他们奔来。

　　“电力系统已经关闭，他们是怎么打开舱门的？”光头老大已经流出了冷汗，这艘从特殊渠道购进的伽马帝国的M1-97重巡洋舰可是经过他们改装的，不光给飞船上安装了G-B1蓝光炮，而且飞船的舱门还是用了月神合金装甲，在没有电力系统控制的情况下舱门是绝对不可能被打开的。

　　“老大，要不要通知手下们抄家伙？我们的飞船性能也许不是他们的对手，但我们的陆战队员可都是顶级的！”凶狠男子说道。

　　这艘飞船里面可是装载有五十名全副武装的陆战队员，他们是专门负责飞船侵入的，所以都是好手中的好手。

　　“你疯了吗？就算我们把他们打出去又如何，把他们惹恼了直接把我们飞船轰碎了怎么办？”光头老大有些恼怒的看着那凶恶的海盗，他不明白自己的这个手下为什么突然变得这么二。

　　“哼。既然你不去，那我自己去。”那长相凶狠的海盗说完直接走到了指挥室的墙边，从墙边的武器架上抽出了一把高斯步枪就要出去，不过还没等他有下一步动作脑袋便如同西瓜一样被打烂了，在场的海盗都借助微弱的光线看到光头老大手拿一把高斯短枪将那海盗击毙。

　　“我是老大。你们还有谁对我的命令有意见？”光头老大的左眼闪烁出一道诡异的绿色光芒，只有熟悉他的人才知道他的左眼实际上是一只机械眼睛，为了弥补曾经因受伤而坏掉的眼球。不过他的这只左眼也正好具备夜视功能，不然在如此昏暗的情况下想要使用枪械将那凶狠海盗杀死还真不太可能。

　　如今所有的海盗除了那个已经死掉的海盗外都对那巨兽抱有恐惧心理，他们虽然在抢劫别人和杀别人时都表现得异常凶狠，但当危险降临到自己身上时却都变得比较惜命。毕竟谁也不可能不怕死，所以对于老大的话他们当然没有什么意义，而对于老大杀死的那个海盗他们也不会多说什么。

　　正在场面变得很诡异时，指挥室的合金门突然遭到某个东西的撞击，不过那合金门虽然不是月神合金的，但也非常结实。连续两次撞击声传来都没能将指挥室的门怎么样。

　　指挥室中的海盗们都互相望了一眼，他们有些不知所措了，此时的他们不知道是去帮助外面的人将门打开还是默默的祈祷他们永远打不开门。不过很显然这是不可能的，用月神合金制作的舱门都被他们打开了，这一个小小的合金门还打不开吗？

　　果然片刻后那合金门突然发出一阵“嘶嘶……”声，然后海盗们便看到合金门以肉眼可见的速度慢慢软化掉，最终一种绿色的液体竟然将那合金门腐蚀的如同蜡烛一般成为了一滩烂泥。而合金门外面的一切也都展示在了他们的面前。

　　只见那不大的通道中挤满了长相狰狞的怪物，它们猩红的双眼闪烁出一阵阵冰冷的光芒，嗜血而狰狞的样子让人看得头皮一阵发麻，就连光头老大的手都是一颤，差点就扣动了扳机，不过幸亏他还算清明，不然就酿成了大祸。

　　“怪物！”一名海盗可能是被刺激了，竟然直接拔出了腰间的高斯短枪对着那怪物就按下了扳机，就连光头老大想要阻止都来不及了。

　　“嘭！”厚重的开枪声将指挥室内所有人的心都提到了嗓子眼上，不过一道金光闪过后他们的面前却多出了一个满头金发。身穿红色教服的人类男子，而更让他们感到震惊的是那身穿红袍的人类男子的两根手指竟然夹着一颗子弹……

　　“这是什么情况？”光头老大的脑子有些当机了，高斯武器发射出的子弹速度之快绝对不是普通人能够想象出来的，即使威力较小的高斯短枪速度也慢不到哪去，但他竟然看到有人将高斯武器射出的子弹给用两只手指夹住了……

　　“我叫凯尔。秩序神教红衣主教。你们的行为已经冒犯了神圣的选民，如果你们再有过激的举动，那么你们将和他的下场一样。”那人说完将手中的子弹“嗖！”的一声扔了出去，而刚才开枪的那名海盗应声倒下，而那名海盗头上那狰狞的血洞让其他海盗们感觉身体一阵阵发寒。

　　“这还是不是人啊，空手接子弹，还能将子弹扔出去杀人……”光头老大的心中一阵呐喊。

　　“主宰大人现在要见你们领头的，谁是领头的自己出来跟我走吧。”凯尔杀完人之后仿佛跟没事人一样，一点表情都没有，他似乎只关心自己来这里的目的，对于刚才被他杀的那个人连正眼都不看一眼。

　　“恶魔，这是真正的恶魔！”光头老大看到这里总算知道自己面对的是一群什么样的人了，杀人不眨眼这个词一直都是用来形容他们这些海盗的，但如今和这个自称凯尔的人相比他们简直就是温顺的绵羊。

　　不过光头老大看到手下们的目光都聚集到自己的身上时他就知道自己是没法逃避的了，只好硬着头皮说道：“我是他们的老大。”

　　“很好，跟我走吧。其他人全部在这里不准动，如果有人不遵守规矩我想它们不介意将你们当做晚餐！”凯尔指着那群狰狞的怪物说道。


第九章 基地虫

　　与此同时那艘装载有沃克斯家族大少爷的U型飞船也遭到了虫族的访问，不过相比海盗船来说虫族在这里表现的还是比较温柔的。

　　因为这艘宇宙飞船只是一个豪华游轮，除了能量护盾外并没有装载什么像样的武器装置，所以楚恒并没有要求他们将电力系统关掉，而且这样一来想要进入他们的飞船也不用如此的暴力，直接要求他们打开舱门便可以了。

　　罗德看到自己的飞船已经进入巨兽的嘴中就知道没有什么反抗的余地了，在一名身穿红色教服自称比列的人要求下乖乖的打开了舱门，虽然罗德第一眼看到这些面向狰狞的虫子时也被吓到了，但表现的要比那些海盗们好太多了，因为既然见到了这么巨大的怪物利维坦，那么这些外星域生物长得奇形怪状也就不足为奇了。

　　只不过让他比较好奇的是那个自称比列的人竟然是一个实打实的人类，而且还会说埃塞尔人类联盟的语言，这让他猜测这些怪物实际上不是什么外星域生物，而是一种生化兽。

　　不过比列并没有给罗德太多思考的时间，直接将罗德从飞船中带了出来，并命令和他一起前来的虫群将这些飞船上的工作人员和罗德的保镖们给控制住，那些五大三粗的陆战队员虽然很强壮，但是在面对以肉体力量著称的虫族时就显得有些微不足道了。

　　不过楚恒却对这些陆战队员的作战服很感兴趣，知彼知己才能百战百胜，所以楚恒命令虫群将这些类似于星际争霸中人类步兵穿的作战服给带回来了几件，交给研究员们来破解这种集防御攻击为一体的作战服。

　　一个多小时后三只利维坦再次回到了DM18行星，此时这颗行星的地下已经初步建立了一座虫族的地下基地，基地内部被研究员们新创造的基地虫给覆盖着。整个基地相当于都处在基地虫的体内。这种基地虫并非是三级虫族基地，而是通过二级虫族基地异变出来的新型虫族建筑单位，它的作用只有一个，那就是为幼虫提供一个相对舒适的环境，以保证幼虫的产量不会因为恶劣环境而降低。

　　基地虫内部的空气环境和依斯星几乎没什么区别，因为基地虫会通过扎根的星球吸收足够的营养和物质来催化空气的诞生，从而改变整个基地虫内部的环境，还会通过循环来处理幼虫呼吸时产生的废气。当然成年虫子基本不存在这种问题，因为它们在研究员们近一年的努力下都摆脱了对空气的依赖性，也就是说目前的虫族单位除了幼虫外基本上全都能在真空状态下存活。不过为了调剂虫群楚恒可是下血本，花费了海量的能量才完成这一壮举。

　　改造幼虫的体质使得它也能在真空存活会增加幼虫孵化的成本，也会减低幼虫孵化的数量，这就是研究员们为什么没有选择重新调剂幼虫而选择增加了一个新的虫族单位基地虫的原因。不过这样的基地虫也正好可以为楚恒提供一个相对舒适的环境，当然以楚恒目前12级的实力和15级的灵魂境界对于空气的要求也不是很高了。但没有空气毕竟还是会让楚恒很不习惯的，即使是被灌输意念的暗杀者分身也是一样的。

　　基地虫花费了两个多小时的时间已经将工蚁们挖掘的近五千米地下通道给完全占满。而且还在随着工蚁们的继续挖掘而继续生长。基地虫只要有足够的能量和物质支持。理论上可以长得无限大，而且身体越是庞大所能孵化的幼虫便越多，所以按照楚恒的想法最好是将整个DM18行星给掏空，地底全部都铺上基地虫。当然这样需要的时间就有些长了，不是一朝一夕可以完成的事情，而且也不能太过深入地下。不然地底的温度也不是基地虫可以承受的。

　　罗德在比列和数不尽的虫群押送下走出了自己的座舰，不过让它松一口气的是这里并不是真空状态而是拥有空气的，不过他记得自己应该是在那巨兽的嘴中，他实在是无法理解一口将自己吞入嘴中的利维坦为何不是真空的。如果这里有空气再张嘴的时候不是都泄漏完了吗？

　　其实利维坦作为一个运载虫群入侵其他星球的桥头堡也拥有着和基地虫类似的作用，那就是可以通过吸收宇宙中各种射线光能等等能量自行合成幼虫们所需要的空气，毕竟利维坦也是一个可以孵化幼虫的移动基地，如果内部没有空气存在的话很难想象幼虫们的存活率将会有多么的低。

　　利维坦将一条触手插入DM18行星上基地虫的入口，基地虫入口四周蠕动的肉膜紧紧地将利维坦的触手包裹住防止基地虫内部的空气流出，而这一条触手则成为了利维坦进出基地虫的通道，当然这一切处在利维坦内部的罗德并不知情，他只知道自己被比列带进了一条蠕动的恶心通道。

　　不过当穿过这条通道后眼前的一切就都变了，四周都是一层白色金属状墙壁，不过墙壁并不规整，上面的凹凸不平不知道是设计者故意的还是技术跟本不达标。实际上这并不是设计不设计的问题，基地虫的身体延伸完全是按照工蚁打洞的方向，工蚁打洞虽然一流，但也不可能把四周的土层都给磨平吧，所以基地虫内部的凹凸不平也就是不可避免的了。而且基地虫的内壁和外壁都是吸收行星内金属物质所转化出类似合金的物质，所以有相当强的抗击打能力，即使是利维坦的激光复眼想要将这墙壁打穿也不是件容易的事情。

　　当比列和两名暗杀者带着罗德进入基地虫的时候，那一条触手便慢慢的缩了回去，而那条基地虫出口的通道上如同菊花一样的肉膜也随着触手的缩回而将门口紧紧的扎住，一丝空气都没有放出去。

　　比列并没有给罗德参观的时间，而是带着他直接向着基地虫的深处走去，因为楚恒的要求所以那些恶心幼虫们并没有在基地虫的内部通道中爬来爬去，而是全都乖乖地呆在孵化它们的肉囊中，不然这四周的环境可就比现在震撼多了，想一想整个基地内部都爬满了如同白蛆一样的幼虫就知道那场面有多么令人无语了。


第十章 御龙皇朝

　　因为另一只利维坦比装载罗德的利维坦先到达DM18行星，所以楚恒最先接见的是那个光头海盗老大，不过没多长时间罗德也紧跟着来到了这里。不过罗德第一眼看到的并不是楚恒而是小心翼翼地站在楚恒面前的光头男。

　　“光头比勒，竟然是你！”罗德惊呼出声，因为这个人他认识，是一个跟沃克斯家族有秘密合作关系的海盗，让他没有想到的是截杀自己的竟然是他。虽然不知道为什么比勒没有直接将自己的飞船轰爆，但他的行为已经彻底惹怒了罗德。

　　“罗德少爷，呵呵，这么巧啊……”比勒跟个白痴一样尴尬地和罗德打着招呼。

　　罗德翻了个白眼，懒得再理他了，而是直接将目光转向了一直坐在一个白色沙发上饶有兴趣看着他们的黑色头发黑色瞳孔的人类男子。

　　他的身上充满了神秘的气息，无论是他那没有见过黑色头发还是那似乎能够将灵魂陷进去的黑色瞳孔，他的身上更有着一股让人说不上来的上位者气质，这种气质他只在自己的爷爷身上感受到过，就连莫拉克联邦的总统都不曾有这种气质，但在他的身上这种气质仿佛更加明显，那感觉就好像整个世界都是他的一样。

　　“你就是罗德？沃克斯联合医药盟会的继承人？”楚恒一口流利的埃塞尔人类联盟语言让罗德一愣，这一次他更加确信这一个神秘的势力根本就不是什么外星域智慧生物而是本星域的人类了，虽然不知道这个人为什么会有黑色的头发和瞳孔，但那些凶恶的怪物已经被他却认为是一种生化兽了。

　　“也许头发和瞳孔都是因为某种基因药剂的原因吧。”罗德心中默默地想道，刚才那两名暗杀者都将自己裹在斗篷中，所以罗德并没有看清他们也是黑色头发和眼珠的人类。不过因为他短暂的失神而没有及时回答楚恒的问题，楚恒的脸色已经越来越冷了。

　　“额，尊敬的大人，我刚才只是有些失神了，很抱歉……”看到楚恒的神色罗德就知道不好，如今自己是身在屋檐下不得不低头啊，不过他的话还没有说完就被楚恒给打断了。

　　“哼，审讯什么的果然最麻烦了，研究员，把他的记忆提取出来给我吧。”楚恒不耐烦地说道。

　　“什么？提取记忆？”还没等罗德反应过来一群长得如同章鱼一样的怪物便冲了进来，两名和他一起来的暗杀者更是直接将他按在了地上，罗德在暗杀者强大的力量面前根本就没有任何反抗的机会，尽管他也注射过基因强化药剂，但勉强达到二级实力的他又怎么可能挣脱暗杀者的双手？

　　只见那章鱼怪将一个奇怪的肉瘤按在罗德的脑袋上，随后章鱼怪的触手上竟然出现一根细针直接刺进了罗德的静脉，刚才还激烈挣扎的罗德身体竟然慢慢软了下来，完全是被暗杀者给支撑着身体，不然早就瘫倒在地了。

　　而楚恒此时也闭上了眼睛，开始接收罗德的记忆。实际上以如今楚恒强的精神力想要强行盗取罗德的记忆也并不是很困难，不过这样做的话有很大几率让罗德彻底成为白痴。这个罗德对楚恒还有用，所以他还不想杀掉他。

　　片刻后楚恒终于将他的记忆完全消化，也彻底搞清楚了罗云星域的现状。

　　三百年前罗云星域的确还如同阿兹莫丹离开时那样有十三个政权，实力虽然在几千年的进化中有了很大的进步，但因为连绵的战争这个进步也很有限，其中最强大的是蓝血人建立的一个政权，八千年的时间已经让他们进入了三级初级文明，不过却在三百年前被外来的文明给毁灭掉了。

　　如今的罗云星域中总共有两个智慧种族建立的十二个政权所把持，其中一个智慧种族便是人类，而另一个智慧种族则是蓝血人。

　　这里的人类和依斯世界上的人类几乎没什么区别，虽然御龙皇朝已经覆灭了两百亿年，大部分的人类也都散落在各处进化成了很多几乎完全不同的种族，比如月神一族。但还是有许多的人类还保持着原始的基因，除了身体素质之外和曾经御龙皇朝时期的人类没什么区别。

　　关于御龙皇朝的记载即使是月神帝国也知之甚少，所以楚恒对那一段历史并不太清楚。只知道距离现在很遥远很遥远的时候，一个极为庞大和强盛的国度屹立在这个宇宙之中，他的名字能够让任何宇宙势力震颤，因为他灭族无数！

　　据说御龙皇朝是由人类建立的，并且有一部分当权者是极度偏激的种族分子，在他们的影响下御龙皇朝几乎杀光了所有被皇朝发现的非人类智慧种族，以至于那一段时期被非人类智慧种族称为大黑暗时代。没有人知道御龙皇朝灭掉了多少它族文明，但当时御龙皇朝所控制的一亿八千万颗星系中几乎找不到任何非人类智慧种族就足以说明问题了。

　　盛极而衰，御龙皇朝最终毁灭于内战，并且毁灭的几乎不留一丝痕迹，以至于御龙皇朝内战的那一段历史现在很多文明都知之甚少，只知道御龙皇朝毁灭了，怎么毁灭的，毁灭的过程都无人知晓。不过楚恒猜测这可能和生化战有关，当然这也只是猜测。

　　现如今宇宙联盟便是建立在御龙皇朝的尸体上，这也是为什么宇宙联盟中一半以上的政权都是类人种族的原因，而且大部分高级文明都是类人种族，少有非类人种族能够成为高级文明，9级文明中更是只有一个洛克蓝龙神帝国不属于类人种族。

　　御龙皇朝距离楚恒太过遥远，所以也就不必再提了，而如今罗云星域却面临着一个巨大的危机，那就是一个比之罗云星域更加强大的外星域文明正在入侵罗云星域，并且在三百年前已经覆灭掉了罗云星域最强大的政权。为了抵抗外星域文明的入侵，如今的罗云星域蓝血人和人类都已经达成了攻守同盟，共同对抗雷诺星域的穆兰帝国的入侵。


第十一章 罗云现状

　　罗云星域原本是分两个阵营的，分别是8个人类政权建立的埃塞尔人类联盟和四个蓝血人政权建立的巴沙克反人类阵营同盟。

　　而人类一方中，实力最强大的是猎鹰帝国，其次是略逊一筹的莫拉克联邦和暗夜皇朝，处于垫底势力的分别是卡里拉共和国、默克大公国、斯里兰卡商业同盟国、艾尔莎自由领和库格斯安联邦。

　　蓝血人一方最强大的政权是伽马帝国，其次是罗曼帝国、安其拉帝国和古尔帝国。如果蓝血人最强大的政权在三百年前没有被灭掉的话，那么蓝血人阵营的实力完压人类。但如今的蓝血人阵营已经今非昔比，最强大的三级文明政权被穆兰帝国毁灭，带来的结果是人类阵营实力反超蓝血人一方。

　　不过在见识过穆兰帝国的恐怖实力后罗云星域的政权们已经停止了互相征伐，一致对抗外星域文明的入侵，甚至为了阻挡穆兰帝国的脚步十二国在克拉克恒星系、D92恒星系和D93恒星系建立了由三百余个要塞卫星组成的防御体系，三百年间罗云星域的损失虽然惨重，但总算是遏制住了穆兰帝国侵入的速度。

　　雷诺星域的穆兰帝国是怎么发现五千光年外的罗云星域的？这绝对是一个迷，要知道星际探索对于低级文明来说并不容易。星际探索并不是像阿兹莫丹那样在没有星图的情况下一座又一座恒星系的跳跃，因为不可能每一个人都像阿兹莫丹那样幸运。

　　真正的星际探索是无比漫长的，智慧生物会发射一些非载人航天器到达其他陌生恒星系绘制星图，再确认安全后才会派遣载人探索飞船，这一过程会让一个恒星系的探索持续数年的时间。而根据阿兹莫丹的星图坐标。雷诺星域中心和罗云星域中心之间隔了近1000余个恒星系，如此远的距离都能让雷诺星域给找到还真是不可思议的事情。

　　当然最让楚恒不可思议的是作为三级巅峰文明的穆兰帝国竟然会被十二个二级文明给阻挡了三百年。如果穆兰帝国只是一个三级初级文明，而且还没什么积累的话那就没什么惊奇的了，但从阿兹莫丹的记忆中得知穆兰帝国不但是三级巅峰文明，而且还跟另外两个文明平分了雷诺星域庞大的资源。甚至到最后还毁灭了伯勒尔联邦和另一个文明平分天下，更是经过数十万年积累的一个绝对强大的势力。

　　想来想去楚恒也只想到一个可能，那就是穆兰帝国在入侵罗云星域时还在和其他势力发生战争，也就是说穆兰帝国实际上是在两线作战，而且投入到罗云星域的力量并不多。能够和穆兰帝国争斗的恐怕也只有同为雷诺星域霸主的盖斯皇朝了。

　　想到这里楚恒的思路就渐渐清晰起来了，将所有的线索都整理后楚恒有了一个大胆的推测。

　　一万年前雷诺星域爆发的最终决战让穆兰帝国灭掉了伯勒尔联邦。但在收割胜利果实的时候盖斯皇朝应该是插了一脚，而穆兰帝国显然不想有人和他分食胜利果实，于是两大势力便因为伯勒尔联邦的毁灭而空出的资源星争夺爆发了战争。

　　在此期间穆兰帝国的探险家们意外地发现了繁华的罗云星域，于是穆兰帝国的先头部队便灭掉了他们遇到的第一个罗云星域政权，也就是三百年前毁灭掉的蓝血人最强政权。而这一行为也引起了罗云星域所有势力的恐慌，于是便联合在一起共同对抗穆兰帝国。

　　罗云星域所有势力加一起的实力应该是远超穆兰帝国远征军的。而且穆兰帝国远征军在之前的战争中也不可能毫发无伤，所以战争便被拖入了僵局。但接收了部分罗云星域资源星的穆兰帝国却尝到了甜头，他们认为只要拿下罗云星域获得罗云星域庞大的资源就有可能打破与盖斯皇朝了之间战争的僵局，所以穆兰帝国便继续向罗云星域远征军增派兵力。但因为还和盖斯皇朝发生战争所以派出的兵力也很有限，于是变成了如今这种局势。

　　“罗云星域的局势比想像中的要复杂得多啊。”楚恒叹了口气。实际上楚恒的老巢依斯星也处在罗云星域的范围之内，只不过是处在罗云星域的边缘，而且也没有被罗云星域的势力们发现所以才没有被纳入罗云星域的中心势力。

　　这样的局势即对虫族有力。又对虫族不利，可以说是一柄双刃剑。

　　虫族介入到罗云星域中必然会引起罗云星域的震荡，而被穆兰帝国牵制大部分精力的罗云星域对于虫族来说简直是压力大减，但如果虫族在罗云星域搞得太过火就有可能导致防御穆兰帝国的防线全线溃败，而一旦让穆兰帝国进入罗云星域那对于虫族来说简直是一个灾难，所以这之间要把握的度绝对是一个值得考量的问题。

　　要知道穆兰帝国可不等同于罗云星域中这些二级文明，强大的穆兰帝国一旦打败罗云星域的势力并得到罗云星域的庞大资源，那么这些资源必然会成为压死盖斯皇朝的最后一根稻草，而一旦起到牵制作用的盖斯皇朝被穆兰帝国毁灭掉，那么可以集中所有力量的穆兰帝国对于目前的虫族来说就太过恐怖了。

　　“哎。看来必须一步一步走了，而且在打压罗云星域势力的时候还得帮助他们抵抗穆兰帝国，不然事情就大条了。”楚恒叹了口气，不过这时候他却注意到了一直站在他身边用惊恐目光看着他的光头海盗老大。

　　“你是怎么回事，说说吧。如果敢骗我直接把你的记忆抽取出来，到时候变成白痴了可别怪我。”楚恒不耐烦地说道。

　　“大人饶命，大人饶命啊，我是活动在黑三角的群狼海盗团老大，我是接到了来自沃克斯家族的十亿联盟币钱款和关于罗德少爷行迹的情报才来截杀他的。”那光头男看到楚恒这个他心中的大恶魔注意到他时吓得腿都软了，看起来不像是撒谎的样子。

　　“沃克斯家族要杀自己的继承人，事情变得有点意思了。”楚恒的嘴角扬起了一丝弧度。


第十二章 新寄生虫

　　“你和罗德好像还认识，这到底是怎么回事？”研究员只把一些关于罗云星域现状的重要信息传给了楚恒，很多没用的信息都被研究员们给过滤了，毕竟罗德这一千多岁所经历的事情在脑海中编织出的记忆数据太过庞大，楚恒可不想一点一点的筛检。

　　“我们群狼海盗团本来就是游离于沃克斯家族之外的黑暗势力，平时我们打劫的一些商品也会通过沃克斯家族来销赃，当然我们都是以很低的价格卖给他们，他们不用动手所赚的钱都比我们多。而且在必要的时候我们也会为沃克斯家族处理一些他们不方便处理的事情……”光头男此时已经被吓得有点傻了，对于楚恒的提问根本就不敢有丝毫的马虎。

　　说到这里楚恒便明白了这个所谓群狼海盗团和沃克斯家族的关系，不过对于沃克斯家族为什么出钱让群狼海盗团来截杀罗德却有些不解，于是问道：“是谁让你截杀罗德的？”

　　光头男迟疑了一下后说道：“我不知道。”

　　“恩？你竟敢在我面前耍心眼？”楚恒皱着眉头很不满地说道。

　　“大人，不敢啊，我真的不知道是谁让我去的，不过……不过我能猜出来，那人应该是……二少爷。”光头男看到楚恒要发怒赶忙解释道。

　　“你是怎么知道的，而且你既然跟沃克斯家族是合作关系，又为什么会参与到沃克斯家族的权力争斗？”楚恒继续问道。

　　“因为给我十亿联盟币并命令我去截杀罗德少爷的人透露出了我的一些把柄，而这些把柄只有二少爷知道，二少爷也一直利用这个把柄来控制我的。不过他让我去截杀罗德少爷这件事情太过重大，我怕事成之后他会杀我灭口，所以我才没有直接将罗德少爷的飞船击沉而是选择将他俘虏。作为一个能够和二少爷谈判的筹码……”光头男一五一十的将事情经过全盘倒出，而楚恒通过灵魂波动也判断出他并没有撒谎。

　　“很好，既然这样的话将这个吃下去你就能保住性命，只要你能乖乖地听我的话，那么我会让你成为黑三角最强大的海盗。”楚恒说玩拿出一团黑色的虫子伸到了光头男的面前。

　　这虫子是经过研究员改良后的寄生虫。比之原本的寄生虫不知强大了多少倍。

　　类型虫

　　名称寄生虫（2级）

　　等级4

　　力量10

　　精神150

　　细胞30

　　能量150

　　孵化用时5分钟

　　消耗能量650点低级能量

　　技能：寄生、自爆、精神控制。

　　这种寄生虫已经可以凭借自身的精神力控制6级以下的单位了，而且即使是15级的存在被寄生想要脱离控制也会被寄生虫的自爆所毁灭，更重要的是这种寄生虫相比于前一代的寄生虫更具备隐蔽性，并不像曾经的寄生虫那样容易被人发现。

　　光头男艰难的吞了口吐沫，望着那恶心的黑色虫子如同心脏一般在楚恒的手中跳动他就一阵反胃，但听到楚恒的话后他知道自己如果有一丝犹豫很有可能就会被楚恒毫不犹豫的杀死。所以最终他还是强按住心中的恶心和恐惧将那虫子给接了过来并一口吞入嘴中。不过当那虫子进入到他嘴里的时候竟然以极快的速度滑进了他的食道，根本就连吞咽的机会都没有就进入了他的身体中。

　　吞吃完寄生虫后光头男的脸色也变得坦然了许多，虽然知道自己恐怕一辈子都无法逃脱被面前这个恶魔一样的人掌控的命运，但最起码自己的命算是保住了。

　　楚恒点了点头说道：“很好，回去后让你的那些手下们都将寄生虫给吞吃掉吧，不肯合作的直接杀掉。我会为你增加一些新的手下的。而你的任务就是在黑三角中闯出一番名堂，而我会为你提供帮助的。”楚恒说到。

　　“是的大人！”如今光头男除了服从楚恒的命令外已经别无选择了。

　　“还有，不知道你有没有销售神石的渠道，又有没有购进泰矿的渠道？”楚恒突然问道。神石自然就是宇宙联盟所说的钛A2矿石，只不过在罗云星域叫做神石罢了。

　　“少量的销售神石还是能做到的，而且因为我的渠道比较偏僻所以价格并不理想，但大量出售肯定是不行的。不过在黑三角中有人能够做到。至于泰矿，我也可以搞到一些，毕竟泰矿是飞船动力熔炉必要的燃料，但大量购进泰矿就有一些麻烦了。”光头比勒说道。

　　楚恒沉吟了片刻便明白了其中的道理，群狼海盗团是沃克斯家族扶持的海盗团，所以大部分的销售渠道都和药品之类的有关，至于神石之类的沃克斯家族应该不会去插手，所以他只能将这些东西通过黑市卖给其他海盗团，一些有能源和矿物公司扶持的海盗们应该可以销售和购买这些东西的能力，对于这种事情所有的海盗和大家族大公司们都是心照不宣的。

　　不过如果自己控制了罗德。而罗德又得到了沃克斯联合医药盟会的掌控权，那么自己想通过沃克斯家族的庞大势力来购买和销售泰矿和神石也不是不可能的。

　　想到这里楚恒又将目光放到了早已昏迷的罗德身上，用寄生虫控制他的方法并不保险，光头比勒毕竟只是一个海盗，没人会去检查他的身体。但罗德却不一样。他是沃克斯家族的大少爷，是沃克斯家族的第一顺序继承人，如此敏感的身份回到家族后必然会经过无数次的检测。

　　而楚恒并不敢保证寄生虫的存在是不是会被他们检测出来，毕竟这件事情事关虫族今后的发展，楚恒虽然对寄生虫很有信心但却不敢去冒险赌博。沃克斯家族的医药水平在整个罗云星域都名列前茅，他们的科技程度达到什么程度楚恒从罗德的记忆中都找不出来，毕竟罗德目前还不是沃克斯家族的家主，并没有进入沃克斯家族的权力中心。

　　“看来只能使用灵魂控制了，虽然这样对我的消耗很大，但罗德这颗棋子却不能出任何差错。”楚恒自言自语地说道。


第十三章 星际战舰

　　当一切都结束后楚恒便命令红衣主教们将光头比勒和沃克斯家族的大少爷给送了回去，至于海盗船上那被毁掉的舱门也只简单的修复了一下，毕竟作为一个军用重巡洋舰，内部还是有很多可以换修的零件，修复一个舱门并不是很困难的事情。

　　不过在寄生比勒手下时却出现了一些问题，有一些海盗拒绝吞食寄生虫，于是他们很快便成为了虫群们的晚餐。清理掉一半的海盗后比勒的人手就显得很不足了。不过这对于虫族来说并不是问题，两百名暗杀者和三名支配者在楚恒的授意下加入了比勒的海盗团。

　　比勒的海盗团当然不止今天这两架飞船，除了这两架之外还有三艘小型猎航舰，因为性能上的差异太大所以在这次的行动中并没有出场。不过这一次损失了一架从伽马帝国购入的M1-97重巡洋舰对于群狼海盗团的打击实在是太大了，要知道这种军用仅次于一线战列舰的飞船不是有钱就可以买得到的。

　　在这里就要说一下罗云星系的战舰系统，罗云星系一流的战舰被称为战列舰，是宇宙战争中的主力战舰，几乎没有任何一种战舰能够和它们抗衡，因为他们的主炮能够摧毁任何非战列舰，他们就是罗云星系中战场上的神。而其中最强大的要数猎鹰帝国的弗洛米兰级战列舰。

　　而仅次于战列舰的就是重巡洋舰，它们的作用是击溃敌方战列舰的护卫舰，也是极少数能够威胁到战列舰的舰种。其中最具代表性也是最强大的一款要数伽马帝国的M1-97重巡洋舰。

　　再其次便是护卫舰也被称为驱逐舰，是保护战列舰不被机甲和战机骚扰的护航型战舰，拥有数量众多的强大副炮。但却没有主炮，能够威胁到大多数机甲和战机，是战列舰的最后一道屏障。要知道被无数战机和机甲近身的战列舰基本上就和毁灭没什么区别了，战列舰的主炮再强大也无法把所有的战机和机甲轰爆，因为那样做也不值得。就如同大炮打蚊子一般。

　　而最具代表性也是最先进的护卫舰便是暗夜皇朝的众星之子X-81驱逐舰，它不到一百五十米的身躯上装载了超过三十个X-A4激光炮，是机甲和战机的噩梦。

　　猎航舰也被称为猎潜舰、破交舰，是用来封锁它国商船和物资通道的小型舰种，正面对抗能力是所有舰种中最弱的，但对付没有反抗能力的商船和运输舰却是无往不利。而且这种战舰造价极低。速度快，会多种隐形，被罗云星系称为战场幽灵，最具代表性的便是罗曼帝国的影子4猎潜舰。

　　最后一种战舰的地位极其特殊，因为他是唯一一个能够在正面战场上对抗战列舰的存在，他的名字叫做航空母舰。有很多战列舰中也会搭载一些战机和机甲。但因为空间的问题搭载的并不多，而航空母舰则是一种专门搭载战机和机甲的战舰。最强大的航母要数莫拉克联邦的终结者X航空母舰，它长约1500米，宽约1300米，内部搭载一百余部机甲，而外部还挂着三百余艘战机，莫拉克联邦甚至宣称只要有两艘终结者X航空母舰就能将猎鹰帝国的弗洛米兰级战列舰击毁。可是说护航舰的诞生就是因为航母的存在。

　　如今比勒的群狼海盗船损失一艘罗云星系最先进的重巡洋舰可以说是伤筋动骨了，但如果只有比勒一个人的话这个问题还真不好解决，元气大伤的群狼佣兵团很有可能因此而被其他海盗团分食，要知道这些海盗们可都不是什么善男信女，遇到羸弱的海盗必然会将其吞并。

　　不过如今比勒还有楚恒这个靠山，楚恒虽然没办法为比勒搞到一些战舰，但罗德应该是有能力的。

　　罗德被楚恒使用灵魂控制后已经彻底臣服于了楚恒，这样的方法对于楚恒来说不能经常使用，因为控制他的方法是需要切割一部分自己的灵魂来注入他的灵魂当中，其后果必然会使得楚恒元气大伤。但有着虫群精神力的反补楚恒恢复的也不会很慢。也只有拥有虫群的楚恒敢干出这样的事情来了，换做其他任何一个人这样做都得养上好几年的伤。

　　在得知暗算罗德的是她的弟弟后楚恒对于罗德的安全还是很担心的，毕竟如今罗德是楚恒最重要的棋子，而楚恒在他的身上也下足了筹码，所以楚恒决不允许罗德出现一点意外。为了罗德的安全楚恒决定将已经晋级为十四级的恐怖存在凯尔派去当他的保镖。有这样一个能够硬抗一整只舰队的恐怖存在来保护罗德应该不会有任何意外了。

　　凯尔的实力楚恒很清楚，十三级的时候如果不是大意之下使用双眼融汇天地也不会被Z型电浆炮所伤，而如今进入十四级并修习圣堂战技后更是可以力抗利维坦，四只以下的利维坦根本就奈何不了凯尔。

　　更可怕的是凯尔在十三级停留的时间已经太长了，已经积攒了深厚的底蕴，如今获得晋升的契机后豪无悬念的进入了十四级，而且这还远远没有到达尽头，楚恒相信他修炼到十四级巅峰的时候晋级十五级也不会太慢。

　　如今楚恒手下除了凯尔外就是比列、阿瑞斯和多隆三个最早跟随楚恒的红衣主教修为最高，他们在一年的努力修炼中都已经达到了十级巅峰，因为对圣光的修行只有一个要求，那就是意念的专著，也可以说执着，而这些红衣主教们对楚恒的崇拜可以说已经达到了最巅峰，这也是他们晋级如此之快的原因。可惜凯撒已经死了，不然以他的资质如今恐怕已经达到了十一级的程度。

　　除此之外还有十个十级神骑士和近百名九级圣骑士，三百余名九级支配者，可以说如今楚恒的高端战力已经相当强悍了，在地面战争中将这些强者投入进去跟核武器的威力没什么区别了，而如今楚恒差的就是星际战争力量，利维坦的数量还是太少了。

　　进入星际时代后地面战争就算胜利意义已经没有曾经那么大了，只有星际战争的胜利才能主导战争的走向。


第十四章 核能

　　说起核武器就不得不谈一谈星际文明中对于核聚变和核裂变的运用。

　　I型电浆炮在可控范围内，也就是电浆爆炸的范围内所释放的温度和能量已经相当于核爆中心，但缺点却是没有核爆的范围大。但这样程度的攻击在9级的存在提前布置好结界的情况下是伤不到9级存在的。也就是说即使使用核武器攻击9级的存在，如果没有正面命中的话也对9级的存在没有任何威胁，这就是为什么说依斯世界比地球文明强大的原因。而发射一枚I型电浆炮所消耗的能量大概也就是百分之一生命能量左右。

　　Z型电浆炮的威力比起I型电浆炮要强的太多了，爆炸中心所释放的能量和温度甚至已经远超核聚变的能量，一个最好的例子就是氢弹炸不死十一级的存在，但他如果被Z型电浆炮命中那绝对是死的不能再死了。而发射一枚Z型电浆炮所耗费的能量只有五分之一生命能量。

　　威力和能量并不是成正比的，生命能量转换一种形式变成电浆之后的威力就比单纯的生命能量要强大得多就足以说明问题，能量所产生的威力主要就取决于怎么去应用。而在进入宇宙文明后大部分的战舰主炮都不是核武器而是各种光能武器，而动力熔炉也不是核熔炉而是转化泰矿的熔炉。

　　并不是说核能所释放的能量就比泰矿低，而是当有一个可以直接取用而又安全的能量和核能这种充满变数的能量放一起时取舍问题就不是那么难以抉择了吧。当然二级文明这种低级文明中的低级文明也并没有放弃对核能的运用，在很多殖民星上还是建有核电站来提供能量的，毕竟建造核电站比寻找资源有限的泰矿要简单得多，但无论如何核能也无法取代泰矿的地位。

　　楚恒却对核能垂涎已久，但如今的虫族却对核能科技无能为力，不过一旦征服了罗云星域楚恒就可以命令他们无限制的建造核电站来为虫族提供能量。不过这样的方法也并不是长久之计，因为相比于更高级的能量体暗晶来说，核能根本就和小孩子过家家没什么区别。一克暗晶以KEY的能力可以提取出1万生命能量，而这还是月神帝国对暗晶的提取度不足百分之一的情况下。光这一点就足以说明暗晶的恐怖之处了吧，这也是为什么那些高级文明会为了一颗蕴含暗晶的资源星而大打出手毁国灭族的原因。

　　宇宙战争中速度缓慢的导弹会被光能武器毫不留情的轰爆，除了一些装着核武器专门用来自爆的无人驾驶战机外核武器在星际战争中几乎没有任何用武之地。而核武器对于目前的宇宙文明来说完全就是为了毁灭星球而存在的，这也是为什么说得太空战争胜利后地面战争的意义就不大了的原因。

　　两万年前伽马帝国最伟大的科学家写出了一篇关于能量护盾和光能影响物质的论文，从此能量护盾学便进入了罗云星域的视野，并且在不久后被研发出来。能量护盾也被称为光能护盾，被研制到如今已经过了两万年。可以说罗云星域的护盾系统已经相当成熟。

　　目前拥有最强护盾系统的猎鹰帝国弗洛米兰级战列舰的护盾值已经超过了一万伽马值，其中只要八百伽马值就可以防御小当量核弹，超大当量完全核聚变弹头所造成的力量也不过能达到九千伽马值而已，虽然理论上来说核武器可以造的无比巨大，但目前为止这种程度的核武器已经是极限了。

　　而目前的利维坦魔法壁垒的防御力比弗洛米兰级战列舰要强上一点。也就是说利维坦理论上说已经不惧怕和武器了，当然如果是多枚核弹头一齐发射就另当别论了。但利维坦身上的三百只激光复眼无论如何也不可能让核弹近身的。

　　楚恒将比勒和罗德送走后便开始着手研究从罗德那里得到的新罗云星图。经过八千年的探索罗云星域的势力果然将控制范围扩大了不少，尽管一部分的地盘还被穆兰帝国占据着，但八千年的时间也让罗云星域的势力们将控制范围扩大了百分之二十。

　　如今的罗云星域势力们一共控制了二十余颗稍微改造后便适于人类居住的行政星，四百余颗不完全适合人类居住而正在改造的殖民星，八百余个人造卫星，两百余颗资源星。其范围包括了一千余座恒星系，而探索过的废恒星系超过两万座，已经将罗云星域百分之八的地方都探索完毕。

　　数据之所以这么模糊是因为每个势力不可能将他们所有的领土和新探测的有用行星都暴露给其他势力，所以这些数据都是莫拉克联邦自己统计的。和实际数据相差应该不大，但却不准确。

　　楚恒现在真正在意的是一个被称为黑三角的小行星带，那里是莫拉克联邦、艾尔莎自由领和古尔帝国的交界处，理论上来说那里算是艾尔莎自由领的地盘，但实际上艾尔莎自由领对那里的控制度并不高，因为这里常年盘踞着数量庞大的海盗团。艾尔莎自由领官方多次派舰队去围剿都因为那里复杂的地形铩羽而归，甚至在一次剿灭行动中还被海盗们骗入了死亡地带被哪里的高辐射宇宙射线几乎全灭掉，自那以后自由领官方便放任那里不再管理了。

　　而楚恒想要通过海盗的手段来购买和销售泰矿和神石那里便是重中之重，利维坦肯定是不能出现在那里的，不然很有可能泄露隐藏在暗处的虫族，但楚恒可以派遣红衣主教们帮助比勒对那里的海盗们进行整合。

　　楚恒揉了揉眉头，红衣主教们虽强但在宇宙战争中没有发挥的余地，不过有一种东西却可以让他们如鱼得水，那就是罗云星域正在兴起的新贵，号称今后很有可能终结战列舰地位的机甲。

　　机甲是一种由人类操控的战斗机器，在近三百年间与穆兰帝国的战斗中极为耀眼，甚至有几个王牌驾驶员还摧毁过穆兰帝国的战舰……


第十五章 意外

　　塞纳星，位于D43恒星系，莫拉克联邦的首都星，是莫拉克联邦掌控的两颗行政星之一。这里并不是什么人都可以居住的，在宇宙时代想找一颗人造卫星或者殖民星来居住并不困难，但想要在寸土寸金的行政星安家落户可就不光是有钱可以办到的了。

　　而作为莫拉克联邦排名近乎第一的势力沃克斯联合医药盟会的总部却安扎在这里，普通人想要在这里买下一座不大的房子要十辈子的积蓄才有可能，但沃克斯医药联合盟会的总部却在这里占地九十万平方公里，近乎一座城市的大小，这足以说明沃克斯家族在莫拉克联邦的财力和能量之庞大了，整个莫拉克联邦能够勉强和沃克斯家族抗衡的除了政府势力外也只有比古尔能源公司、梅林矿物公司和洛风科技公司了。

　　罗德的飞船虽然有A级通行证，但在进入首府太空轨道港时还是必须接受检查的，毕竟作为首府重地不可能让任何人轻而易举的混进去。不过罗德作为沃克斯家族的继承人在几十年前就被沃克斯家族推出来和各方势力的大佬们见过面，所以也不会存在不认识罗德而故意挑衅的狗血剧情。

　　当然作为沃克斯家族的飞船检查只是个形式而已，匆匆的检查过后罗德的飞船便获得了降落塞纳星的资格。如果是其他飞船的话想要获得这个资格可不容易，他们只能将飞船停留在太空轨道港口，然后由一条直通地面的空降梯来往于塞纳星地面和太空轨道港。

　　塞纳星拥有六个太空轨道港口，两个是民用的港口，而另外四个则是军用港口，上面停泊着常年驻扎首府的莫拉克第一舰队，是一支由莫拉克联邦花费重金从猎鹰帝国购买的24艘弗洛米兰级战列舰和自主研发的12艘终结者X航空母舰组成的强大舰队。

　　至于猎鹰帝国为什么会将自己最先进的战列舰卖给莫拉克联邦，这其中便牵扯到了埃塞尔联盟与巴沙克同盟对于防御穆兰帝国防线上军力部署比例的问题，总之事情并不像表面中的那么简单。而且这一次的交易中莫拉克联邦同样出售给了猎鹰帝国40艘终结者X航空母舰，双方可以说是科技互换了，至于能不能研究透对方的科技就是他们自己的问题了。

　　话题扯远了，之所以讲道塞纳星军用空间轨道港是因为这里布设的四个要塞级卫星炮，如果有飞船没有经过允许而强行降落在塞纳星，那么卫星炮会毫不犹豫地将他打成一团火球。要知道这种被称为G-X2蓝光炮的要塞级卫星炮威力比之Z型电浆炮还要恐怖，只不过因为体积过大而无法装配在战舰上罢了。

　　而罗德的飞船就要进入塞纳星大气层的时候意外发生了，用于击毁未被同意进入塞纳星飞船的卫星炮竟然在这时候向罗德的飞船开炮了，在港口工作人员惊恐的目光中罗德的座舰化为了一团熊熊燃烧的火球坠落进了大气层……“怎么回事？我们明明已经给他办理了允许降落的通行证为什么卫星炮还会攻击他？”民用太空轨道港的负责人整个脸部都扭曲了，船上坐的人他再清楚不过了，那可是沃克斯家族的继承人啊！他如果因为自己的过错而被杀掉，那他的结果……想到这里那入惊出了一身冷汗。

　　“快去查找原因！”他的嗓音几乎能够穿透合金装甲，那穿透力让在场的所有工作人员都是一颤。

　　“是的，主管大人！”他的手下们此时也知道了事情的严重性，于是赶忙开始查找原因。

　　而此时在军港的一处指挥部，一名肩带上校军衔的人皱着眉头向他的顶头上司，塞纳星三号军港最高负责人卡尔中将说道：“将军阁下，在没有接到民港警报的情况下擅自攻击沃克斯家族的飞船不好吧？”

　　“我们这里没有收到民港的降落许可，有什么不好的！”卡尔中将将腿翘到办公桌上满不在乎地说道，对于墙壁上的立体屏幕根本瞧都不瞧一眼。

　　“那只是对于普通人的规定，但对方可是沃克斯家族的飞船啊。”如果是普通船只出现这种情况击毁了也就击毁了，没什么大不了的，但对方可是势力庞大的沃克斯家族。对于这些势力来说明面上虽然必须遵守联邦的规定，但实际操作上却有很多的特权。

　　“沃克斯家族怎么了？谁知道他们是不是冒充的呢？你看民港连这艘船只的基本信息都没有发给我们！好了，你不必再说了，就算是沃克斯家族也管不到我们军方这里。”卡尔中将不耐烦地挥了挥手说道。

　　那名上校深深地看了卡尔一眼说道：“将军阁下做得有些过了，我们军方不应该插手沃克斯家族的内斗。”

　　卡尔的眉头一挑，他没有想到这个昔日不怎么起眼的属下竟然将事情的真相猜出了一点点，不过这对他来说无关紧要，也无需什么杀人灭口之类的。

　　民港没有发过来正规手续和船只信息这是一个事实，而自己下令发射卫星炮也是合法合理的，沃克斯家族就算怀疑自己也拿不出证据来，而且罗德都死了，沃克斯家族那个老东西不还得把权力交给那个人？只要那个人掌权了又怎么可能会和自己过不去？

　　卡尔中将打了个响指，旁边一个长相秀美的女副官端着一杯红酒摇晃着身体来到了卡尔的身边。而卡尔却毫不在意这里的军官们一边喝着红酒一边在他的女下属身上揩油，不过他也知道在指挥室部不宜过火，所以将那女军官送走后便闭上了眼睛回味着红酒的味道：“这才是生活啊。”

　　上校瞥了眼卡尔中将喝剩下的红酒嗅了嗅鼻子后便皱着眉头走开了。对于红酒很了解的他在如此之远的距离一闻便知道这是一种极为名贵的红酒，一瓶就要上百万联盟币，是绝对的奢侈品，一瓶就能抵上卡尔十年的工资，如果是在平时他无论如何也不可能去买的……


第十六章 万角城

　　“报告主管，原因已经查到了，因为通讯故障，所以降落通行证并没有被送到军港……”一名满头是汗的工作人员手中拿着一个透明的立体光脑说道。

　　“通讯故障？怎么可能？通行证如果没有送到军港会有提示，而且送到的时候军港的人也会有答复，你们是怎么办事的。”主管只觉得自己的手脚一片冰凉，果然是因为民港的原因，他突然感觉自己的前途一片灰暗。

　　那工作人员张了张嘴最后还是没有把话接下去，通行证和船只信息发到军港后会得到军港工作人员的回复，然后民港才能放行，但这个过程可能会因为军港的工作人员怠慢而使得船只放行的时间延迟，所以这一条规定在大多数情况的时候都形同虚设，一般只要把通行证和船只资料发到军港就给船只放行了，根本就不会去等什么回复。更何况今天的船只是沃克斯家族的人，他们民港的工作人员有几个胆子敢拦着他们不放行？

　　至于通行证没有发到军港为什么没有得到提示就只能用光脑故障来解释了，但为什么偏偏这个时候故障……

　　正在这时一名工作人员突然颤抖着说道：“主管大人，沃克斯联合医药盟会总部向我们发来通讯请求……”

　　罗德没有想到自己的弟弟为了夺取家族控制权已经达到了如此丧心病狂的程度，如果今天不是有这个恐怖的存在保护自己的话恐怕就真的大势已去了。

　　楚恒将凯尔派去保护罗德可以说是险之又险的救了罗德一命，如果楚恒派的是别的红衣主教来保护罗德那这一次就没有任何悬念了，面对强大的卫星炮除了凯尔外没有任何人有能力躲开这一击。

　　当卫星炮就要发射的前一刻凯尔就察觉到了危险，于是果断使用圣堂战技将罗德保护住直接冲出了飞船，因为发动圣堂战技的原因凯尔的速度非常之快。所以没有任何人发现这一异状。而凯尔在冲出飞船后并没有选择降落到塞纳星地面，因为这样的话根本就解释不通罗德为什么没有死掉，所以凯尔选择带着罗德回到了太空轨道港。

　　想起刚才那一幕凯尔就有点后怕，那强大的蓝光炮威力甚至超过了Z型电浆炮，如果自己再慢一点的话即使自己是十四级的存在恐怕不死也得脱层皮。至于罗德肯定是死的不能再死了。而如果罗德死掉的话那么楚恒交给他的任务就彻底失败了。

　　使用隐身的法术躲在太空港的角落看着来来往往的人群，凯尔正在想如何通过他们从太空升降梯中回到塞纳星……

　　与此同时比勒也带着他的飞船回到了黑三角，因为群狼海盗团在黑三角的实力并不是很强，所以比勒在黑三角也并没有属于自己的地盘，而是将总部设置在了一个名为万角城的地方。

　　万角城处于黑三角小行星带的中心位置，是一颗被开发出来的殖民星。整颗行星的直径超过2000公里，在整个小行星带都算得上是巨大了。而这颗行星上密布着十座像是被玻璃罩住的城市，每座城市都由一条近百米直径的玻璃管连接着，这便是罗云星域建造殖民星普遍使用的技术，他们称之为城市系统。

　　城市系统中可以自动合成人类所需的各种元素，无论是空气还是淡水。而且笼罩城市的也不是普通的玻璃，而是一种硬度极强的合金玻璃，是很多宇宙飞船窗口都会使用的一种材料，可以隔绝大部分的宇宙射线，还能防御直径低于五米的小型陨石撞击，更大的陨石就只能靠环绕在小行星上的八个轨道炮来解决了。

　　在这样一个环境中建立一颗殖民星可是相当不容易的，因为在黑三角小行星带上什么都缺就是不缺陨石……

　　黑三角小行星带之所以会盘踞如此之多的海盗团不光是这里复杂的地形，更重要的是这里特殊的地理位置。黑三角小行星带全长7.7光年。处在一个巨型恒星系乌拉星系最边缘的位置，而乌拉恒星系因为内部的恒星极度不稳定，经常爆发超强太阳风暴，所散射出的宇宙射线让目前罗云星域任何战舰都无法抵挡，所以这个恒星系是一个以罗云星域目前科技几乎无法跨越的死亡地带，也只有黑三角小行星带才能阻挡这致命的宇宙射线。

　　而乌拉恒星系却是连接莫拉克联邦、艾尔莎自由领和古尔帝国的必经通道，如果要绕道其他恒星系来联系这三个政权的话需要至少多进行三十次以上的恒星际空间跳跃才能成功。

　　如此特殊的地理位置造就了黑三角小行星带连接三个政权的特殊商业航道，如此繁华的航道自然而然的养育出了如此多的海盗团。

　　实际上在黑三角中最强大的海盗团并不是依附于那些大家族大公司的海盗团，他们在真正的海盗团面前只能算是小虾米。真正的强大海盗团拥有向三大政权收保护费的强大实力，三个政权必须定时向他们交过路费。否则他们国家的重要物资运输将无法得到保证。

　　三大政权也想过剿灭这些可恶的海盗，但就如同艾尔莎自由领一样都铩羽而归，而使用舰队护航的话那成本就太高了，要知道军用舰队的动力熔炉里燃烧的都是泰矿，一两次的护航还行。长年累月的护航还不如交保护费划算……

　　而在小行星带建立万角城的势力正是黑三角三大海盗团之一，黑三角中的万角海盗团。

　　群狼海盗团虽然不算是最顶尖的佣兵团，但也不算是最差的，在黑三角中算是处于中游的位置，所以万角城的治安人员还是认识他们的。当比勒的飞船停泊在万角城上空的太空港口时只交了一万联盟币的停靠费后便被允许进入万角城，不会像那些小型海盗团那样经过一遍又一遍的检查并确认不是官方的间谍后才让他们进入。


第十七章 黑曼蛇

　　这一次比勒回到这里有两个目的，第一是希望在这里购买几艘战舰先用着，毕竟罗德那里暂时是远水解不了近渴，只能提供一些资金支持，而且资金也不会太多，十亿是罗德目前能支配的最大限额。比勒手中还有两亿负责截杀罗德的定金，十二亿如果用来买战列舰显然是不可能的，战列舰作为最高级别军管武器装备是不可能流入海盗手中的，当然黑三角的三大海盗团手中还是有几艘退役的战列舰，至于怎么弄到的就没人知道了，比勒也只能佩服他们手眼通天。

　　一般一艘现役普通战列舰的价格都在五亿联盟币左右，而弗洛米兰级战列舰的造价就超过了二十亿，卖出价格更是高的恐怖。

　　而比勒此次的目标是M1-97重巡洋舰，这种重巡洋舰在装上G-B1蓝光炮后的性能仅仅比战列舰差了一线。不过这种重巡洋舰也不是说买就能买的，当初比勒也是通过一个神秘的组织买到的，算是一个意外收获吧，当初他们可是号称除了战列舰什么都卖。

　　比勒的第二个目的就是寻找收购月神合金和出售泰矿的海盗团，虽然通过他们来做这笔买卖肯定不划算，但却比使用官方手段更隐蔽一些，楚恒可不想太快的暴露虫族的存在。

　　第二件事情比较好办，因为这些海盗团的总部都在万角城，什么时候去找他们都行，而且只要有利益他们是不会拒绝的。但第一件事情就比较难办了，因为当初比勒遇到那个神秘组织也只是一个意外，现在想找他们就比较麻烦了，而比勒现在要做的也只能去当初和他们见面的一座酒吧去碰碰运气罢了。

　　黑曼蛇就是这个酒吧的名字。酒吧的创建者据说是万角海盗团，所以这里虽然混乱也时常发生打架斗殴事件，但一般情况下也很少有人在这里将事情闹大，就算是打架也是在外面解决，在里面打得凶了那他们第二天就有可能一起成为阴沟里的尸体。而酒吧只是一个掩护。这里实际上是一个情报交换场所，在这里只要有钱可以换取一切想要的情报。

　　比勒平时来这里的时候肯定是要带上一票人的，因为这里非常的混乱，能来这里的人都不是什么好鸟，万一发生冲突了带的人少了肯定是会吃亏的。但这一次有这个自称安鲁斯的红衣主教在他身边他就放心多了，空手接高斯短枪子弹的凯尔他是见过的。就算这个红衣主教比凯尔要弱恐怕也弱不到哪去吧。

　　一进入酒吧里面飘出的污浊气息就让比勒身边的安鲁斯眉头一皱，那震天的响声已经不能称之为音乐了，虽然节奏感很强，但听在安鲁斯的耳中却无比的难受。安鲁斯是一名极度虔诚的秩序神教教徒，平时都呆在秩序神殿潜修，如果这一次不是楚恒派他来保护比勒他绝对不会进入到这种影响他心境的地方。

　　两名比勒的手下和安鲁斯跟着比勒走进了酒吧的内部。一个不大的舞池中挤满了穿着打扮形形色色的男女，所有人都围在高台上一个半裸的舞女身边疯狂地摇动自己的身体，安鲁斯甚至看到一个人都已经跳的口吐白沫了还在继续跳着……

　　穿过舞池来到一处相对比僻静的酒吧柜台，一路上安鲁斯捏断了三个伸向头口袋的手臂，现在他还能听到背后那隐藏在巨大音乐声中痛苦的哀嚎声。一旁有一群打扮极为夸张的人围坐在地上，他们的中间摆放着一个不大的板凳，一个白色底纸上撒着闪烁着蓝光的粉末状东西。几人正拿出一个类似于打火机的东西准备将其点燃。

　　比勒走上前去拍了拍其中一满头辫子的人肩膀，那人不耐烦地挥了挥手并没有理会比勒，而是神情专注地盯着板凳上的蓝色粉末状物体。

　　比勒知道那蓝色的粉末是一种被称为蓝星草的致幻毒品，这种毒品在罗云星域非常流行。但比勒对此却毫不在意，他们这些堕落到黑暗中的人就是这样，每天都过着得过且过的生活，毕竟谁也不知道自己明天还在不在这个世界上。

　　“独狼，我可是你的顾客啊，如果你继续这样子，没有生意的话早晚你会断顿的。”比勒说完那满头辫子的人果然抬起了头。随后却又不耐烦地说道：“光头，你个穷酸鬼能给我带来什么生意，别来打扰我。”

　　比勒看到他这样子就知道自己如果不拿出一点东西来他是不会相信自己的，于是便从兜里掏出了一沓面额为一万的联邦币啪的一声摔倒了那板凳上，将板凳上的蓝色粉末拍得到处都是。

　　“混蛋。你干什么！”被称为独狼的辫子头男子和跟他一起围坐在板凳四周的六个人都站了起来怒视着比勒，甚至有的人已经向后腰摸去，显然是准备抄家伙了。不过这时独狼却突然一顿，随后便将他们全都拦住了，然后一动不动地盯着凳子上的联邦币贪婪的吞了口吐沫，很显然比勒的金钱炸弹起了作用。

　　“光头比勒，听说你换了两艘新的战舰早就已经破产了，怎么，去哪里捞了一笔发财了？”独狼马上换了一副笑脸说道，变脸比什么都要快。

　　“我没工夫给你唠嗑，我只想问你，知不知道葵在哪里？”比勒直入主题。

　　听到葵的名字独狼脸色一变，小心地看了眼四周后说道：“跟我来。”随后便朝着一旁上二楼的阶梯走去。比勒等人没有丝毫迟疑，将板凳上的一沓钞票带走后便跟了上去。

　　二楼一座安静的包间中，独狼挥退了自己的所有手下，并看了眼比勒身后站着的三个人。比勒会意，让他的两个手下去外面守着，但却将安鲁斯留下了，并对独狼说道：“他是我信任的人。”

　　独狼没有在意这些小节，既然比勒说信任那就信任吧，反正他是顾客。不过随后独狼却换了一副表情说道：“你最好不要打探葵的行迹，否则你会惹上麻烦的。”


第十八章 逆战盟

　　听了独狼的话后比勒却毫不在意地说道：“麻烦？我不怕麻烦。”

　　独狼叹了口气说道：“不是我不肯和你交易，而是……”最终独狼还是没有将原因说出来。

　　比勒眉头一挑，很显然独狼肯定是受过威胁的，有人威胁他不能将葵的踪迹透露出来。在万角城有什么人有这么大的能量让黑曼蛇不去卖情报呢？比勒的心中已经有数了，不过对此他却毫无办法，毕竟现在的自己和那个势力比起来差的可真不是一星半点。

　　看到比勒的样子独狼叹了口气，他也很想赚比勒的钱，但就怕有命赚没命花啊……

　　不过独狼还是抱着试一试的态度问道：“你找葵有什么事？也许她能办到的我也能办到。”

　　比勒摇了摇头说道：“你办不到，只有她能办到，我还想买几艘M1-97重巡洋舰，你能办到吗？”

　　比勒实际上只是抱着试一试的态度才这样说的，他根本就不相信这个世界上除了葵之外还有人能搞到这种东西，但令他没有想到的是独狼的眼睛一亮，竟然说：“如果是以前的话的确不可能，但现在却可能了。”

　　“你说什么？”比勒不可置信地问道。

　　“在你离开万角城的时候有一个消息却已经在地下世界传开了，这也不算什么秘密，所以也就不收取你的情报费了，你知道逆战盟吗？”独狼问道。

　　“逆战盟？那个整天鼓吹人类和蓝血人是一家的白痴组织？这和他们有什么关系？”逆战盟比勒还是知道的，那是一个活跃于罗云星域，希望促成十二国大融合的一个组织，他们认为只有十二国融合成为一股势力，并且科技共享才能对抗外星域的入侵。

　　但蓝血人和人类之间连绵了两万年的仇恨岂是说放下就能放下的？自从两万年前蓝血人和人类在乌拉星系第一次相遇并大打出手后双方的仇恨已经越累越深，如今早已到了不共戴天的程度。如果不是穆兰帝国这个强大到让人绝望的势力入侵罗云星域，蓝血人和人类永远都不可能休战。

　　“逆战盟的人盗取了各国多项顶尖科技并将其出售给各个国家，其中甚至包括了弗洛米兰级战列舰的设计图，不然你以为你怎么会得到伽马帝国的重巡洋舰？”独狼说道。

　　“你是说葵是逆战盟的？可是他们为什么要这么做？”一瞬间很多解释不通的事情都因为独狼的这个情报给解释通了，比如他为什么会得到伽马帝国最先进的重巡洋舰。但一个更大的疑点却让比勒想不明白，逆战盟既然有本事盗取各国的顶尖科技，又为什么要将他们出售给其他的国家？

　　“因为逆战盟要促进各国之间的科技融合，他们希望各国能够科技共享，他们一直在宣称穆兰帝国的强大，说各国如果不进行科技共享的话早晚会被穆兰帝国毁灭掉。”独狼说道。

　　“很幼稚的作法。但却很成功。”一直没有开口的安鲁斯突然说道。

　　这个方法的确是激进了一些，但确实是促成各国之间科技融合的一个好方法，毕竟靠谈判扯皮来解决各国一直藏着掖着的科技进行共享显然是不太可能的。不过逆战盟的出发点虽然很好，但他的这种行为肯定会让很多的国家不满。

　　“如今整个世界都在找逆战盟的人，所以我才劝你不要去打听葵的消息。免得摊上大麻烦，万一被他们认为你是逆战盟的成员那麻烦可就大了。”独狼说道。

　　“我不想再听逆战盟的一些情报了。我只想知道你能搞来几艘M1-97重巡洋舰。”安鲁斯突然开口道。

　　独狼诧异地看了眼站在比勒身后的安鲁斯。他不知道这两人到底是什么关系，表面上看来这人似乎是比勒的手下，但现在却感觉比勒是他的手下。不过不管怎么样只要能赚钱就好，其他的他就懒得去管了。

　　“五艘！只要你给我五亿联盟币，我能给你搞来五艘M1-97重巡洋舰，而且绝对是出厂不足两年的新鲜货。”独狼说道。

　　“你在抢劫吗？洛克科技公司宣称的M1-97重巡洋舰的价格只有四千万。我当初在葵那买的时候也只花了六千万，你一张口就是一亿一架，没你这么来的吧？”比勒突然惊呼道。

　　“爱买不买，你以为这东西是这么好搞到的？你不买自然会有人买。自己看着办吧。”独狼听到比勒的话有些不乐意了。

　　“我们要了，我们会给你一亿定金，希望你不是在骗我们，否则你会死的很难看。”安鲁斯突然将自己的9级的气势释放出来，独狼瞬间脸就白了，那种恐惧的气息让他仿佛心脏被人揪住了一般，于是赶忙说道：“不敢，不敢，大人，我一定不敢骗你。”

　　听到独狼的答复后安鲁斯这才收回自己的气势，对比勒打了个眼色，比勒会意的说道：“我会将钱打到你的账户上，如果到时候见不到东西，你会知道后果的，钱我们不在乎，我们在乎的是东西。”

　　“我不会骗大人的，而且我还有一个情报，不知道……”

　　安鲁斯冷笑了一声，这个独狼还真是够贪财的，在这种情况下还想着怎么赚自己的钱。

　　“只要情报对我们有用，钱不是问题。”安鲁斯说道。

　　“有人在黑三角小行星带中发现了一颗含有泰矿的小行星……”

　　“什么？泰矿！”安鲁斯惊呼道，他们一切的目的不就是为了泰矿吗。

　　“这个……只不过那个地方宇宙射线强度极高，连月神合金装甲都能穿透，所以……”独狼尴尬地说。

　　“这么一个情报根本就没有什么价值啊，你在耍我吗？”比勒一听不乐意了，充满能够穿透月神合金装甲的宇宙射线是人呆的地方吗？就算那里有泰矿对人类来说也没有什么意义吧。

　　安鲁斯却对此毫不在意，直接说道：“一百万，告诉我坐标，我会派人去勘探的。”

　　独狼一听顿时乐了，这个情报能换取三十万就烧高香了，没想到这人竟然花一百万来买这个消息，还说要派人勘探。当他知道哪里的真正情况后肯定会后悔的，不过再怎么后悔也不关自己的事，自己把知道的都告诉他了，他执意要买这个情报也不怪自己。


第十九章 盟会总部

　　塞纳星，凯尔和罗德简单的易容后使用一些迷惑性的法术骗过了太空升降梯的工作人员，然后神不知鬼不觉的到达了塞纳星。当然在这一段时间是不会有人知道这里发生的事情的，一旦监控录像被检查那么他们的行迹自然而然地就暴露了。

　　但这正是凯尔和罗德要留给沃克斯家族的一个证据，一个证明罗德不在飞船上的证据，不然的话根本就没法解释罗德为什么被卫星炮给轰击后还没有死掉。而有了这个录像后罗德就可以解释说自己早就察觉到了有人要害他，所以并没有上那艘飞船，而是选择悄悄地躲在了太空港。

　　当然这之间的漏洞很多，但也不是不可以弥补的，而且罗德本身并没有什么问题，灵魂被控制的他是不可能被一个二级文明给检查出问题的。而一旦罗德的身份得到确认，那么以他沃克斯家族继承人的身份要抹除这些漏洞并不难。

　　实际上船上的人员都死掉还间接的帮了罗德一次，这些人都是经历过并且见到过利维坦和虫族的，虽然他们被寄生了但也不能百分之百保证他们不会被有心人查住，但罗德却不能杀掉他们，不然的话麻烦更大，这一次卫星炮的攻击却正好把罗德的身份问题彻彻底底的解决了，除了罗德、海盗和虫族外没有人会知道之前发生了什么。

　　太空升降梯大厦距离沃克斯联合医药盟会总部还有不短的距离，但罗德的身上还有一些现钱，在卸掉装扮后便租借了一辆磁悬浮车去前往家族总部的路上。有着凯尔的保护除非再来一次卫星炮轰击，否则根本就不可能有什么危险，所以罗德也没有怎么掩饰，直接让司机将车开进了沃克斯联合医药盟会总部的门口。

　　作为沃克斯家族的老巢。这里自然不是什么人都可以进来的，车还没有到总部的门口便被一队荷枪实弹的公司保安们给拦住了。说是保安，但实际上无论是从装备上还是素质上，这群人和那些训练有素的陆战队员都没什么区别了，之所以叫做保安也是因为迫于联邦私人不能拥有武装的法律而已。但实际上这条法律早在一万年前就跟没有一样了，试问那家大公司大家族没一点自己的私人武装呢？

　　“对不起先生，这里是沃克斯联合医药盟会总部，这里属于国家A级军事机密场所，没有工作人员证件的人是不能进入的。”沃克斯家族是一个传承了两万年的大家族，绝对不可能出现那种狗血的仗势欺人事件。所以在说话时还算恭敬，当然遇到一些无理之人就另当别论了。

　　罗德没有废话，直接拿出一张磁卡让凯尔交到了保安的手中，因为害怕他的弟弟在搞什么阴谋，所以罗德并没有亮出自己的身份。而是躲在车的后方。只要进入总部，他的弟弟就拿他没有办法了。

　　有着凯尔的保护罗德并不担心自己的安全。他不过是为了快点进入总部。少出一些幺蛾子罢了。而那个磁卡是自己的身份证件，在沃克斯家族属于S级证件，保安是不可能从磁卡中知道他的身份的，但S级的磁卡足以让那保安不敢检查车辆了。

　　只见那名保安将磁卡插入随身携带的一个黑色光脑上，片刻后那保安身体突然一震，随后将磁卡拔出后恭恭敬敬的交到了凯尔的手中说道：“大人请进！”随后便让开了挡住磁悬浮车的去路。

　　凯尔点了点头对着磁悬浮车的光脑说道：“前进。进入预设目的地。”

　　“收到，执行命令。”光脑闪烁了一下后回答道，然后磁悬浮车便自动开了起来……

　　“我亲爱的弟弟，我这次回来可是要连本带利的将一切都收回来的哦！”罗德露出了阴狠的神色。无论是为了掌控沃克斯家族还是为了报自己的私仇，他的弟弟都必须死……

　　一个小时后罗德已经进入了盟会总部内部，并且已经被家族的人得知了这一消息，罗德知道此时自己算是彻底安全了，他的弟弟再丧心病狂也不可能在这个地方对他下手。

　　“大少爷，董事长请你去他的办公室。”正在这时一个戴着黑色墨镜身材高大的男子带着两个文职人员来到罗德的身边，对着罗德说道。

　　“知道了，我现在就去。”罗德知道他的爷爷实际上更偏向于他一点的，自己如果死了他的爷爷也许迫于无奈会将家主的位置交给他的弟弟，但自己没有死那他弟弟的命运就要画一个大大的问号了。

　　“可是少爷，他……”墨镜男指着凯尔说道，很显然他是不会允许一个陌生人进入总部内部的。

　　这个戴墨镜的人是目前的沃克斯联合医药盟会执行总裁，他爷爷身体不好的时候公司大部分事情都是由他处理的，所以他的权力相当之大。但自己即将就任家住的位置，所以对于这样一个人他也不怎么惧怕，因为他早已计划好，自己一旦掌管家族，那他的位置肯定会被换掉的。

　　“他救了我几次命，如果他不在我身边我一点安全感都没有，即使我身在公司的总部。”罗德说道。

　　墨镜男被呛的不轻，他也知道今天罗德的座舰被卫星炮击落的消息，所以对于罗德充满火药味的语气也可以理解。而且既然罗德已经回到了总部，那么说明家族的继承权争夺已经进入尾声，如果没有特殊情况的话罗德掌控家族大权已经板上钉钉了，对于这样一个他未来的主子他也不想得罪的太狠，所以也只好默认凯尔跟随他进入总部。

　　进入总部回旋阶梯没多久罗德一行五人便来到了公司董事长的办公室门口，不过让罗德意外的是他的弟弟彼得竟然也在这里。而他的身边还站着一个近两米身高的壮汉，他那充满侵略性的青色瞳孔看的罗德头皮发炸，如果不是凯尔拍了他的肩膀一下他恐怕直接就瘫倒在地出大丑了。


第二十章 青眼战神

　　“啊，罗德哥哥，看到你没事真是太好了，刚才我还在为你担心呢。”彼得一脸笑容的迎了上去，如果罗德不知道他是什么人的话还真有可能被他糊弄过去了，这演技绝对是一流的。不过尽管知道他在演戏，罗德却不能和他撕破脸皮，因为他一旦这样就落入了下乘。

　　“多亏了我遇到凯尔大师，不然我可就悬了。”尽管罗德快要恨死彼得了，但他却不得不和他继续虚以为蛇。

　　“大师？”彼得将目光投向了一直站在罗的身边没有说话的凯尔，除了一头漂亮的金发，平平淡淡的长相还真难以惹人注意，他难道会是一个大师？

　　在罗云星域有一些人通过特殊的方法修炼古武，古武修炼到一定程度后也非常强悍。本来这种技艺在枪炮的时代根本就没有什么用，再厉害的古武大师也不可能挡得住激光枪吧。但机甲的诞生却改变了这一切。

　　王牌机甲驾驶员不一定是古武大师，但古武大师一定有王牌驾驶员的水准，这一点在机甲科技最为盛行的莫拉克联邦已经成为了共识。

　　而古武大师就是将古武修炼到极致的人，他们无论是反应能力还是速度都比普通人要快上很多，所以在操作机甲时有着先天的优势。可惜能将古武修炼到这种境界的人实在是太少太少，整个莫拉克联邦500亿人口也才不到五名古武大师。

　　而所谓的王牌驾驶员是有能力单独摧毁一艘战列舰的恐怖存在，他们在机甲的技艺上已经达到了神乎其神的境界，而灵巧的王牌驾驶员在威慑力上甚至超过了战列舰。因为战列舰能办到的事情他们能办到，而战列舰办不到的事情他们也能办到，比如直接对敌方舰队守护森严的旗舰发动斩首战术。

　　“正好我这里也有一位大师。他可是曾经单独击毁过两艘穆兰帝国战舰的青眼战神卡梅林大师，两位大师能够碰到一起不容易，不如让他们切磋切磋如何？”

　　“这……”罗德没有想到这人竟然就是青眼战神，那可是一个号称在大师里都算得上是顶尖的人，真不知道彼得用了什么方法和他勾搭上的。要知道想收买这些所谓的大师那价格可不是一般的恐怖，他不相信彼得是靠自己才能收买这位大师的。

　　他虽然知道凯尔很厉害，但青眼战神的威名实在是太大了，让他俩相斗还真不知道结果会是怎么样的。凯尔虽然将他从飞船中救出，但当时他整个人都晕晕乎乎的，根本就没搞清楚当初是个什么状况。

　　似乎是看出了罗德的犹豫。那个闪烁着诡异青眸的壮汉突然开口说道：“切磋倒不用，我们搭把手如何？”

　　凯尔瞥了他一眼冷笑了一声，作为一个能量科技文明能够将肉体修炼到8级的程度的确不容易，但他虫族能打得过他的人没一万个也有八千个，这种程度的人也敢在他面前装逼？

　　“怎么，这位大师不敢吗？”卡梅林实际上并没有从凯尔身上感受到一丝的内气波动。所以在卡梅林看来凯尔不过是个普通人罢了。而罗德之所以叫他大师大概是因为被他骗了的缘故，这样的江湖骗子是他最讨厌的人，所以他决定要教训教训这个拿古武当幌子的江湖骗子。

　　“我废了他应该没什么关系吧？”凯尔淡淡地问道，他只是想知道把这个所谓的大师给废了会不会影响到罗德掌控家族。

　　“额～这个……没关系。”罗德听到凯尔的话后流了一脑门子的冷汗，一个大师是说废就能废掉的？

　　凯尔在听到准确的答复后直接走到了卡梅林的面前将手伸了出去，卡梅林冷笑一声也将手搭了上去，并且已经准备好力度要将凯尔的手掌捏废。而将这一切都看得清清楚楚的彼得眼中闪过一丝得意，听罗德的口气如果不是这个人救了他的话自己早就将他干掉了，他恨凯尔已经和罗德提升到了一个高度，他现在最想看的就是卡梅林捏碎他的手掌。

　　可惜事与愿违，双方一接触就听到一阵让人头皮发麻的骨头碎裂声，不过让彼得没有想到的是那惨叫出声的就是在他眼中近乎无敌的卡梅林大师，只见他的整个脸部都扭曲成了一团，鼻涕眼泪其出，浑身如同打摆子一样哆嗦着。而当凯尔放开手时卡梅林整个人都瘫软到了地上，再不复当初那种高高在上的身姿。

　　“这怎么可能。怎么可能？”彼得不可置信地看着这一切，卡梅林大师的厉害他是知道的，那简直就不属于人类，但他没有想到罗德带来的这个凯尔会厉害到这种程度，跟卡梅林完全就不是一个等级的。

　　而正在罗德想要出声讥讽几句时办公室的门却突然打开了。一个穿着职业装的冷艳女性从门中走出，看了一眼躺在地上惨叫的卡梅林后没有多说甚么，直接开口道：“董事长让罗德少爷进来。”

　　罗德瞥了眼一脸呆滞的彼得冷笑了一声便进入了办公室，他知道自己这一进去这一次的继承人之战恐怕就要落幕了。他爷爷的身体状况他很清楚，如今因为继承人之战已经闹出了这么大的事情他一定不可能再将这件事情拖下去了，放权也就是这两天的事情。

　　“罗德？”一句苍老的声音从办公室桌后一个躺坐在椅子上风烛残年的老人嘴中发出。

　　“是的祖父，我是罗德。”在面对这个家族实际掌权人时他不得不表现得恭敬一些。

　　“库格斯安联邦之行怎么样了？”他似乎丝毫都不知道罗德在回到塞纳星时遇到的事情一般，反而直接问起了其他的事情。

　　罗德脸上闪过了一丝愤怒，他知道自己的爷爷想要将这件事情揭过去，但自己差点被彼得害死又怎么可能说揭就揭过去？于是加重了语气说道：“库格斯安联邦军方已经同意十年中购买我们十万亿联盟币的基因强化药剂的方案，可惜实体合同已经随着我的座舰一起灰飞烟灭了。”


第二十一章 掌权

　　老人叹了口气说道：“我已经派人将艾琳达控制住了，这一次的事情都是由她而起，至于彼得……我会送他去猎鹰帝国，如果你同意不再追究他的问题我现在就可以召开家族会议将家主的位置交给你。”

　　罗德盯着他的爷爷看了半响，曾经那睿智的目光如今早已变得灰暗无光，如今的他完全就是一副交代后事的模样。

　　艾琳达是罗德的继母，彼得的亲生母亲，为人特别的阴险狡诈，所以关于他爷爷说这件事情是艾琳达策划的他一点都不怀疑，但如果说这件事情和彼得没有关系的话他肯定不信。

　　不过他爷爷说这句话的意思已经很明显了，抓住艾琳达就是为了给罗德一个交代，而现在就放权给他则是一个交易，交易的内容就是让他答应在掌权后放过彼得。如果按照罗德以前的性格他一定不会同意的，而且他知道自己就算和爷爷闹僵他爷爷也不可能将家族大权交给他的弟弟，只不过会延迟自己对家族的掌控而已。

　　他爷爷的直系血脉如今就只有罗德和彼得，为了血脉流传的考虑他才会想要早已反目成仇的两兄弟和平共处，但这可能吗？不过如今他已经被楚恒控制，所以一切都不能依靠自己的情绪来处理问题，他必须要考虑到虫族的利益。

　　如今他越早接管家族的权力便对虫族越有利，所以在挣扎了片刻后他还是选择妥协了。

　　“他最好不要再回到莫拉克联邦，否则我将不会保证他的安全。”罗德冷冷地说道。

　　老人听到这话后露出了满意的笑容说道：“你终于长大了，可以不意气用事了。看到你这样子我也就安心了，一个小时后我会召开家族会议将公司的股权和族长位置交给你，我累了这么长时间也该休息休息了。”

　　看到老人闭上眼睛罗德识趣地退出了办公室。

　　两个小时后罗德满面春风的走出了总部会议大厅，一边回应着家族人员们热情的恭维一边得意地看着一脸失落的彼得。从今天开始自己就是沃克斯家族商业帝国的掌舵人了，而此时的彼得在他面前不过就是一个跳梁小丑，他如果识趣的话就一直躲在猎鹰帝国不要出来，否则的话……虽然自己刚刚掌握家族大权还有很多事情没有理清，但如今他的权力已经相当之大了。虽然短时间内还不可能完全掌控公司，但想要调配一些资金已经不成问题了，也就是说如今罗德已经可以为虫族的发展提供资金支持了。

　　罗德相信，三十个塞纳星自转日（相当于六十个依斯日）后举行的董事会如果能够说服部分公司董事，那么他就可以肆无忌惮的培植自己的势力让公司大换血了，到时候整个公司就会完全落入他的掌控之中，那时以沃克斯家族的力量光明正大的搞一些钛矿资源都不是什么问题。

　　至于公司的董事会……公司的全名叫做沃克斯联合医药盟会，之所以叫联合医药盟会就是因为公司并不只属于沃克斯家族，整个公司是众多医药公司联合起来成立的，只不过沃克斯族长占据了整个公司百分之五十一的股权罢了。

　　虽然是百分之五十一的股权，但已经足够沃克斯族长完全掌控公司了，所以对于那些持股百分之一以上的董事们他完全可以不去理会。但这样做的话他今后做事阻力就会很大，所以他还是需要在董事会上拉拢一些支持者的。

　　目前整个董事会中除了罗德掌控的百分之五十一股权外，沃克斯家族其他成员也掌控了差不多百分之十九的股权，这些人如果不想让罗德给他们脸色看的话在董事会上绝对会支持罗德的，至于剩余的那些董事们只要争取一小部分他就能完全操控董事会了。

　　“主人，要不了多久我就能为您贡献一份力量了。”罗德站在公司董事长办公室俯视着整个公司……D11恒星系，这里是死海星系通往乌拉星系的一个秘密航线，比勒就是通过这条航线绕过了官方设立的关卡回到黑三角小行星带的，而这里原本平静的空间突然颤动了起来，随后一个巨大的虫洞迅速的打开，片刻后一只又一只长相狰狞的利维坦便从虫洞中快速的通过，当五只利维坦全部从虫洞中走出时那虫洞又缓缓的闭合上。

　　当四周的空间渐渐平稳时，利维坦又再次撕开了一个虫洞开始了下一次的空间跳跃。

　　这些利维坦此刻要去的地方正是黑三角小行星带，一切都因为安鲁斯使用灵魂通道给楚恒传达的那个信息，一个让楚恒激动不已的信息，那就是黑三角小行星带中竟然存在泰矿。

　　来到罗云星系的这些天让楚恒感觉太过压抑了，无论是强大的穆兰帝国还是罗云十二国。楚恒相信以目前虫族的科技比罗云星系中任何一个国度都要强大，但缺乏数量的虫族却很憋屈的需要暂时潜伏，一切都因为一个问题，那就是能源！

　　一个资源星，只需要一个蕴含泰矿资源星就能让目前的虫族有着大跨越式的发展。以虫群那呈几何倍数增长的速度孵化出的工蚁要想短时间内挖掘出大量的泰矿问题不是很大，而一颗小型资源星所蕴含的钛矿资源最起码也能为楚恒增添三十只以上的利维坦，有如此数量的利维坦虫族就不需要再继续潜伏下去了，楚恒下一步的计划也可以提前实现。

　　而另一项科技的完成，也让楚恒的本体有进入罗云星域的欲望了，因为这一项科技完成后楚恒的人身安全将会完全得到保障，以目前的程度即使是十八级的存在也伤不到他，比之曾经楚恒拥有KEY绝对领域的保护还要强大。这不能说绝对领域比这一项科技低，而是这一项科技对楚恒来说简直是太适合了，或者说对于拥有虫族的楚恒太适合了，简直就是为了虫族而设计的。


第二十二章 主宰到来

　　当初雷神借助九十余名族入的精神力建立的精神屏障直接挡住了虫群数百只电浆炮的齐射，因为没有获得活着的泰坦族入所以虫群并没有发现这一强大的遗传基因技能。但随着雷神的俘获这一技艺也终于被虫族的研究员们破解。

　　不过这种技术有着一个致命的缺陷，那就是发动的时候必须所有人都信任发动者，并且所有参与发动精神屏障的人必须距离在十万里之内。第一个问题对于虫族来说根本就不是问题，试问哪个虫族单位不信任他们的主宰呢？但第二个问题在依斯世界还不算是什么问题，但对于如今进入宇宙时代动不动就以光年为单位的虫族来说就是一个致命的缺陷了。

　　不过在研究员们一年的不懈努力下这一问题终于得到了解决，那就是通过灵魂通道这一个几乎无空间限制的传输体系来进行精神连接，这样对于空间的限制便得到了完美的解决，只要楚恒需要，随时可以抽取如今族群已经发展到八千万只的每一个虫子精神力来建立精神屏障。

　　雷神九十余个族入建立的精神屏障和八千万只虫子建立的精神屏障相比起来完全就是小孩子过家家。根据研究员的推算，以如今虫群数量建立起的精神屏障可以防御19级的存在全力一击，也就是说以目前和楚恒对阵的敌方势力科技程度基本上已经对楚恒没有威胁了。

　　不过这种精神屏障却有一个缺点，那就是必须在所有的虫子身上建立精神节点，而且这些精神节点都是单方向的。也就是说被建立精神节点的虫子只能向一个人输送精神力，简单地说就是只有楚恒一个人可以开启精神力屏障，其他的虫族单位都无法开启，除非分出一部分虫群重新建立精神节点，但这样的话就会消弱楚恒精神屏障的强度。

　　这么强大的能力直接就超越了KEY中绝对法则对于楚恒的保护，所以楚恒便重新给它起了个名字叫做绝对屏障。

　　如今除了去罗云星域中心的六只利维坦外在雷尼古亚恒星系还有一只利维坦的保护，而在周围的恒星系中也有两只利维坦在负责散布探索者，不停地探索着雷尼古亚恒星系附近的地域，虽然相比于罗云星域现成的资源星来说在茫茫宇宙中寻找资源星犹如大海捞针，但说不定就会被碰到一个，所以楚恒从未停止对周围地域的探索。

　　“也该离开这里了，总在一个地方呆着不由自主的就会消弱自己的斗志。”楚恒仰望着无尽的星辰说道。

　　“主人，需要我一起去吗？”莫甘娜在楚恒的身边问道，因为凯丽甘已经先她一步跟随着虫族舰队进入了罗云星域，所以莫甘娜有些不甘心。

　　“不用，你负责照顾好这里吧，这里毕竟是我们的发源地，如果在罗云星域我们失败了，但只要守护好这里我们就还有机会从头再来。”楚恒说到。

　　“是的，主人！”如今的楚恒早就和曾经的楚恒不同了，所以莫甘娜和凯丽甘也早就摆脱了说教者的身份老老实实地当着一个替主宰分忧的女皇。

　　“第十只利维坦就要准备孵化了，主人是准备让它带着您去罗云星域吗？”莫甘娜问道。如今以虫族在附近恒星系收集的能量和在依斯世界收集的能量加一起一个月就可以出产一只利维坦和数十万虫群，即使没有资源星在数年后也能组织起一支庞大的舰队，但这对于楚恒来说还远远不够。

　　“是的，不过只用这一只利维坦就足够了。”楚恒当然知道莫甘娜想说什么，不过他并不需要浪费另外三只利维坦的时间只为了保护他，被虫族探索过的地域都已经密布虫族的探索者和百眼虫，如果有什么危险星宿第一时间就会将信息反馈给楚恒。

　　说起星宿就不得不提宇宙阶段后星宿的发展，如今星宿已经不单单是作为一个分析百眼虫传出图像信息的组织，虫族为了发展已经将星宿扩大了无数倍，如今整个星宿中有七千余个研究员在同时工作，负责分析探索者和宇宙中密布着的百眼虫所发回来的信息。除了为虫族预警外还负责绘制被探索者搜查过地区的星图。

　　“我会为你们带来毁灭，否则我必将毁灭！”这是楚恒踏上利维坦时留下的最后一句话。

　　与此同时，五只利维坦已经绕过繁华的航道进入了黑三角小行星带的深处，在这里是绝对的人迹罕至，所以虫族再也不用担心利维坦会被人类发觉。而来到这里后利维坦便不能够随意地进行空间跳跃了，因为附近的小行星、陨石和尘埃可以算得上是空间跳跃的最大屏障，以目前虫族的科技在这种环境下使用空间跳跃和找死没什么区别。

　　不过如今利维坦的位置距离独狼所说的那个蕴含着泰矿的小行星并不是太远，只需要航行20个依斯日就能抵达目的地。虽然独狼反复强调那里的宇宙射线多么多么厉害，但凯丽甘还是决定去试一试，经过调剂后的利维坦和虫群如今对于各种宇宙射线的抵抗能力已经达到了不可思议的程度。

　　而且如果只是为了探查这个含有泰矿的小行星其实也不需要五只利维坦一起去，只需要派出一只利维坦就足够了，但凯丽甘却有着其他的想法。黑三角小行星带不光是一个混乱的地方，同时也是个极为隐蔽的地方，因为乌拉恒星系特殊的太阳风暴使得罗云星域的人都无法接近，所以这里是一个天生的隐藏地。如果虫群能够在这样的环境中生存，那么虫族将获得一个进可攻退可守的战略要地。

　　当然在没有见识过这里的太阳风暴和宇宙射线之前凯丽甘是不知道这里的环境到底恶劣到什么程度的，所以一切都还必须是虫族能够适应这里环境为前提，如果连虫族目前的科技都无法在这里扎根，那一切都是空谈。


第二十三章 发现泰矿

　　宇宙遨游总是漫长的，毕竟不是每一个地方都适合空间跳跃，所以在宇宙中航行动辄几个月甚至几年都不是什么新奇的事情。五只利维坦组成的小型舰队在黑三角小行星带中航行了近三十个依斯日才到达目的地，比预计的要晚上很多。

　　因为一路上并没有凯丽甘想像中的那么平静，数不尽的危机和陷阱伴随着整个小行星带，如果不是虫群的特殊体质和感应能力早就不知道到覆灭多少回了，怪不得躲藏在黑三角小行星带的海盗们在面对官方的围剿时还能够如此猖獗。

　　刚一靠近这个区域利维坦就很明显的能够感受到周围的宇宙射线愈演愈烈，为了保证舰队的安全凯丽甘只能命令四只利维坦在这一区域的外围等待，只让其中的一只利维坦进入这一区域。因为根据利维坦的探测，这一区域不光是宇宙射线密集，更重要的是这附近有着强烈的辐射和能量反应。

　　利维坦可以开启魔法壁垒来挡住剧烈的能量释放，也能挡住部分的辐射和宇宙射线。但这是在辐射和宇宙射线在一定范围内的情况下，如果宇宙射线和辐射超过了魔法壁垒的负载，那么魔法壁垒也将无能为力，毕竟魔法壁垒并不是专业防辐射和宇宙射线的，它主要的作用是防御物理和能量攻击。

　　利维坦表面黑鳞上覆盖的一层透明薄膜有着隔绝宇宙射线的作用，这是当初研究员们将宇宙中多种复杂情况都考虑进去时专门为利维坦设计的，不过它的承受能力也极为有限，最起码在如今这种环境中已经有些力不从心了。

　　“魔法壁垒灼穿度百分之十七，只有百分之八十三的宇宙射线和辐射被挡住。利维坦表皮灼穿度百分之三，已挡住百分之九十七的宇宙射线和辐射，目前仍有部分辐射和宇宙射线进入利维坦体内，而且正在随着时间推移增加。”

　　“利维坦呼吸调节系统出现异常，内部空气供给混乱，正在修复中……”

　　“利维坦体内幼虫大量死亡，建议开启睡眠模式。”

　　“利维坦营养运输系统出现异常，正在尝试修复……”

　　“利维坦表皮出现坏死现象，正在尝试修复……”

　　一条条的信息汇总到凯丽甘的脑海中，让凯丽甘的表情越发凝重。她虽然已经高估了这里的危险程度，但当她将利维坦真正的派送到这里时才发现她实际上还是低估了这里的恶劣环境。

　　“利维坦探测到大量能量反应，正在分析中……”

　　“分析完毕，确认目标为泰矿，正在分析含量……”

　　大量让凯丽甘很不爽的信息中终于夹杂了一些有利的信息，那就是确认独狼的信息是真的，利维坦真的在这一区域中找到了一颗蕴含泰矿的小行星。

　　“目标泰矿含量预计在10到170吨之间，纯度为百分之十七，属于富矿。”利维坦从远处探测出一个比较模糊的数值，不过这一数值也已经让凯丽甘异常兴奋，即使那颗小行星中的泰矿含量只有十吨也是不小的数字，按照纯度百分之十七来计算，如果全部开采出来能差不多够转换一百七十万生命能量，这对于目前的虫族来说绝对是一个天文数字。

　　不过正在凯丽甘兴奋的计算这些能量可以孵化多少利维坦时利维坦再次换来的信息就让他高兴不起来了。

　　“观测到目标泰矿正在缓慢释放能量，预计于这里的宇宙射线有关。”

　　“缓慢释放能量？这怎么可能？”凯丽甘不可置信地问道，要知道这里距离乌拉恒星远到没有边际了，这里的温度已经达到了-100度以下，在这样的环境下泰矿怎么可能会自己释放能量？

　　“不行，必须要早点着手对泰矿进行开发，不然损失可就大了。”虽然不知道泰矿的能量释放是否与利维坦所说的宇宙射线有关，但凯丽甘决不允许这些泰矿白白的浪费掉。

　　“利维坦可否现在进行登陆？”凯丽甘问道。

　　“利维坦内部组织损伤率已达到百分之三，预计在此区域最多停留0.5个依斯日，否则利维坦将濒临死亡。”利维坦回答道。

　　“这么厉害的宇宙射线？”凯丽甘中意震惊了，利维坦在恶劣环境下的适应能力是有目共睹，这么强悍的生物竟然会被逼到这种份上。

　　“立即撤离辐射区域！”凯丽甘可不想泰矿还没开采出来就先损失一只利维坦，看来事情还得从长计议了。

　　利维坦的体内是拥有实验室的，所以凯丽甘立刻命令研究员们开始着手解决这一问题。

　　当初为了让虫群适应一系列的宇宙恶劣环境研究员们花费了数月的时间，如今看来依旧任重而道远。不过泰矿的缓慢释放能量一直都是凯丽甘心中的一根刺，虽然她知道这种能量释放在几个月内也不会损失多少，但无论如何都会让她感觉不舒服，就好像属于自己的东西正在平白的流逝一样。

　　当利维坦撤离后研究员们便开始着手分析发生病变的利维坦组织，分析其中获得的数据，以求最快的解决方法。不过这种事情是凯丽甘急不来的，所以也只能等待研究员们的工作成果。

　　两个依斯日后研究员们终于发来了自己的成果：“女皇大人，虽然数据已经初步整理完毕，但我们还需要进一步的研究。所以我们决定发送一些虫群进入这一区域，等利维坦将他们回收后我们再继续研究，从而获得最好的调剂手段。”

　　“这样的话多长时间能够研究出抵抗这种宇宙射线和辐射的基因？”凯丽甘问道。

　　“预计要两个月的时间，到时候我们就可以为利维坦和负责开采泰矿的工蚁们调剂，因为调剂需要部分能量，所以不建议对全族群进行调剂，我们会将这一成果保存，今后当虫群要在类似的环境中进行战斗时我们会让虫群临时进化。”研究员说道。

　　“很好，但我还希望能够快一点。”凯丽甘猩红的双眼盯着研究员说道。

　　“是的，女皇大人！”研究员臣服的低下了头。


第二十四章 隧道虫

　　塞纳星沃克斯联合医药盟会总部董事长办公室，这里曾经是罗德爷爷的办公室，他一直都不明白自己的爷爷为什么会把自己的办公室放在如此之高的地方，这里几乎可以说得上是整个总部最高的位置了。

　　现在罗德总算知道了，只见他坐在办公室的主位上，一手拿着小半杯红酒，一边俯视着整个盟会总部，看着总部下面来来往往的员工在自己的权威下如履薄冰，那种大权在握的感觉让他几乎不能自拔。

　　而此时一直坐在办公室会客厅沙发上闭目养神的凯尔却突然开口道：“董事会既然已经通过，你应该有能力调配家族资源了吧，我想现在让你弄一些泰矿应该不会再推三阻四了吧？”

　　凯尔的话将罗德的思绪拉了回来，他则才想起自己的使命：“是的，现在如果以公司的名义购买一吨以下的百分之十五左右纯度泰矿问题应该不大，毕竟一吨百分之十五纯度的纯泰矿对于公司来说也就是30亿联盟币而已。”

　　“一吨百分之十五纯度泰矿？那基本上可以提取出近十五万生命能量，这可不是一个小数字啊。”凯尔满意的点了点头，一般一艘宇宙飞船的动力熔炉只用不到半斤的百分之十五泰矿就足以支持飞船进行数十年的航行，可以进行近百次的空间跳跃。

　　“这只是一个开始，如果今后我能对公司进一步掌控，当我完全支配公司的时候，那么主人想要多少泰矿我都能弄到，就算有一天行迹败露，恐怕那时候的主人已经快要能扫荡罗云了吧。”罗德说道。

　　凯尔点了点头，罗云星域的这些猪猡们，数万年的积累如果能给虫族，那么虫族早就能扫到无数个这种星域了，不过可惜的是虫族现在欠缺的就是这种积累。

　　死海恒星系，这里是楚恒来到罗云星域的前哨战，也是遇到比勒和罗德的地方。虽然因为在黑三角小行星带发现泰矿的原因驻扎在这里的利维坦都开走了，但这里仍然停留着一只利维坦负责保护虫族在罗云星系中心唯一的一个基地。

　　如今基地虫随着工蚁们的挖掘已经扩大了无数倍，基地内部隐藏着近百万的虫群，它们将是踏上罗云星系的急先锋。

　　但如今如何运送虫群投入星球作战的问题也迫在眉睫，随着楚恒的计划一步一步的实施，下一步的作战马上就要开展，所以这一个问题必须马上解决。要知道一只利维坦最多携带四十万只虫群，也就是说以目前利维坦的携带能力进攻一颗行星的时候只能投入几百万部队，这么点虫群在大宇宙时代连给人塞牙缝都不够，要知道连罗云十二国中最弱的库格斯安联邦都拥有近一亿的陆战队员，其他兵种更是不计其数。

　　星晶科技是在虫族很早以前就开始研究的，但因为这一技术对于虫族来说有些太过超前，所以进展一直很缓慢，但经过一年的努力后虫族研究员们终于取得了一些成果，虽然距离真正的星晶科技还有一些距离，但对于目前的虫族来说已经算的上是里程碑式的发展了。

　　类型虫名称隧道虫等级8力量100精神9000细胞200能量89000孵化用时100分钟消耗能量30点生命能量技能建立虫族地穴隧道虫是依靠星晶科技被创造出来的新型虫族单位，它能够使用能量在体内合成星晶，从而实现可以建立稳定空间隧道的目的。而它的技能建立虫族地穴正是可以建立一个双向传送的稳定空间隧道，其范围已经达到了四亿公里。

　　也就是说四亿公里范围内如果有其他隧道虫建立的虫族地穴，那么两个地穴就可以实现空间链接，那么虫群就可以实现兵力间的传送。

　　四亿公里说远不远，因为四亿公里对于宇宙间动辄就是以光年为单位的计算距离来说根本就什么都不是。但四亿公里说近也不近，最起码这个距离已经可以覆盖一个恒星系中的大部分行星，也就是说隧道虫所建立的地穴可以算是行星级的空间传送。

　　不过隧道虫也有它的劣势，那就是当隧道虫转化为虫族建筑单位地穴时便彻底成为不可移动目标，而且惧怕能量攻击，否则的话很有可能会造成空间塌陷，以至于与它连接的隧道虫附近也一起出现空间塌陷。

　　这一特性就注定了隧道虫不能在战场上明目张胆的出现，否则被敌人的一道激光炮给轰住那乐子了就大了，空间塌陷造成的瞬间吞噬方圆十里的所有单位算是轻的，万一空间塌陷的范围进一步扩大那就会彻底超出虫族的控制范围。

　　因为这一特性楚恒甚至还和研究员们探讨过是否可以创造出一个黑洞虫，专门用来制造黑洞吞食敌军。但研究员的答复却是以目前的虫族科技对于空间完全无法掌控，很有可能这样的虫子造成的结果就是什么也没发生，也有可能也会创造出一个能吞噬一个星域的巨型黑洞，所以这样的东西还是不要乱玩比较好。

　　回归正题，虽然隧道虫不能实现战场上的兵力运输，但楚恒却想了一个折中的办法。

　　将要进攻一颗星球的时候可以在该星球附近在一个隐蔽的星球上建立一个虫族基地，让基地快速孵化虫族作战单位，也可以让利维坦多跳跃几次将兵力输送到这里，最后让隧道虫建立此星球与利维坦内部的链接，然后使用利维坦身上肿囊中隐藏的宿主对被攻击行星发动空投，直接将兵力用这种方法空投到行星战场。

　　当然这一切都要在利维坦赢得宇宙战场上的战舰对战阶段胜利的基础上，否则利维坦可不敢将这种定时炸弹一样的隧道虫放入体内。当利维坦消灭宇宙中一切可以威胁到利维坦的目标时就可以使用这种方法对行星进行空头兵力，顺便还可以压制行星上的防空火力。

　　虫族发展到如今这种阶段也终于拥有了可以入侵罗云星系行星的能力，隧道虫的出现可以说间接地解决了虫族兵力运输的问题。


第二十五章 计划

　　因为只是单纯的运送住在到达罗云星域中心，所以楚恒乘坐的利维坦只用了十五个依斯日不到便到达了死海恒星系，分身所看到的和感受到的果然和本体是不一样的感觉，尽管已经使用分身在这荒芜的星球行走了无数次，但当楚恒本体到来时那种孤寂荒凉的感觉还是不由自主的随心而出。

　　没有在星球的表面上停留太长时间，楚恒很快便进入了星球内部的基地。在这一段时间凯丽甘和她手下的智囊团们已经根据罗德提供的情报制作出了一个新的计划，只要虫群能够拥有20只利维坦这一计划就可以得到实现，如果一切顺利的话虫族会随着这一计划实力急剧提升。

　　“欢迎主人来到罗云星域！”凯丽甘的分身来到了基地的门口迎接她的主宰，因为它的本体已经跟随五只利维坦前往了黑三角小行星带。

　　“计划进行得怎么样了？”对于手下的恭维已经司空见惯，所以楚恒对这些已经不怎么感冒了，而是一来就直入主题。

　　“罗德已经派飞船运送价值15万生命能量的泰矿到死海恒星系，预计今天就会到达，这样一来我们的利维坦数量又可以增加三只，加上主人今天带来的这只利维坦，我们在罗云星域的利维坦数量将会达到十只。而我们一旦解决辐射和宇宙射线问题就可以对黑三角小行星带的泰矿进行开采，预计一百五十个依斯日后我们在罗云星域的利维坦数量将会达到计划中的20只，当然如果罗德还能再多提供一些泰矿的话我们的计划就能够再向前提一提了。”凯丽甘汇报道。

　　“比勒那里怎么样了？”楚恒皱着眉头问道，如今要干一件事情动不动就要几个月的准备时间却是让他有些不怎么适应。

　　“如今泰矿价格正在大涨，所以比勒要想在星际海盗哪里收购泰矿比预计的要贵上一倍，比市场价贵了三倍，所以……”凯丽甘还没说完便被楚恒给打断了：“罗德不是有钱吗？为什么不让他去出力？我现在只关心能弄到多少泰矿，其他的就不必说了。”

　　“罗德说如果想要让他长时间潜伏的话现在还不宜动作过大，盯着沃克斯家族族长位置的人可不少，如今他初掌权力，如果动作过大的话很有可能提前暴露虫族。”沃克斯家族的人也都不是傻子，罗德小打小闹还行，如果动作过大肯定会引起家族势力甚至是一些公司董事们的注意。

　　楚恒捂着脑袋一阵头疼，现在可真是空有宝山而不得入啊，罗德掌控的沃克斯联合医药盟会资产已经达到了近八十万亿联盟币的恐怖程度，虽然大部分资产都是固定资产无法短时间内转化为流动资产，但这个数字也确实够恐怖的。如果他掌控的是一个能源公司就没有这么大的麻烦了，毕竟能源公司收购和卖出泰矿再正常不过了。

　　“其实解决这个麻烦也很简单，那就是他投入的资金如果有回报那么就不会引起家族内部和董事们的不满了，毕竟像这样平白给我们买30亿的泰矿没有丝毫回报的作法用多了肯定会引起公司的注意，但如果我们能为他找来一些价值30亿联盟币的物资或者商品那暴露的可能就会大大降低。”凯丽甘说道。

　　听了凯丽甘的话后楚恒的眼前一亮突然说道：“我们将钛A2矿给罗德如何？我们直接用钛A2矿换取泰矿，这样的话问题应该不大了吧？”

　　凯丽甘摇了摇头说道：“莫拉克联邦的军管矿物都被梅林矿物公司和政府垄断着，沃克斯家族如果插手这方面必然会引起麻烦的。”

　　“麻烦？你还真把沃克斯家族当回事了，如果我们能够短时间内借助沃克斯家族将虫群发展起来将他们丢弃掉又如何？”楚恒撇了撇嘴说道，一个公司而已，如果能牺牲一个公司就让虫群发展起来那有什么舍不得的。不过他这种方法也不一定会牺牲掉整个公司，如果不顾一切的使用公司资金购买泰矿给虫群那罗德恐怕当不了多长时间的董事长就会被赶下台。

　　而且梅林矿物公司虽然强大但比起莫拉克联邦第一家族的沃克斯家还是差了一点，他们的打击报复沃克斯家族完全可以接下来，虽然作为破坏规则的沃克斯家族会遭到政府和其他家族的不满，但无论如何都要比直接无脑买泰矿要好得多吧。

　　“但这样做的话罗德必须完全掌控公司，让公司成为他的一言堂，否则的话公司内部的压力就足以让他下台了。”凯丽甘说道。

　　“沃克斯家族作为整个罗云星域最先进的医药企业应该足以代表罗云星域的生物科技了吧，他们能否检测出被寄生虫寄生的人？”楚恒问道。

　　“罗德已经让公司的科学家们试验过了，以目前沃克斯家族的生物科技检测出被寄生的人完全没问题……”凯丽甘无奈地说道。

　　“头疼啊，一步一步来吧，先把一部分的钛A2矿全都交给罗德，让他试探一下家族和梅林公司的反应吧，如果可以的话那一切就容易多了。”楚恒说到。

　　如今经过一年的采集，虫群已经囤积了价值超过一千亿联盟币的钛A2矿，也就是罗云星域所说的神石，用来合成战列舰必备的材料月神合金的矿物。

　　神石的产量一直都和罗云星域的战列舰数量挂着钩，罗云星域的战列舰数量也一直被神石矿给限制着。如果楚恒大量的出售给罗云星域神石必然会加强他们的军事实力。但比起换来的泰矿给虫族实力的加强那一点增长的军事实力根本就不值得一提，所以卖给罗云星域神石对于楚恒来说一点心理压力都没有。

　　“罗云星域钛A2矿物资源星总共不超过十颗，也就是说我手中掌握的钛A2矿物已经接近整个罗云星域年产量的百分之十了，这可不是一个小数字。”楚恒的眼神闪烁不定，似乎又在孕育着什么计策。


第二十六章 牧原战役

　　牧原恒星系是伽马帝国一个重要的资源基地，因为这颗恒星系内有着两颗纯度超过百分之二十的泰矿资源星，虽然这里距离帝国边境还有一段距离，中间还隔着三恒星系防御体系，但这里还是常年驻扎这一只由24艘战列舰、18艘重巡洋舰和50艘护卫舰组成的牧原舰队，为的就是防止突发事件威胁到牧原恒星系的安全，毕竟这里对于伽马帝国实在是太重要了，如果丢失了这里那么伽马帝国将丢失三分之一国内的能源供给。

　　尽管已经很谨慎了，甚至驻扎了一整支舰队在这里，但当意外来临时伽马帝国还是有些措手不及。

　　宇宙历20纪1010年，牧原星域爆发了一场极为惨烈的战役，起因便是穆兰帝国绕过了三恒星防御体系直接从其他地域使用空间跳跃侵入到牧原星域，当24艘3级战列舰开到这一恒星系时一切都变得毫无悬念了，伽马帝国的2级战列舰在这穆兰帝国的超科技战舰面前完全不堪一击，仅仅半天不到的时间整只牧原舰队灰飞烟灭。

　　穆兰帝国侵入到牧原星域的事情传到罗云星域引起了一片哗然，这意味着罗云星域花费了三百年时间构建的三恒星防御体系瞬间失去了其价值所在，也意味着穆兰帝国已经侵入到了罗云星域的中心。

　　为此罗云十二国都通过了国家紧急战争法令，同时宣布全国进入战备状态，一系列的战备措施开始在国内实行。比如能源配给制、民用造船厂停止建造民船，所有民用造船厂都会接到生产战舰零件的任务等等，整个罗云十二国的战争机器同时开动了起来。

　　与此同时罗云十二国代表在伽马帝国首都星举行了一次真正意义上的十二国峰会。并确认同意了组建联合舰队出兵牧原恒星系的草案。在这一危急时刻，罗云恒星系无论是人类还是蓝血人都必须放下一切个人恩怨，因为他们要对抗的是无比残暴的穆兰帝国。

　　三百年间他们之所以能够阻挡穆兰帝国，三恒星系防御体系上的三百颗要塞星功不可没。但尽管有着这样强大的防御体系穆兰帝国依旧给罗云星域造成了极为惨重的损失，所以这一次罗云星域十二国才会对绕过三恒星系防御体系的穆兰帝国如此忌惮。甚至已经达到了不将其赶出牧原恒星系誓不罢休的程度。否则放任穆兰帝国盘踞在牧原恒星系那么整个罗云星域都将处在他的威胁之下。

　　“不惜一切代价，哪怕联邦军人流干最后一滴血也要将穆兰帝国赶出牧原恒星系，否则罗云星域将没有未来！”这是莫拉克联邦宇宙舰队总司令亚特兰特元帅在《告全联邦人民宣言》中所说的原话。

　　“牧原恒星系战役必须胜利，否则我将自刎于牧原恒星系！”这是伽马帝国第一舰队司令、帝国名将奥劳拉元帅临行前对伽马帝国皇帝的承诺。

　　随着紧急战争法令的实行，整个罗云星域都笼罩在了穆兰帝国的恐惧阴云之中……

　　和罗云十二国元首同样关注这场战役的就是楚恒了，楚恒比罗云十二国更清楚一个三级巅峰文明的恐怖之处。如果这一战罗云星域联合舰队败了，那事情就大条了。可惜如今的虫族实力还很弱小，根本就影响不到这一场决定罗云星域命运的战役，跟联合舰队对世界宣称的三万艘战舰相比，楚恒手中的十只利维坦根本就什么都不是。所以楚恒虽然着急，但也只能干着急……

　　不过现在虫族并不是完全没有事情去做。黑三角小行星带中的利维坦已经有了好消息，经过多次虫族活体实验，研究员已经提前找出了克制那里辐射和宇宙射线的方法，并且开始着手对利维坦进行调剂。而后利维坦就开始一边大量孵化调剂后的工蚁一边向着那一区域开进。

　　这是一颗直径只有一百公里的小行星，表面温度接近-170度，整个小行星上充满了辐射和宇宙射线，同时在岩石下面埋藏着的是纯度超过百分之十七的红色泰矿晶体。利维坦将落在这颗恒星上后没有任何多余的动作。直接将内部刚刚孵化的工蚁全部派了出去，并着手开始建立虫族基地，紧张的挖矿工作快速开战，因为凯丽甘知道，早一点挖出泰矿对于虫族来说意味着怎样的收获。

　　宇宙历1010年末，近三万艘由各式战舰组成的庞大舰队出征牧原恒星系，整个罗云星域的智慧生物都在关注这一决定罗云星域生死的战斗，但他们却忽略了隐藏在罗云星域阴暗处潜伏着的一个致命种族，他们趁着这一段时间正赞不断的壮大……

　　牧原恒星系战役分为三个阶段，持续了近330个依斯日。其中穆兰帝国先后投入各式战舰近千艘，其中战列舰近百艘，而罗云星域联军先后投入各式战舰六万七千艘，战列舰六千艘，航空母舰三千艘。之所以数量远超战斗初期投入的三万艘战舰。是因为战争处于胶着状态的中期时，罗云星域的各大势力已经开始不顾一切的朝牧原恒星系增兵，甚至连三恒星系防御体系驻扎的数十个舰队也抽调了一部分进入牧原恒星系战场。

　　罗云星域的疯狂让穆兰帝国始料不及，用穆兰帝国第九十七舰队司令的原话说：“我只不过是得到牧原星域有两颗资源星的情报才派兵到达这里，但情况的发展却让人意外，占领一个小小的牧原恒星系仿佛捅了罗云星域的老窝一样，他们竟然为了一个恒星系不顾一切的发动这场浩大的战役。”

　　罗云星域的反应之激烈让穆兰帝国有些不知所措，最终不得不停地向着牧原恒星系这个绞肉场增兵，但当一直防卫他们的三恒星系舰队开始向牧原恒星系移动时他们才知道事情的严重性，但为了这一战的胜利他们也不得不去尝试进攻三恒星系防御体系来试图牵制罗云星域的兵力，战争的发展顿时让双方都陷入了无法预料的境地……


第二十七章 矽矿

　　黑三角小行星带的泰矿开采工作已经进入正轨，每日的开采量都在500生命能量以上，而且随着工蚁的繁殖，开采速度正呈几何速度提升，这么一个小行星虫群想要将其肢解掉都要不了多长时间，所以开采难度也仅限于周围的宇宙射线和辐射，一旦解决这两个问题那么便不存在什么问题了。

　　在此期间莫拉克联邦中传来的一个好消息让一直很郁闷的楚恒终于露出了笑容，根据罗德提供的情报，莫拉克联邦已经实现了能量物质化的转变，而且已经进入实用阶段。这一消息让楚恒震惊不已。

　　能量与质量之间的转换一直都是高级文明才特有的科技，低级文明就算掌握也只是掌握一丝皮毛，但莫拉克联邦的一名天才科学家却将这一科技在2级巅峰文明的莫拉克联邦得以运用，这不得不让楚恒震惊。

　　不过楚恒真正高兴的是莫拉克联邦在得到这一技术后第一个想到的就是创造能量块，一种结构类似于泰矿的能量晶体，可以使用巨大的能量合成。不过以目前莫拉克联邦的能力创造过程中会损失极为庞大的能量，合成一个能量块大约会损失百分之七十的能量，但这也算是一个跨越性的发展了。

　　莫拉克联邦为了将这一科技得以运用已经在新一年的秘密计划书中将建造核电站列入了新计划，根据莫拉克联邦的计划，将在新的一年中将于一颗近乎废弃的殖民星上秘密建造一百座核电站用以加工泰矿的代替品，被他们成为矽矿的能量块。而且这也只是第一步，如果这种能量块在今后的运用中被证明可以完全替代泰矿，那么莫拉克联邦将会批准大量的核电站建造计划。

　　可以预见，得到这一科技的莫拉克联邦其国力将在很短的时间内全面超越所有罗云星域的国度，如果有很好的发展环境，那么莫拉克联邦得到这一能量科技的帮助将会在很短的时间内晋级三级文明，甚至超越穆兰帝国都不算遥远。

　　能量科技文明的根本就是能量，一旦在能量技术上得以突破那么很多科学难题都会引刃而解。比如需要巨大能量支持才能成功的电浆炮，如果罗云星域的国度无法掌握超过生命能量聚合度的能量，那么他这辈子都不可能完成电浆炮的设想。

　　这也是为什么高级文明的发展必须要暗晶的原因，如果没有暗晶作为动力和能量，那么纽斯兰帝国的所有战舰都无法开动，所有武器系统都无法工作，这也是泰矿和核能永远都无法代替暗晶的原因。

　　楚恒很看好莫拉克联邦那个天才科学家所研究出的矽矿，因为他知道这种能量块还有很大的进步空间，如果那个科学家是虫族的就好了，以虫族的科技积累很快便会帮助他完善这一能量技术。

　　不过很可惜的是这一技术作为莫拉克联邦的核心机密是不可能这么容易让虫族将天才科学家掳走的，罗德也是因为沃克斯家族和联邦总统的关系才得知这一消息的，整个联邦知道矽矿存在的人绝不超过一个巴掌的数字。而为了掩饰矽矿的存在，联邦甚至对外宣称发现了一种新型能源，称矽矿是从一颗资源星中采集而来的……不过这一事件也再次唤起了楚恒对核能的追求，他甚至和罗德讨论过可否提供一些核电站的技术支持，以帮助虫族自己完成核电站的建造。核电站的技术对于一个2级巅峰文明来说根本就不是什么难题，只不过这一技术有很多琐碎的科技，所以虫族的研究员们要从头开始研究的话需要很长的时间才能攻克。其中一些材料更是以目前虫族的技术无法合成的，所以让虫族自己建立核电站并不是一个好的选择，那样只会耗费大量的精力却得不到想要的成果。

　　罗德给出的建议是利用家族的力量为虫族搜寻一些这方面的科技人才，同时也会秘密向虫族提供建造核电站的关键材料，这样的话用不了一年半载虫族就会完场自己的第一艘核电站建造，同时虫族研究员们也可以着手使用生物科技破解建造核电站的材料技术，预计两年时间虫族将完全有能力自主建造核电站。

　　“两年时间？两年的时间我的计划早就完成了，那时候核电站为我提供的那点能量恐怕就不会像现在这么急切的需要了。”楚恒自嘲道，不过为了长远打算楚恒还是决定同意这一计划，毕竟当核电站的规模上去后为楚恒提供的能量也是很可观的。

　　牧原战役爆发30个依斯日，塞纳星莫拉克联邦独立纪念广场，因伤退出战场的莫拉克第三舰队司令尤莱茵上将被人扶到了广场的高台上，他毫不掩饰的掀开身上的军服，那半边机械身躯似乎在诉说着这一次战争的残酷。

　　“联邦的公民们，我们的战士此刻正在前线浴血奋斗，我承认我们的科技落后穆兰帝国太多太多，以至于我们使用十倍以上的兵力都有可能战胜不了一艘穆兰帝国的战舰。但十倍不行我们就二十倍，二十倍不行我们就用三十倍的兵力！”将军一脸肃穆的望着广场上近百万寂静的公民。

　　“如今我们联邦已经损失了近五十万勇敢的战士，整个联军损失了四百万士兵，但我们却成功的摧毁了盘踞在牧原恒星系的穆兰帝国舰队。如今他们在疯狂地增兵，他们想要夺回我们即将胜利的果实，而我们……”

　　将军停顿了一下继续说道：“而我们现在却面临着兵员短缺的危险。我们联邦不缺乏勇敢的陆战队员，我们缺乏的是战舰驾驶员、火炮操控员和战机、机甲飞行机师。我将带伤继续参加这一场神圣的反侵略战争，而我联邦五百亿公民中是否有和我一样拥有赴死精神之入与我并肩作战？”

　　“我！”“我报名参加战舰驾驶员！”“我会操控机甲，我要报名参军！”“联邦万岁！”“联邦必胜！”

　　看着台下情绪激动的联邦公民尤莱茵终于露出了笑容，同时眼神中也露出了一丝落寞。这些都是联邦的精华，将他们拼完了联邦还剩下什么？


第二十八章 帕姆

　　泰坦恒星系穆兰帝国远征军前线指挥部，这里曾经是辉煌一时的蓝血人帝国首都星——泰坦，如今却成为了泰勒族穆兰帝国的后花园。三百年前泰勒族搜寻科尔伯族遗留分子时意外地发现了这一繁华的星域，无尽的资源和美丽的行政星让泰勒族陶醉其中。

　　泰勒一族是天生好战的种族，他们还没有脱离星球阶段时就将一切非泰勒族的智慧族群一一灭族，而在近百万年的进化繁衍和探索宇宙的过程中他们更是灭族无数，就连和穆兰帝国对抗了十万年的强大科尔伯文明都毁于他们手中。泰勒一族的语言中几乎没有和平，他们认为和平只是懦弱者低劣的自我安慰。

　　泰勒族人长得如同地球上的大猩猩，只不过他们有四只强壮的手臂和一双紫色的眼珠，不过远征军总司令、近二十只舰队的总指挥、帝国上将帕姆是一个少见的蓝眼泰勒族人。

　　蓝色眼睛的泰勒族人在整个泰勒族中是最高贵的人，传说他们有着上古三大皇族的血统，这一点连目前的帝国皇室都羡慕不已。不过源于泰勒族的传统，越是身份高贵之人便越是残暴，帕姆也不例外。

　　泰勒族的科技极为强大，所以大部分的泰勒族人都能活到五十万年以上，而帕姆则是一个活了近三十万年的老怪物，可惜泰勒族并不流行修炼，否则他如今也是一个极为强大的人了。

　　帕姆的身份极为高贵，而且还有这远征军总司令的头衔，所以他便将曾经的蓝血人帝国皇宫也就是如今的远征军前线指挥部当做了自己的临时住处。帕姆有一个爱好，那就是将所有他征服过的智慧生物都关在笼子里如同动物般养着，每天看着他们就犹如看到自己辉煌的过去。那充满血腥的灭族之旅。

　　而如今他正逗弄着他的新宠物，蓝血人帝国的王子，一个被他养了三百年的王子。蓝血人的样子除了皮肤和血液是浅蓝色之外和人类没什么区别，只见那王子被他打扮的就如同国王一样，穿着黄袍带着王冠。但脖子上却拴着一个项圈，一根绳子如同拴狗一样将他绑在了牢笼中。

　　帕姆向王子丢过去一个新鲜的水果，那王子竟然如同最灵敏的狗一样一跃而起用嘴将其接住，这个动作看起来练过无数遍，而他的眼中尽是讨好之意。

　　帕姆满意的点了点头，经过几百年的调教这个王子已经有那么点意思了。可惜他的父母不堪侮辱已经自杀，否则就更好玩了。又仔细看了眼穿着国王衣服的王子，帕姆无奈地摇了摇头，和他的父亲相比还是少了一些国王样……

　　“将军阁下！”正在这时一名腰配细剑的士兵来到了这里，身体站得笔直的说道。

　　“什么事？”帕姆根本就没有回头看一眼，而是走向了他的下一个宠物。两千年前被他灭掉的一个被称为罗西族的智慧生物。

　　“第九十七舰队司令官通过超时空通讯站发来讯息，他率领的第八十二、八十三、一百零三舰队损失惨重，如今已经退回泰坦恒星系休整，目前处于牧原恒星系的我方舰队只剩下第九十七、三十二、三十九、四十、四十七、九十二，六支舰队不到六百艘战舰，而罗云星域联军在牧原恒星系的战舰数量已经超过了四万艘，兵力对比达到了空前的六十六比一。我方被全面压制，特此向总指挥部申请援助。”士兵压住心中的震惊说道。

　　帕姆听完后手中颤抖了一下，随后疑惑地问道：“几天前不是还说歼灭了他们近五千艘战舰吗？那牧原恒星系联军的战舰应该在两万五千艘才对，怎么突然间增加了这么多？”

　　“刚才三恒星系防御体系前哨战发来讯息，三恒星系舰队有异常举动，疑似为增援牧原恒星系……”是兵说道。

　　“砰！”帕姆直接将一个茶杯打翻后怒吼道：“这么重要的讯息为什么现在才告诉我？”

　　“之前前哨战只是发现了三恒星系防御体系舰队的异动，并没有发现什么不妥，直到牧原恒星系传来讯息他们才知道事情的严重性，而且因为距离的原因即使是超时空通讯站也会有三天左右的延迟，所以……”士兵颤抖地说道。帕姆的凶名整个泰勒族无人不知，如果将他惹怒那后果绝对不堪设想。

　　“可恶的罗云星域人，等我将你们征服后就将你们一个个都拆成碎片！命令前线舰队，全力进攻三恒星系防御体系，不能再让他们肆无忌惮的向牧原恒星系增兵了。同时将第一百七十一和一百七十二舰队派往牧原恒星系，那里是我们的，决不能丢给这些未开化的野蛮人！”尽管嘴上喊得凶，但实际上此时的帕姆心中也没什么底气的。

　　他虽然知道进攻牧原恒星系会让局势变得紧张，但他无论如何也没有料到罗云恒星系这种几乎被踩了尾巴一样的反应，四万战舰的大战役，这是三百年前刚刚侵入到这里和罗云星域联军决战时都没有发生过的事情。

　　“如果不是帝国和盖斯皇朝的战争已经进入了最关键的时期，哪能容得罗云星域的野蛮人如此嚣张？”帕姆蓝色的眼睛闪出幽幽冷芒，仿佛能将看他的人吞噬掉。

　　穆兰帝国与盖斯皇朝在三十多座恒星系中展开的大决战已经进入僵持阶段，双方恨不得将每一只战舰派往前线成为压倒对方的最后一根稻草，如今根本就不可能给与帕姆的远征军任何支持。

　　他如今能够调动的舰队只有二十个，也就是说他手中只有两千艘战舰，而如今牧原恒星系中有着四万艘联军战舰，三恒星系防御体系中最少还有一万艘，加一起超过了五万艘战舰，他帕姆再自大也不认为自己能够在兵力对比25比1的情况下获胜。不过如果帕姆知道战争后期牧原恒星系参战的战舰达到六万七千艘，而三恒星系防御战达到两万艘这个数字时不知道是何感想。


第二十九章 影子海盗团

　　牧原战役进行到第200个依斯日，联军和穆兰帝国军的损失都极为惨重，但穆兰帝国在联军源源不断的援军支持下已经露出了败象，战损比从战争开始阶段的1比20已经降至如今的1比10，而随着双方兵力对比的进一步扩大这个比例还在降低。虽然因为穆兰帝国前线总指挥帕姆的固执穆兰帝国仍旧没有退兵，但可以预料，如果帕姆的不到国内的支持这一战他必输无疑。

　　而在罗云星域联军和穆兰帝国打得火热之时虫群也有了很大的发展，黑三角小行星带的泰矿在数量众多的工蚁努力下已经基本开采完毕，获得的生命能量差不多有近三百万，与此同时比勒也用金钱砸出了一个由5艘M1-97重巡洋舰和10艘次一级的M1-95重巡洋舰加上五十余艘其他各式战舰组成的庞大海盗团舰队。

　　不过比勒群狼海盗团的快速发展终于引起了一些大型海盗团们的注意，对于比勒的资金来源也大感兴趣，其中一个名为影子海盗团的首领直接向比了发出了邀请函，邀请他到万角城影子海盗团分部商谈一些事情。

　　影子海盗团是一个极为庞大的海盗团，其实力仅次于黑三角三大海盗团之下，有着属于自己的总部，所以在万角城只设立的一个分部。影子海盗团虽然没有万角海盗团这种可以在小行星带中建立殖民星的势力强大，但所缺乏的也只是影响力而已，真正实力上比之万角就算差一些也差不到哪里去。

　　在黑三角小行星带中一个海盗团的声望和影响力是极为重要的，比如万角海盗团，他的实力肯定不如活跃于自己地盘上的海盗团们加一起强大，但这些海盗团们却都臣服于他。因为万角海盗团曾经领导黑三角海盗赢得了反艾尔莎自由领军方围剿行动的胜利。

　　如果有不开眼的海盗团敢跟万角海盗团叫板，那么不需要万角海盗团出手，就有无数的海盗团会争着抢着将那海盗团首领的头颅献给万角海盗团领赏，这就是声望的作用。当然事先他们也会衡量一下自身的实力，如果对方的海盗团实力如同影子海盗团那样强大他们也会自己掂量掂量的，不过如果万角海盗团为主导，一声令下他们就会如同饿狼一样将对方撕得粉碎。

　　和万角海盗团拥有同样声望的还有另外两个海盗团，他们分别占领着另外两个黑三角繁华的航道。不过三个海盗团的实力大体相当，虽然他们都想将彼此干掉成为黑三角无可争议的海盗王，但想要做到这一点却非常的困难。

　　影子海盗团邀请比勒用屁股去想都知道不是什么好事。但比勒却不得不去，因为这事关一个海盗团的颜面。如果比勒怕了，那么他今后都别想在黑三角这种强者为尊的世界混出什么名堂了，因为没人会信服一个怂货。那么比勒永远都会成为一个不入流的海盗，永远也达不到万角海盗团那种地步。这就与楚恒当初让他来这里的目的极为不符。

　　果然一到影子海盗团的分部比勒的手下就被这群海盗给缴了械，并用枪指着比勒的脑袋问他愿不愿意合团。

　　合团是一个比较委婉地表达方式。简单点就是让群狼海盗团并入影子海盗团。如果比勒的背后没有楚恒的支持。如果比勒的身边没有安鲁斯，那么比勒还真有可能怂了，但有红衣主教安鲁斯的存在一切都变得有些不讲道理了。

　　面对近百名手拿高斯长短枪的海盗，只用了一分种，安鲁斯就将他们杀的干干净净，并且带着比勒踏着鲜红的脚印离开了这里。没有激光炮那种级别的武器对于鲁斯来说根本就不存在什么威胁。9级的存在是不会和这些1级的渣渣讨论这件事情是不是不科学……

　　影子海盗团万角城分部的覆灭引起了万角地区的一场大地震，所有海盗们在震惊于群狼海盗团的实力时也不得不对这个新兴大型海盗团摇头叹息，虽然最近他们的实力膨胀的极快，但面对影子海盗团他们一点胜算都没有。

　　虽然事情发生在万角城。但对于这件事情万角海盗团也没有说什么，因为他们也感觉到影子海盗团这一段时间确实有一些猖狂了，甚至还暗中询问群狼海盗团是否需要他们的帮助。

　　对于万角海盗团的做法比了当然明白，影子海盗团的发展已经影响到了万角海盗团的地位，所以万角海盗团想要打压影子海盗团。不过比勒却并没有接受万角海盗团的帮助，因为一旦接受那么今后就会和万角海盗团有着扯不清的关系，而比勒可是想要取代万角海盗团的，所以这一点他是绝对不允许的。

　　海盗们虽然猖狂和无法无天，但他们对于忠义还是比较看重的，虽然大部分底层海盗对于这一点不怎么在乎，但大部分的大型海盗团和海盗高层却都以忠义为标准。如果比勒接受了万角海盗团的帮助，那么今后即使取代了万角海盗团的地位也会被人诟病忘恩负义，这便是比勒不愿意接受万角海盗团帮助的最大原因。

　　没有万角海盗团的帮助以目前群狼海盗团的实力想要战胜影子海盗团根本就是不可能的，不过比勒可不是一个人在战斗，他的背后可是站着虫族的主宰楚恒……

　　事情发生的第三天，群狼海盗团全部离开了万角城太空港，并高调宣布要前往一个被称为塔罗行星的地方。

　　这是对影子海盗团赤裸裸的打脸，也算是对影子海盗团的宣战。群狼海盗团在犯事后不但不躲在被万角海盗团庇护的万角城不出来，反而还宣布自己将要去的地方，这是在向所有黑三角的海盗们宣布要和影子海盗团在这里决战。

　　虽然不知道群狼海盗团到底有什么依仗敢如此嚣张，但影子海盗团却不得不接下这一次的战斗，如果影子海盗团怂了，那么他们以后就永远也别想取代万角海盗团的地位了。


第三十章 骑虎难下

　　塔罗行星位于黑三角小行星带中心，四周的环境极其复杂根本就不适合进行空间跳跃。所以这是一个相对封闭的环境，如果战斗开始时有人在这里布置大范围的能量震荡装置，那么开战的双方只能不死不休，因为没人能够在能量震荡装置开启时启用空间跳跃。

　　影子海盗团的首领能将海盗团发展至如今的规模自然不是傻子，群狼海盗团选择这样一个环境没有问题那才见鬼呢，不过现如今他已经骑虎难下了。不去赴约也可以，从此以后要影子海盗团依旧是影子海盗团，永远都不可能取代万角海盗团。

　　但这样的事实是野心勃勃的影子海盗团首领不愿接受的，他平生的志愿就是将影子海盗团发展成为超越三大海盗团的存在。

　　去面对一个几乎百分之百是陷阱的塔罗行星还是转身就走，从此不再做超越万角海盗团的梦？这是一个艰难的抉择。如果影子海盗团选择逃跑了，那么没有人会怪群狼海盗团布下一个圈套让影子海盗团去钻，他们只会笑话影子海盗团都是没胆子的怂货。

　　因为影子海盗团之前也布置了一个陷阱让比勒去他们的分部，结果比勒不但破了他们的陷阱还将他们的分布捣毁了。你布置陷阱让群狼海盗团的老大比勒去钻，人家不但钻了还把你的陷阱给踩坏了，现如今人家布置一个陷阱你就怂了？

　　“阿努斯，我建议你还是放弃吧，从种种迹象表明群狼海盗团已经布下了一个完全可以将我们吃下的陷阱等着我们去钻，虽然到现在我还想不出这到底是一个怎样的陷阱可以弥补我们双方的实力差距，但想事情却不能仅仅依靠想不到就不相信。”影子海盗团的第一智囊布鲁克看着一脸纠结的首领说道。

　　“我不甘心，布鲁克。我不甘心啊，我用了近百年的时间才将影子海盗团发展到如今的规模，如今想要取代万角海盗团差的就是声望，如果这一次我躲过去了，那么这百年的努力就全废了！”阿努斯情绪有些激动地说道。

　　布鲁克摇了摇头没有再继续说话了，因为他也不知道到底是该劝阿努斯放弃还是劝他拼死一搏。如果此时放弃了那确实很可惜，别看影子海盗团的首领是阿努斯，这里面也有着他布鲁克一半的心血，所以布鲁克也很不甘心就这样低头认输。

　　“如果只是一个小型海盗团，或者是一个如同万角海盗团那样的存在我们都有理由不去理会他们。可是他们是一个拥有十五艘重巡洋舰的大型海盗团。还将我们的分部给捣毁了，如果我们不去的岂不是告诉所有人我们影子海盗团怕了他们群狼海盗团？”阿努斯如今可以说非常纠结了，早知道这个群狼海盗团这么难缠就不去招惹他们了，如今直接搞成了现在这种骑虎难下的场景。

　　“现在我们只能去和他们谈判，期望可以私下将这件事情解决了。”布鲁克终于说出了一个比较靠谱的意见。

　　虽然觉得很憋屈。但为了影子海盗团的未来阿努斯也只好同意这个意见了。

　　不过很快阿努斯和布鲁克就发现这一切都是自己一厢情愿的想法，在他们看来弱小的群狼海盗团在得到自己妥协的消息后应该屁颠屁颠的过来舔自己的屁股。但让他们没有想到的是群狼海盗团不但不接受他们谈判的要求。还将这件事情给公布出来了，对整个黑三角的海盗团宣称影子海盗团怕了他们。

　　“我再也忍不住了！布鲁克，我现在就要灭了群狼海盗团那些狂妄的混蛋！”阿努斯得到消息后暴怒的说道。

　　“冷静点，阿努斯，你现在的状态正是他们希望看到的，他们希望看到一个失去平静心态的影子海盗团首领！”布鲁克的话的确起了一些作用。尽管阿努斯还赤红着那吃人的眼神，但已经平静了不少。

　　“布鲁克，我影子海盗团难道一直到靠的是战战兢兢如履薄冰才走到现在的吗？我们的成就难道不是因为多次的拼搏胜利才得到的吗？”阿努斯问道。

　　布鲁克张了张嘴最终还是没有说话，是啊。影子海盗团从建立到发展一直都伴随着各种阴谋，能发展到如今又岂会害怕一个小小的群狼海盗团？不过这一次布鲁克总感觉这个群狼海盗团有什么不一样的地方，那种感觉总是萦绕在他的心中。

　　“传我命令，限所有团员在72小时内于公会总部附近集合，我们踏平塔罗行星！”看到布鲁克不再反对阿努斯终于对手下们下达了战备命令。

　　三个依斯日后影子海盗团全体战舰跳跃到塔罗行星附近，展开了一场整个黑三角小行星带的海盗们都关注着的大决战。

　　开战之前很多人便对双方的实力进行了对比，群狼海盗团拥有15艘重巡洋舰，其中五艘是目前罗云星域最先进的M1-97，而另外十艘也不弱，均是稍逊一筹的伽马帝国M1-95重巡洋舰，其余战舰有五十余艘。

　　而影子海盗团拥有一艘莫拉克联邦的老战列舰，已经退役三百年的守望者Z型战列舰，尽管是老旧型号，但在性能上却完爆所有重巡洋舰。而影子海盗团的重巡洋舰更是多达五十艘，其中更是有30艘M1-95重巡洋舰。其余战舰不下500艘。

　　无论从哪方面看群狼海盗团都毫无胜算，但鉴于群狼海盗团拒绝影子海盗团的谈判这一信息可以看得出群狼海盗团一定有着后手，尽管很多人都不知道这个后手是什么，但无形中也算是让众人心中增加了那么一点对群狼海盗团的信心吧。

　　尽管这样在万角海盗团开的黑赌场中庄家开出的盘口群狼海盗团获胜也达到了惊人一赔二十，不过很快就有人向赌场砸出了五亿联盟币买群狼海盗团获胜。

　　买群狼海盗团获胜的当然是比勒，他之所以只买五亿是因为已经算出了这是万角海盗团能拿出金额的极限，用他的话说就是吃定了万角海盗团。


第三十一章 开打

　　很多海盗们想要看一下这场战争的经过，但却被群狼海盗团告知凡是踏入此地的都会被当做影子海盗团的帮凶，一律予以抹杀。刚开始还没几个人当回事，但当群狼海盗团击沉几艘战舰后所有人才醒悟过来，原来群狼海盗船不只是说说而已。

　　说起来这样做其实也无可厚非，但凡成立时间悠久的大型海盗团周围都盘踞着一些小型海盗团，他们的目的不过就是祈求这些大型海盗团的庇护而已，毕竟海盗团小了就容易被人欺负，甚至有的莫名其妙的消失在黑三角都不会有人去关注他们，毕竟这里是一个混乱的地段。

　　当初群狼海盗团虽然没有投靠哪一个大型海盗团，但将总部建在万角城，每年向万角城缴纳一定的费用就已经被万角海盗团给视为被保护对象。这样的保护虽然很有限，但对于很多小型海盗团来说还是很需要这样的保护的，最起码在万角城境内他们不会担心被其他海盗团莫名其妙的黑吃黑。

　　而如果想要在整个黑三角有相对安全的环境就必须向三大海盗团缴纳大量的保护费，这个费用相当高，所以很多的小型海盗团都不会去出这个费用。不过当有一天他们被另一个比他们大得海盗团盯上的时候就会发现省得那些钱只是给他们买棺材罢了。

　　而如同影子海盗团这样仅次于万角海盗团的大型海盗团也会向一些小的海盗团提供庇护，但那些小型海盗团却必须充当他们的打手，百年来影子海盗团都是使用这种方法来扩充自己影响力的。

　　虽然无法观看这一战的过程让很多的海盗们都有些不满，但一些侥幸逃得一命的海盗一想起群狼海盗团给重巡洋舰安装的G-B1蓝光炮的威力他们就不寒而栗，原来他们的杀手锏是这个啊，给重巡洋舰装上战列舰的主炮，他们真异想天开，也不怕开几炮后舰身就会承受不住蓝光炮巨大的能量冲击而自行垮掉？

　　不过海盗们还是摇了摇头，作为秘密武器的战列舰主炮竟然因为驱逐观看战斗的海盗而暴露了，看来他们的胜率又低了一些。虽然战列舰的主炮很强大，但那也得看装在谁的身上啊，出其不意的话或许还有点效果，但这一次直接暴露掉他们就彻底完蛋了。

　　影子海盗团的消息极为灵通，得到这一消息后阿努斯立刻就松了口气，虽然群狼海盗团的这一底牌有些硬，但只要知道他们的底牌就好，那种根本就不知道对方会出什么牌的感觉让他战战兢兢，如今终于可以大大的松一口气了。

　　尽管布鲁克还是觉得事情有些不对劲，但阿努斯去意已决，所以他也不好再劝，只能再默默的思考自己似乎漏掉了些什么。

　　准备了半日后影子海盗团终于全体跳跃进入塔罗行星附近，而在所有战舰跳跃进入之后光脑就提示四周有剧烈的能量震荡反应，很显然群狼海盗团已经启动了附近的能量震荡装置，如今谁也无法使用空间跳跃离开这里了，想要出去除非停止能量震荡装置，然后等上一天让周围的能量震荡平静下来，否则就只能花费数百个依斯日航行出这一范围了。

　　从影子海盗团进入到这一区域开始，这里就被彻底被隔绝了，里面的人无法知道外界的状况，外界的人也不会知道里面的状况。

　　“既然这么想找死，那么我就快点送你们一程好了！”阿努斯面部狰狞的说道，这一段时间群狼海盗团可以说让他丢尽了颜面，他现在恨不得将群狼海盗团的首领比勒给生吞活剥了。

　　“全体战舰使用双桥阵型迎战，我们要将他们彻底击溃！”阿努斯向舰队下达命令道。

　　双桥阵型就是上下两层U字阵型，U字阵前面布置最强的战舰作为定点支撑，一般放置的都是战列舰，而两翼则放上火力相对比较凶猛的重巡洋舰，其他战舰则负责补足阵型的火力输出空缺。上下两层U字阵型互相照应，一般战术都是直来直去的突击，如果对方没有很好地应对措施是很难打破这种强攻阵型的。

　　之所以使用这个阵型是因为影子海盗团并不像其他人想像中的那样只有一艘战列舰，实际上他们拥有两艘战列舰，这样的阵型可以让两艘战列舰将破坏力发挥到最大，没有战列舰强大的护盾保护，群狼海盗团的阵型必然会被双桥阵型撕得粉碎。

　　“哼，阵型摆的还像模像样的，搞得像正规军校毕业的一样，可惜在绝对实力面前一点用处都没有。”比勒撇了撇嘴说道。

　　“命令舰队布设散乱阵型，所有战舰向敌方舰队自由射击。”比勒知道自己并不是这一战的主力，所以完全是在瞎指挥。

　　“散乱阵型？比勒疯了吗？”当看到群狼海盗团的阵型开始变得越来越散时阿努斯的下巴差点掉地上，难道比勒是个战术白痴？如此散乱的阵型自己无论用什么阵型都能将他们冲散，之后肯定会是一场毫无悬念的大屠杀。

　　而紧接着阿努斯发现对方并没有如同罗云星域战争的惯例那样先来三到六次齐射后再自由炮击，而是直接毫无章法的朝自己开炮时阿努斯就有点哭笑不得了，看来比勒果然是个战术白痴，那自己干脆也不必齐射了，直接冲进他们的阵型开始屠杀算了……“命令舰队全速前进，目标敌方旗舰，所有战舰以一五十阵型自由炮击。”阿努斯已经迫不及待的将群狼海盗团杀的丢盔卸甲了。

　　所谓一五十阵型很好理解，一指的是主力战舰，在罗云军方一般指的是战列舰，而在这里指的是重巡洋舰，毕竟战列舰只有两艘。五和十指的是护卫舰和其他小型战舰，整体意思就是按照一个重巡洋舰为组长的编组进行炮击，重巡洋舰攻击哪一个目标，整个编组都必须跟随他一起攻击同一个目标，这样能够最有效的造成对方短时间内快速减员，比之无脑自由射击要强上无数倍，从这一点上就能看出阿努斯确实是一个战场指挥高手。


第三十二章 利维坦登场

　　“能量雷达发现异常，前方能量异常。”装有最先进能量雷达的战列舰光脑突然发出提示。

　　“怎么回事？立刻开启多频率光学雷达。”既然能量雷达发现了异常那么一定有问题，所以阿努斯不得不谨慎。

　　“发现异常光学频率，前方三万公里处发现光学隐身单位。”这一次开启多频率的光学雷达也终于发现异常情况了。

　　“光学隐身？是猎潜舰吗？”阿努斯感觉事情有些不对了。

　　“不明物体非猎潜舰，目前正在使用多频率光学雷达扫描目标轮廓，预计目标大小为八到十二公里。”光脑说道。

　　“嘶……”整个旗舰指挥室都响起一阵抽气声，八到十二条公里，那是什么玩意？

　　“到底是什么东西？这难道才是群狼海盗团的真正底牌吗？”布鲁克始终低着头，不过在听到这一消息后却突然自言自语道。

　　“前方发现巨大能量聚集，强度约为7000到13000伽马值，初步预计为G-X1蓝光炮。请所有成员做好防震荡准备。”光脑再次发出警告，不过这个警告刚一发出阿努斯就从眼前的正常光学雷达观察到有三十余个蓝色光团从群狼海盗团两侧迅速扑向了他的舰队。

　　“轰！”的一声整个指挥室一片晃动，所有的电源指示灯不停地闪烁，前方巨大的光学雷达屏幕已经一片漆黑，而阿努斯则早已从凳子上跌坐到了地上，脑袋嗡嗡直响。

　　片刻后阿努斯感觉有人将他扶了起来，晃了晃还在发晕的脑袋这才看清扶他的人是布鲁克，因为他习惯性的开启了保护系统所以在那一次冲撞中并没有受到什么伤害，而阿努斯却从来不喜欢开启那种东西，所以直接从座位上跌落了下来。

　　“怎么样了？”感觉好一些了后阿努斯赶忙问他身边的布鲁克。布鲁克摇了摇头，抬头看了眼上方，而阿努斯也跟随着他的目光看了过去，这才发现最上方表示战舰护盾值的一个屏幕显示目前的护盾仅剩百分之七，正在缓慢充能中，也就是说刚才那一击差一点点就将他的座舰给击穿了。

　　“怎么会这样？这艘战列舰的护盾值虽然比不上伽马帝国的弗洛米兰级战列舰恐怖的一万伽马值，但也达到了八千的程度，怎么可能被打到如此凄惨的程度？”阿努斯话说了一半突然停住了，他想起刚开始光脑警告的能量反应疑似是G-X1蓝光炮，如果是这种目前最先进的蓝光炮那还真能达到这种程度，可是群狼海盗团怎么可能拥有这么先进的东西？

　　“报告战舰受损情况。”布鲁克显然比阿努斯更冷静一些。

　　“战舰受到两次非正面炮击，受损度为百分之六，目前正在自我修复中……”

　　“两次非正面炮击？仅仅是擦伤就让这艘战列舰达到这种程度吗？”阿努斯两眼无神的说道。

　　“电力系统恢复正常……”

　　随着光脑的声音整个指挥室又恢复了光亮，而原本暗下来的光学雷达屏幕再次亮了起来，不过当所有人看到那句大屏幕上的一切时都长大了嘴巴。

　　亘古寂静的太空中，三十余个巨大的而狰狞的怪物漂浮着，那长达十公里的庞大身躯和浑身上下狰狞的猩红色激光复眼看的阿努斯头皮一阵发麻，这到底是什么怪物？

　　“舰队汇报受损情况！”虽然布鲁克也很震惊，但此刻他还是知道该做些什么的。

　　“A19号回报，战舰受损度百分之十七，目前仍可继续战斗……”

　　“A27号回报，战舰受损度百分之十九，目前仍可继续战斗……”

　　“B81号回报……”

　　……“不可能，这么强烈的攻击怎么可能没有沉没一艘战舰？”阿努斯终于发现问题的关键所在了，连自己的战列舰都在这一击中都差点沉没了，那三十余道蓝光难道还轰不毁几艘重巡洋舰吗？

　　“他们有可能全部都未被直接命中。”布鲁克眼中闪烁了一下说道。

　　“什么意思？”阿努斯感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　“我的意思是所有的炮击都和我们的战舰擦身而过，或者说和战列舰外放的护盾擦身而过……”布鲁克再次说道。

　　“这怎么可能？这样比全部都命中还要难吧。”阿努斯不可置信的说道。

　　“虽然我不知道他们是怎么做到的，但这种精准度确实让人不寒而栗！”布鲁克一想起三十多道炮击都以同样的精准度擦着所有战舰仅仅外放了几米的护盾过去他就感觉不可思议。

　　“他们为什么要这么做？为什么不把我们直接给轰爆？以他们的能力做到这一点并不难吧？”阿努斯不解地问道。

　　“他们可能是要俘虏我们舰队吧……”阿努斯紧紧地盯着光学雷达屏幕上面那三十余个朝着他们飞速靠近的怪物。

　　“A11号发来询问，是否攻击向我们靠近的怪物？”这时已经从刚才炮击中恢复过来的通讯员说道。

　　“命令A11号重巡洋舰单独进行炮击。”布鲁克说道。

　　阿努斯看了一眼布鲁克没有说什么，他知道布鲁克这么做肯定有他的道理，他可能在求证什么。

　　A11号重巡洋舰虽然不知道旗舰为什么会下达这样的命令，但还是对其中一个怪物发动了炮击。不过那炮击打在怪物面前直接被一层结界给挡住，连一丝涟漪都没有。但紧接着只见那怪物身上的五十余个激光复眼突然照射出一道红色的光芒，目标直指A11号重巡洋舰。

　　A11号重巡洋舰的护盾还未充满，不到片刻便被红色的激光给穿透，但紧接着红色的激光竟然不去攻击重巡洋舰的驾驶室，而是将他的主炮给烤成了卷曲的铁条，随后竟然就停止了攻击。

　　“这……”这一次不用布鲁克说话阿努斯也明白了些什么，他们果然是要来俘虏整个舰队的。

　　不过尽管知道对方的目的阿努斯却没有任何办法，对方有着三十余个类似于G-X1蓝光炮级别的主炮，他们如果反应过激的话完全有可能被对方直接轰爆。


第三十三章 影子毁灭

　　“老大，干他们吧，大不了轰轰烈烈的死掉，活了这么多年我们什么都享受过了，现在死了也不亏。”指挥室中一名海盗叫嚣道。

　　当海盗的那个没有脾气，被人这样打的毫无还手之力让所有人心中都憋着一口气。

　　阿努斯的眼神闪烁不定，他现在也想轰轰烈烈的和对方干一场，但双方的实力差距实在是太大了，与其说是轰轰烈烈的干一场还不如说是轰轰烈烈的赴死比较好。

　　“他们不是罗云星域的生物吧，他们不会和穆兰帝国一样是外星域智慧生物吧？”布鲁克一直不停的观察着利维坦那狰狞的躯体，通过不断的放大图片和光学扫描已经确认了那不是什么战舰而是一个实打实的生物体，一个长达十公里的生物……

　　“这……这难道是我们人类的末日吗？”一想到每天在新闻上报道的与穆兰帝国战斗他的心中就是一颤，要打败强大的穆兰帝国战舰往往要三十倍以上的兵力才有把握获得胜利，二十倍的兵力都够悬的。如今穆兰帝国还没打退又冒出一个外星域智慧生物，罗云星域的前途一片灰暗啊。

　　“先不管这些，阿努斯，你来决定吧，你是我们的首领，你无论有什么样的决定我们都会支持你。”布鲁克说道。

　　正在这时通讯员突然说道：“首领，群狼海盗团方向发来通讯请求……”

　　“和他们有什么好谈的，这群将灵魂出卖给魔鬼的败类！”尽管他们是杀人不眨眼的海盗，但当事情提升到种族的层次时他们也会变得非常敏感，这就是为什么在整个黑三角小行星带都没有蓝血人的原因，因为在这里人类海盗会杀光一切敢于来到这里的蓝血人海盗。蓝血人的商船也会被百般刁难。虽然这里和蓝血人建立的古尔帝国距离也不近，但却没有那个不开眼的蓝血人海盗敢来这里打猎。

　　虽然目前罗云星域中的两大智慧生物蓝血人和人类已经结盟共同对抗穆兰帝国，但底层的人对于其他种族的偏见却永远也无法改变，因为双方种族的伤口实在是太大了，大到无论如何都修复不了。

　　蓝血人永远也不会忘记人类使用七万枚核武器毁灭掉的蓝血人母星萨卡拉。而人类也不会忘记蓝血人研制的针对人类的基因病毒造成的那三百亿死亡名单。

　　在宇宙阶段，非我族类其心必异这句话被演绎得淋淋尽致。

　　“向舰队下达命令，允许所有船长自行决定。”阿努斯还是将皮球踢了回去，毕竟是近数万鲜活的生命，他承担不起。

　　“首领！”众人不解地看着阿努斯。

　　“执行命令，将命令下达给每一个船长。至于我们……你们怕死吗？”阿努斯扫视着指挥室中的每一个人问道。

　　“不怕！”“早就活够本了！”“我愿意跟随首领去死。首领下命令吧……”

　　“好，很好，我们下辈子还做兄弟。虽然不怎么信弥撒，但如今我也只能祈求弥撒保佑下辈子我们兄弟还能团聚了！”阿努斯眼角有些湿润的说道。

　　弥撒是人类仅剩的几个较大教派之一，因为罗云星域的文明方式，宗教在这里并不怎么盛行。但总会有一些人去找一点寄托，毕竟茫茫宇宙中流浪如果连一点心灵寄托都没有的话那就太可怕了。

　　如今三十只利维坦已经距离他们越来越近了，那令人绝望的庞大身躯让舰队的所有海盗都看得清清楚楚。

　　“命令下达了吗？”阿努斯偷偷地擦了下眼角说道。

　　“所有战舰都已经接到命令了。”通讯员回答道，他的声音有些颤抖，虽然已经随大流的选择了慷慨赴死，但他对于死亡还是本能的抱着恐惧心理。

　　“你可以坐救生舱离开这里，放心吧。没人会嘲笑你。”阿努斯似乎是看出了他的犹豫。

　　“不，我虽然只是一个罪恶的海盗，我还杀了无数的同胞，但在面对种族的生死存亡时我是不会做怂包的！”那通信员鼓足勇气说道。

　　阿努斯点了点头说道：“既然这样，就让我们轰轰烈烈的步向毁灭吧！目标前方异星域生物，火力全开！”

　　随着阿努斯的话，他的座舰守望者Z型战列舰身上装备的一个主炮和三个副炮二十个防空炮同时对着前方不足万里的利维坦喷吐出了自己的怒火。

　　不过很可惜实力的差距不是依靠勇气就可以弥补的，守望者Z型战列舰的主炮G-B7蓝光炮虽然比G-B1蓝光炮要强上不少，但毕竟还是B系列的，也强不到哪里去。主炮轰在利维坦的魔法壁垒上只产生了一丝涟漪，根本就丝毫伤不到利维坦。

　　而阿努斯的炮火仿佛是一个信号一般，整个舰队顿时疯了一样开始宣泄自己的炮火，一瞬间整个战场都被各种各样的激光武器给填满了。

　　“战争从来就没有神圣的，虽然你们的勇气让我很意外。但这并不是我可以心慈手软的理由。”楚恒看到这群海盗在自己明确表达要俘虏他们的意愿后还敢继续开火顿时便明白了他们的意图。从某种意义上来说虫族是一个可恶的侵略者，但楚恒从来都没有将自己标榜为一个正义的使者。

　　“弱小本身就是一种罪恶，而在这个冰冷的宇宙法则中，弱小就等于灭亡。”楚恒的话越来越冰冷，而在他身边的凯丽甘也明白了楚恒的意思……

　　三十余只利维坦没有任何犹豫，近万只激光复眼同时照射出了死亡之光，不到十秒钟便有十几艘小型战舰的护盾承受不住而破碎掉，随后便被炙热的激光给拆成了碎片散落于宇宙之间。而一直酝酿着的利维坦主炮此时也发出了自己的怒吼，阿努斯最后一眼看到的就是屏幕上一团蓝光一闪而过……

　　整场战斗持续了不到十分钟便结束了，巨大的实力差距根本就不是勇气可以弥补的。三十余只实力比弗洛米兰级战列舰还要强大一点的利维坦收拾一个只有两艘破旧战列舰组成的舰队简直是太轻松了。


第三十四章 秘密项目

　　“可惜没有将影子海盗团全体俘获，不然比勒的群狼海盗团就有制霸黑三角的资本了。”凯丽甘摇头叹息道。

　　“没什么可惜不可惜的，比勒的海盗团制霸黑三角是早晚的事情，如果不是怕我们的计划会影响到牧原战役的走向，现在我也不会无聊到和这些海盗们玩一块。”楚恒一脸无所谓地说道。

　　虽然表现得很无所谓，但实际上楚恒还是很在意这一次的作战失败的，没错，是作战失败。这一次楚恒实际上是想将影子海盗团全体俘虏然后加强比勒的海盗团，但他没想到不是所有的海盗都像比勒那么怂，这些海盗们还是有点气节的。虽然楚恒对气节这种东西不怎么感冒，宇宙的血腥丛林法则中根本就不会有人记住一个失败者，但这并不表示楚恒不佩服那些有气节的人。

　　佩服归佩服，但楚恒从来都没有想过为这些人而愧疚什么，虽然刚才心里确实有点乱，但很快楚恒就调整过来了。

　　“罗德那里怎么样了，有办法为比勒搞点战舰么？经过这一次的事情后比勒的海盗团肯定会取代影子海盗团的地位，如果没有相应的实力他的麻烦就大了。”楚恒问道。

　　“沃克斯联合医药盟会的实体资产中也有几家造船厂，不过都是建造商船的。但莫拉克联邦的临时战争法令让所有的民用船厂都必须接受制造战舰零件的任务，这其中牵扯了很多的东西，事情很复杂。总之这一段时间罗的还是有机会搞几艘战舰的，现在他不是搞不搞得到的问题，而是能弄多少的问题。”凯丽甘说道。

　　“很好，尽快搞些战舰给比勒加强实力，黑三角这个地方很重要，直接牵制了三个国家的商业航道，比勒必须尽快将这里控制。我们作为他们眼中的外星域生物不方便暴露，否则麻烦就大了。”楚恒说到。

　　“我明白的主人，我会处理好一切的。”凯丽甘恭敬的行了一礼说道，在外人面前她永远都是那冰冷的嗜血女皇，也只有在楚恒面前才会变成温顺的猫咪。

　　“什么时候将主母他们接来？我看主人这一段时间……”这一段时间楚恒都是一个人孤独的面对无尽的星空，默默地沉浸在回忆里，所以凯丽甘才会这样说。

　　“等安顿下来再说吧，现在让她们过来并不安全，而且只有现在这种状态的我才是最完美的我，我不想让一些外力再消磨自己的斗志了。”楚恒拒绝道。

　　凯丽甘张了张嘴但最终还是没有说什么，楚恒自从来到这个星域中后似乎变了很多，一直沉睡在他心中的黑暗面正在慢慢生根发芽。若是以前楚恒有这种变化凯丽甘高兴还来不及，但现在她却突然又不想楚恒变成这样了。

　　“真不知道是主人变了还是我变了。”凯丽甘自言自语道。

　　“我们都变了！”凯丽甘的想法自然瞒不过楚恒，听到她这么说后便将她拉进了怀中抚摸着她的脸庞说道，不过他的心中却没有任何淫邪的想法，而凯丽甘则就这样静静的趴在楚恒的怀中，她已经很久没有被主人如此亲昵了。

　　塞纳星总统府，一身华贵礼服的罗德一脸平静的坐在客厅的沙发上，而在他的对面则是罗云星域最有权力的四个人之一，任期长达五十七依斯年的莫拉克联邦总统安德烈亚。如今安德烈亚才刚刚上台不到五年，而且根据联邦宪法总统最多可以连任两届，也就是说如果他可以成功连任的话能够在莫拉克联邦继续执政一百余年。

　　尽管安德烈亚的身份和权势极高，但在罗德面前却并没有摆什么谱，只是和罗德叔侄相称，毕竟他能坐上联邦总统的位置和沃克斯家族的支持密不可分。外界不知情的人甚至有这样的流言，说莫拉克联邦最大的两个党派中自由独立党是沃克斯家族的，而独立共和党则是比古尔家族的。

　　这样的说法虽然不正确，但却也并非空穴来风，因为安德烈亚所领导的自由独立党活动经费百分之六十都是由沃克斯家族提供的，可以说沃克斯家族就是自由独立党最大的经济来源。

　　“牧原战役已经接近尾声，如果穆兰帝国没有援军的话这一战我们赢定了，只是……”安德烈亚总统皱了皱眉头。

　　“军费问题是吧，联邦的难处我也知道，毕竟整个联邦已经进入紧急战争法令这么久了，对经济的破坏很严重，而且这一场浩大的战争也耗费了联邦不少的元气。可你是知道的，我们沃克斯家族即使再有钱也不可能承担得起这么恐怖的压力……”罗德微笑着说道。

　　联邦经过这一次战争造成的直接经济损失达到了三十万亿联盟币的恐怖程度，而且这一段时间国内的经济不但没有增长反而倒跌了进一个百分点。出兵的军费、战舰损失和烈士家属的赔偿更是达到了四十万亿联盟币的恐怖数据，这根本就不是一个沃克斯家族能承担得起的。

　　安德烈亚摇了摇头说道：“你误会了，联邦怎么可能让你们沃克斯家族来承担这些，我只是……只是想要你给我秘密支出一笔费用，这笔费用对我们很有用。”

　　罗德意味深长地看了安德烈亚一眼，他这不是问自己索贿吧，还秘密费用……很显然安德烈亚也看出了罗德的意思，他苦笑着摇了摇头说道：“罗德，你误会了，这一笔费用不是我拿，而是因为联邦的一个秘密项目。如今联邦已经没有多余的财政来支付宪法规定的秘密特别费用，所以我才会向你要这些。你放心，这笔费用我虽然不会给你任何纸面上的协议之类的，但今后联邦渡过难关我一定会还给你的。”

　　罗德眉头一挑问道：“什么项目这么神秘，借钱还不准有纸面上的协议？不会是前些天你告诉我的……矽矿吧。”


第三十五章 一万亿

　　“除了矽矿还有什么值得我如此小心翼翼的？如今联邦的资金出了问题，这种秘密的研究我又不可能去找其他人募集资金，毕竟知道这件事情的人越少越好。”安德烈亚苦笑道。

　　“你要多少？既然亲自找我所要的资金肯定不少吧。”如果安德烈亚需要的资金很少的话根本就不会亲自将罗德请到自己的总统府，所以他想要的这笔秘密资金数额一定大得惊人。

　　安德烈亚踌躇了片刻后说道：“一万亿联盟币，我需要一万亿联盟币来继续矽矿的研究。”

　　“一万亿！”尽管罗德早有心理准备，但还是被这个数字给吓住了。

　　“我知道这个数字很大，但对于你们沃克斯家族来说应该不是什么问题吧。”安德烈亚对于沃克斯家族还是很了解的，一万一听起来很吓人，但也不过是沃克斯家族总资产的六十分之一罢了。

　　“一万亿我的确可以拿得出来，问题是这既然是秘密费用，我肯定不能将这笔费用的流向告诉公司，那么公司的董事们肯定会去追查这笔资金的去向，而且因为这件事情我也会很难办的。”一万亿即使对于沃克斯家族来说也不是个小数目，这个数字直接占用了如今沃克斯家族百分之三十的流动资金。

　　而且一万亿资金不可能只因为罗德一句话就给支出了，罗德必须要向公司董事们解释这笔资金的去向，因为这么大的资金流动不可能像之前十几亿几十亿那样说捂住就能捂住的，如果解释不了肯定会引起公司董事们的不满，毕竟沃克斯医药联合盟会虽然是沃克斯家族把持着，但那些董事们可是握着公司的股份呢。

　　“你的难处我也知道。但你应该明白矽矿对于联邦意味着什么吧？”安德烈亚说道。

　　“安德烈亚叔叔，我确实很想帮你，但一万亿的资金流向不明足以让我在下一次董事会失去董事长的位置。”罗德虽然很想卖安德烈亚一个人情，但这件事情可不是闹着玩的，就算是他爷爷也不可能接下这种事情。

　　安德烈亚听到罗德的答复后闭上了眼睛。他也知道自己的要求有些过分了，不过除了罗德他再也不可能找到另一个人筹集到如此庞大的资金，而且他也不想冒着泄露机密的危险去找别人，但他却不甘心矽矿的研究因为资金的问题而不得不中断。

　　“其实我还有一个办法，只不过这需要安德烈亚叔叔的帮助。”罗德突然想到了一个很可行的点子。

　　“什么方法？”安德烈亚急切地问道，如今只要能够筹集到资金。他什么都愿意答应。

　　“矽矿，如果矽……”

　　“不要再说了，这不可能！”安德烈亚直接打断了罗德的话。

　　“矽矿的事情墨菲找我商量过了，这件事情决不允许任何企业和公司插手，只能由联邦政府打理。”安德烈亚摇了摇头说道。

　　墨菲是莫拉克联邦的五星元帅，曾经担任过联邦总司令部部长。但因为这一职务权力过大，甚至在一段时间权势超过了联邦总统，被媒体称之为真正的独裁者，所以迫于舆论压力下墨菲才交出了总司令部部长的职务。

　　不过尽管如今总司令部已经解散，但墨菲在军中的威望不减反增，如今虽然在平时看不到他出来活动，但实际上他的话却在联邦军方中非常管用。可以说他的态度就代表了军方的态度。安德烈亚如今虽然在宪法规定上有权不通过国会就可以直接任免少将以下军职，但实际上在军方的影响力远远不如墨菲。

　　更重要的是墨菲是一个极为忠于联邦的人，一切敢于破坏联邦利益的事情他都不会同意的。

　　“那还有一个方法勉强可行……”看到无法插手矽矿罗德只好退而求其次了。

　　“什么方法？只要不插手矽矿，我都可以答应你。”安德烈亚对于这笔资金的渴望已经到了很高的程度。

　　“我发现了一颗矿物星，上面有丰富的神石资源……”罗德说道。

　　“你想插手矿物？”安德烈亚惊呼道。如今莫拉克各大家族大多相安无事，因为他们都经营着自己所属的垄断行业，互相之间摩擦并不激烈。但如果有一个家族将爪子伸出线了，那事情恐怕就复杂了。

　　“我的确想插手矿物，而且除此之外恐怕没有什么方法可以捂住这一万亿的资金缺口。”罗德说道。

　　楚恒的那颗矿物星中蕴含着价值超过两万亿的神石矿源，每年的产量在一千亿左右。也就是说给予安德烈亚一万亿换取政府的支持，沃克尔家族还稳赚一万亿，相信这样的结果那些董事们就没什么意见了。而且这样他手中握着的神石也可以光明正大的卖出去了，这之间的资金交易经过他的操作后，会有不少可以用来秘密购买泰矿交给虫族。

　　“那就这样吧。不过你也别期待我会插手你和梅林家族之间的较量，这一万亿就当是你向联邦购买资源星所花费的资金了。年轻人总是年轻气盛，两个家族的争端怎么可以如此轻易的开启？你好自为之吧。”安德烈亚挥了挥手示意罗德可以走了，他甚至都懒得过问罗德资源星的位置。不过即使事后联邦过问也没什么关系，罗德如果连这一点都摆不平那就不用混了。

　　资源星作为国家的重要储备资源，是唯一一个公司开发前还需要向政府买断的商品。不过政府一旦收了买断的钱，那么除了订一个固定价钱和额度给政府回收外，今后就不会再向公司收取税收了。

　　不过一万亿买一个资源星恐怕是联邦有史以来最贵的一个资源星了，相信安德烈亚的心里也清楚，他虽然嘴上说着不会插手沃克斯家族和梅林家族之间的争斗，但实际上安德烈亚还是欠了罗德一个人情，这个人情不是轻飘飘的一句话就可以还清的。


第三十六章 湛蓝星

　　“真是太难以置信了，没想到距离死海恒星系这么近的地方竟然会有一颗如此美丽的行政星。”凯丽甘不可思议的观看着探索者发回来的图像资料，自从黑三角的泰矿挖掘完毕后楚恒手中利维坦的数量急剧增加，直接从以前的十只发展到如今的五十只。

　　因为牧原战役的原因楚恒一直迟迟不能执行计划，他怕自己的计划会改变牧原战役的走向。但楚恒当然不可能让这么多的利维坦一直闲着，这样太浪费资源了，所以楚恒派出了不少利维坦在罗云势力还未触及到的地域展开搜索，希望能够搜索到一些有用的资源星。

　　没想到这一次虫族的运气真的很不错，竟然在距离死海恒星系不到二十光年的一座恒星系中找到了一颗美丽的行政星。

　　所谓行政星就是适于生物居住的星球，这种星球只需要稍微改造一下就可以居住，是人类和所有智慧生物都梦寐以求的地方。而在罗云星域，行政星的数量正是衡量一个政权强大与否的标志。

　　楚恒将这颗星球取名为湛蓝，因为他和地球一样也是一颗蔚蓝的星球，虽然比起地球略小了一些，但还是勾起了楚恒的回忆。在宇宙中并不是每一颗行政星都是蓝色的，就像浅红色的塞纳星，因为星球上铁含量极高，所以被氧化的铁使得整颗星球都是一片红色。据说原始的塞纳星是赤红色的，只不过是如今被改造成这样的。

　　湛蓝星是一个原始星球，经过利维坦登陆探测后并没有发现上面有智慧生物的迹象。不过湛蓝星远没有表面上的那么美丽，当利维坦进入这颗星球的时候就发现这是一颗绝对弱肉强食的星球，上面的生物都很巨大，而且各个凶猛好斗，是虫族很理想的一个生物基因库。

　　这颗星球并没有魔法潮汐，所以星球中的生物都不会释放魔法，也没有什么特殊的能力，整颗星球就像是侏罗纪时期的地球，巨大的怪物在整个星球上横行。

　　很快虫族便在这里建立了一座基地，并开始对整颗星球进行更仔细的勘探。实际上很多智慧生物在宇宙中寻找资源星的时候都不是很仔细，或者说他们没办法仔细，因为宇宙中的星辰实在是太多了，他们根本就没有办法将每一颗行星都仔细搜索一遍。

　　一般搜索资源星都是只能粗略的扫描一遍，如果仪器上没有发现什么有用的信息就会放弃对这颗星球的进一步考察，而是对下一颗行星继续勘探。这样的做法虽然让一些藏在星球深处的矿藏都遗漏掉了，但也确实提高了搜索的效率，因为没有被仪器探测到却拥有稀缺资源的行星毕竟占少数，耗费大量的人力物力来勘探这些星球还不如继续搜索其他没有搜索过的星球。

　　虫族的勘探没有辜负楚恒的期望，这颗星球内部竟然蕴含着丰富的钛A2矿石，其储量竟然比虫群发现的第一颗资源星中还要丰富。如今罗德进入矿物市场已经得到了安德烈亚总统的首肯，这一次的钛A2矿藏被虫族发现可以说又给罗德增添了一些筹码。

　　为了更好的挖掘矿物和收集这里的生物基因资源，楚恒决定将这里定为虫族的又一个前线基地，而死海恒星系中的基地暂时潜伏下来，先将这里率先建立起来。

　　而且相比于宇宙中其他荒凉的行星，楚恒更喜欢在这里居住，一颗没有被任何文明践踏过的纯天然行政星。

　　宇宙历20纪1011年末，牧原战役终于在穆兰帝国顶不住压力主动撤退后迎来了尾声，罗云星域与穆兰帝国的战争第一次取得了如此辉煌的胜利，这一次战役也是罗云星域第一次主动进攻和收复国土，以前一直都是被动防守，而且丢城失地。

　　此役罗云星域损失战舰一万一千搜，而穆兰帝国损失九百七十艘。罗云星域损失士兵近三千万，其中大部分都是机甲和战机驾驶员。这些人不是只靠二十年教育就可以培养出来的陆战队员，他们都是国家花费巨大精力和时间才培养出的精英，可以说这一战罗云星域真正的损失并不是一万余艘战舰，而是一千七百万战机和机甲驾驶员。

　　这一战罗云星域也不是一无所获，通过持续三百余依斯日的临时战争法令，整个罗云星域爆发出了前所未有的能量，仅仅三百余天就造出了三万余艘战舰，其中更是有四千余艘战列舰和两千余艘航空母舰。战机在这三百余天中建造了近三千余万架，平均一个依斯日十万架，机甲一百七十万架，运输舰七千余艘。

　　罗云星域爆发出的战争潜力让穆兰帝国惊愕，也让楚恒大为震惊。根据罗德的推算，虽然这样的临时战争法令并不能持续太长时间，但如果情况紧急的话莫拉克联邦还能再坚持七百余依斯日，至于其他国家就不好说了。

　　而且这一战也催生出了不少英雄人物，其中创造了战损比三比一辉煌战绩的猎鹰帝国新星，猎鹰帝国雄师舰队指挥官卡米拉中将更是让群雄失色，因为这一辉煌战绩猎鹰帝国皇帝直接破格提拔他成为了军区元帅，以210岁的年龄成为了猎鹰帝国最年轻的元帅。

　　除了卡米拉之外还有许多优秀的指挥官就不必一一叙说，而且这一战更是诞生了八个新的王牌机甲驾驶员。他们都曾经使用精湛的技艺单独摧毁过一艘穆兰帝国的战舰，是让穆兰帝国闻风丧胆的恐怖人物，当他们回国后也受到了英雄般的待遇。

　　从来都看新人笑，几人知道旧人哭。虽然新出现了八名王牌机甲驾驶员让罗云星域的整体实力提升了不少，但这一战中也有三名老牌的机甲王牌驾驶员陨落，在面对科技完全压制他们的穆兰帝国，如果没有很好的运气即使技艺再好也是陨落的下场。


第三十七章 弧蓝

　　“罗云星域的能人不少啊。”楚恒拿着一把硕大的激光剑仔细观看着，这是罗德送来的莫拉克联邦最新研制的破坏者X6激光剑，是准备给新研制的机甲虎王3配备的，也算是目前罗云星域最先进的激光剑。

　　莫拉克联邦一直以来都在航母和机甲的研制上走在各国的前列，这一次新研制的虎王3王牌机甲和破坏者X6激光剑都代表着莫拉克联邦最先进的科学技术。罗德之所以能搞到这些还是因为凯尔，因为安德烈亚听说青眼战神被罗德身边的一个古武大师凯尔给废了胳膊，所以安德烈亚也很想结交凯尔这位古武大师，于是便将一台价值一千七百万联盟币的虎王3王牌机甲当做见面礼送给了凯尔，而虎王3有一把备用激光剑，于是罗德便将此物送到了楚恒的手中。

　　以前楚恒一直很奇怪小小的机甲是如何破开穆兰帝国强大的能量护盾，但此刻见到这种激光剑后楚恒就明白了。

　　这种激光剑中释放一种名叫米亚粒子的光体，它能产生一种名为弧蓝的光线，而弧蓝的一个特性就是一旦密度达到一定程度就可以影响到物质世界，从而使光线可以被物质触碰。这种光线如果被持续输出能量可以达到近乎不可摧毁的坚韧度，如果使用暗晶来驱动光剑的话其坚硬度甚至可以切割不朽的肉体。

　　不过很显然以罗云的科技程度是不可能达到如此境界的，不过即使这样能够以低级文明的科技程度创造出弧蓝武器也算是一大壮举了。

　　但弧蓝却不同于其他的激光武器，它的穿透性其实并不强，也就是说想要依靠这种武器来戳穿战舰的护盾是需要技巧的，而罗德送来的一本联邦最高机甲培训基地教材书籍却很好地解释了机甲如何穿透战舰护盾。

　　其实这种技巧也利用了能量护盾的一个特性。那就是如果外力作用于一个一百平方米的能量护盾上时，如果接触面积为一平方米，那么能量护盾就能达到最大承受值，也就是说这种程度的攻击就必须要高于护盾的承受值，否则不可能穿透护盾。

　　而如果力只作用于零点五平方米。那么攻击只需要达到护盾承受值的百分之八十就可以突破护盾，但这种突破只是局部的，也就是说只局限于被攻击的那一部分能量护盾被突破，整体护盾并不受影响，而且很快局部破碎的护盾就会被修复。

　　以最简单地说法就是攻击的接触面积越小就越容易突破护盾。不过说起来简单做起来难，这需要驾驶员非常强大的操作能力。否则一切都是枉然。这也是为什么说王牌驾驶员的标准就是能够单独击毁一艘战列舰的原因。

　　如今罗云星域的主流战列舰护盾值都在九千伽马值以上，而弗洛米兰级战列舰更是达到了一万的恐怖程度。如果一个驾驶员能够使用这种技巧凭借机甲有限的力量来穿透超过九千伽马值以上的能量护盾，那么他的技术就达到了王牌驾驶员的水准。当然穆兰帝国普通战舰的护盾就已经达到了一万伽马值，所以击毁一艘穆兰帝国的普通战舰和击毁一艘罗云星域的战列舰效果是一样的。

　　“比列，你来试试。”楚恒直接将激光剑的剑柄抛给了比列，比列比划了两下后直接按动了光剑上的开关。随后一道近四米长的深蓝色光柱便从这剑柄中放射出来。

　　“这恐怕太大了～”比列无奈地看着这柄巨大的光剑，没办法，这柄光剑是给近七米高的虎王3机甲设计的，让比列来使用这种武器确实有些难为人了，光这么粗的剑柄都有点抓不住了。

　　“没关系，你按照这本书上的技巧来试试能不能穿透利维坦的魔法壁垒。”楚恒说着将教科书扔给了比列，比列看了一会后便学会了，这种技巧对于普通人来说或许有些困难。但对与比列这种真神级的存在来说简直太小儿科了。

　　看到比列已经准备就绪后楚恒便命令静静趴在湛蓝星森林中的利维坦开启了魔法壁垒，随后只见比列一跃便来到了魔法壁垒面前，只见他腰身一扭便做出了一个类似旋转切割的动作直接戳到了蓝色的魔法壁垒上。

　　“嗡！”魔法壁垒颤动了一下，但最终还是平静了下来，但比列却被巨大的反震力直接给轰出了数十米之外。

　　“局部灼穿值接近百分之七十。”利维坦冰冷的声音在楚恒的脑海中响起。

　　“只用肉体的力量就能达到百分之七十的穿透？这……太强大了吧。”楚恒震惊了，这还是在比列没有使用圣光斗气的情况下，而且这兵器对于比列来说还不是很趁手，更何况这种技术比列才刚刚学会，并没有熟练……

　　“我们必须有自己的光剑，也必须有使用这种光剑的虫子。”楚恒喃喃地说道。

　　“主人。如果给我一把合手的光剑，我有把握戳穿利维坦的魔法壁垒。”比列说道。

　　“也就是说罗云星域的那些王牌机师们也有能力戳穿利维坦的护盾吗？以前我总以为利维坦最大的威胁是罗云星域的战列舰，没想到竟然会是那些机甲。如果不是罗德的将这柄光剑送到我这里来，可能下一次战斗我就要吃大亏了。”楚恒说到。

　　“主人，我们可以问罗德要一些激光剑来。破坏者X6或许很难弄，但我们并不需要太高端的，我们需要一些小型的光剑，能够适合红衣主教和支配者们使用的光剑。”站在一旁的凯丽甘突然说道。

　　“这主意不错，红衣主教们一直抱怨自己没有一柄好的武器，如果给他们全部装配上激光剑……”楚恒简直无法想象装配上激光剑的红衣主教会恐怖到什么程度。

　　可惜红衣主教和支配者们虽然因为虫族之躯的原因可以在真空中存活，但他们的机动性就差的太多了，如果要改变这一现状那和重新设计一种新虫子没什么区别。不然成百上千的红衣主教和支配者们拿着激光剑砍战舰的场景想想都觉得恐怖……


第三十八章 虫族的发展方向

　　罗云星域的超前科技激光剑技术不能就这样浪费了，必须要想办法利用这一技术让虫族在短时间内强大起来，而罗云星域运用弧蓝的技术就让楚恒眼前一亮，那就是机甲。

　　机甲的操作极为复杂，并不像地球科幻片中的那么简单，所以机甲的驾驶对于驾驶员的身体素质要求极高。一个普通人想要成为罗云星域所谓的王牌驾驶员或许很难，但对于虫族来说这并不是什么难事。因为虫族是从一颗魔法文明中脱颖而出的，而且如今的虫族可以说是半生物半魔法文明。

　　“所谓的大师就是8级的存在吗？在罗云星域这种人或许很少，但我虫族可是一抓一大把呢。”楚恒默默地想到。

　　当然，楚恒可没有想过要让红衣主教们去驾驶机甲，因为那样实在是太浪费资源了，如今他们在宇宙阶段的作用虽然没有所谓的王牌驾驶员们强大，但他们都是具备极高潜力的力量，将来虫族更高端的战力都要从他们中脱颖而出，楚恒可不想让他们担任死亡率极高的机甲驾驶员角色。

　　机甲有两个强大的地方，其一就是激光剑，其二就是超强的机动性。一个机甲的机动性直接决定了此机甲的性能，而一个真正强大的机甲能够让战舰的防空炮几乎无法锁定。但是能够灵活操控这种机甲的人极少，如果让一个普通人开这种先进的机甲其结果就是一秒钟后撞到战舰上化为宇宙尘埃，因为这种速度根本就不是普通人能够灵活掌握的。

　　“神经反应能力，只要有一种神经反应能力极强的虫子就能够灵活的驾驶机甲，而且其驾驶技术也不比红衣主教们差多少。”楚恒想到了一个解决方法，那就是设计出一种专门用于驾驶机甲的虫子。而对于这种虫子的唯一要求就是超强的神经反应能力。

　　“为了适应战争的发展，虫族已经变得越来越不伦不类了。”楚恒摇头叹息道。虫族从最开始的单纯凭借肉体力量，到后来迫于形势不得不结合符文科技，到如今又要让虫子和这些钢铁合二为一，可以说如今的虫族已经脱离的当初虫族的范畴。

　　“是主人太执拗了。虫族的进化本来就是无所不用其极，只要能够让虫族强大起来，无论是什么都可以拿到成为虫族进化的垫脚石。”凯丽甘一针见血的说道。

　　“不是我太执拗，而是我怕这样发展会影响虫群的纯粹性，今后会让虫群的进化变得困难重重。”楚恒担心地说道。

　　楚恒的担心其实不无道理，浩瀚的宇宙包含着无尽的知识。又有哪一个文明能将所有的奥秘都一一揭开？如今宇宙中的所有九级文明都是沿着其中一条道路不断摸索，从而达到那至高的层次。而如果虫族选择同时攀爬两条甚至更多条路，那么虫族的进化必然会比同级的文明要慢上很多。

　　“主人是担心研究员们的资源吧，担心研究员们的研究会顾此失彼。”凯丽甘问道。

　　“不错，如今我已经在数十个星球上建立的实验室，研究员的规模更是扩大到了近三万人。但如今虫族需要研究的东西实在是太多了。即使如此庞大的研究员数量仍旧不能供应需求。而且他们研究生物科技和符文科技时所耗费的资源也非常庞大，如果再研究能量科技那就真乱套了。”楚恒无奈地摇着头说道。

　　如今随着虫族进入宇宙，越来越多的谜题需要研究员们努力，所以他们的担子越来越重。而为了让虫族以最快的速度发展下去，楚恒绝对不会断掉他们研究的经费，如今已经达到了研究员们要多少楚恒给多少的程度，甚至研究员们要得越多楚恒越高兴。因为这样证明虫族的科技正在快速发展，而整个虫族都在快速的进化当中。

　　如今研究员们已经新研制出了三种新型虫子，但因为如今正在发展利维坦舰队群所以这三种虫族的基因虽然已经录入虫族基地，但却并没有开始孵化。而且研究员们也在不断地对目前已有的虫群基因进行优化，其中刺蛇、骨蛇和蚀骨蛇的基因优化更是达到了极为恐怖跟的程度。

　　如今刺蛇再也不会像以前那样打酱油了，虽然初始造价贵了不少，但其骨刺的穿透力已经直逼高斯短枪，其实力暴涨了不止一个层次。而骨蛇的射程和穿透力也得到了极大的提升，射程已经提升到了一百公里，穿透力之强已经能够穿透百里外的合金坦克。

　　至于蚀骨蛇。研究员很负责的告诉楚恒，如今的蚀骨蛇可以穿透伽马值3000以下的战舰护盾。

　　而除了这些之外，小狗的爪子也换上了研究员们新的科技成果生物合金，是使用生物技术创造的一种硬度不亚于月神合金的物质，有了这种新换装的生物合金爪子。小狗的战斗力也直线飙升。

　　除此之外还有很多很多的科技都在研究当中，当初使用石块砸利维坦的巨兽白磷、灵活的庞大巨兽基因、新的强酸液、星晶科技、毕须博须的空间折叠基因、诡异的合成毒素、生物病毒、与符文科技结合的魔法虫族、还有目前虫族最为庞大的研究项目——贝希摩斯。

　　如此多的研究项目让无数能量砸进去都如同石沉海底，如果虫族还要再发展能量科技那真是杯水车薪了。

　　“主人，实际上我们并不需要这么做，我们可以把需要研究的项目交给被我们征服的文明，比如今后我们征服了罗云星域，那么我们就可以将虫族需要的能量科技交给他们研究。”凯丽甘说道。

　　“不错的想法，还可以榨取他们的能量源，让他们成为虫族能量的一个供给源，这样的话他们永远都不可能反抗得到他们供给而越来越强大的虫族。不过目前我们可没有征服罗云星域，但我们却迫切的需要机甲来加强虫族的战斗能力啊。”楚恒说到。

　　“现在先让罗德给我们搞一些机甲，今后征服了罗云星域那么一切就都有了。”凯丽甘说道。


第三十九章 群狼与万角

　　黑三角小行星带，自从群狼海盗团赢了影子海盗团之后便名声大振，群狼海盗团的声望一跃超过了影子海盗团，其地位更是达到了黑三角一流海盗团的程度。

　　因为声望暴涨的缘故，一些小型海盗团甚至主动来找比勒拜码头，对于这些海盗团比勒当然是来者不拒。虽然知道这些都是墙头草，一旦出现大的变故肯定要随风倒，但比勒却并不在意这些，因为它有控制这些海盗团的方法。

　　凡是来找比勒拜码头请求群狼海盗团庇护的小型海盗团老大都被比勒给用寄生虫寄生了。这里毕竟不是罗云星域官方势力，而是一个混乱的地带，所以不会有人特意的去检查这些东西，寄生虫的存在被暴露的可能性在这里无限被降低，2级寄生虫完全可以控制这些实力低微的人。

　　而且因为这一战虽然赢了影子海盗团，但比勒却并没有俘虏到影子海盗团的战舰，也就是说比勒的海盗团如今空有超过影子海盗团的声望却没有相应的实力。虽然事后罗德通过特殊的手段为比勒送过去了十艘极为先进的莫拉克联邦突击者12重巡洋舰，其性能只比M1-97重巡洋舰差一线，但却改变不了群狼海盗团比之其他一流海盗团依旧很弱小的事实。

　　而如今比勒手中握着在万角海盗团赌场开出的五亿单据，也就是说比勒的群狼海盗团可以说把万角海盗团坑死了，按照当初一赔二十的赔率万角海盗团必须给比勒一百亿！而一百亿意味着什么？这对于沃克斯家族或许屁都不是，但对于万角海盗团来说基本上相当于全部的流动资金了。

　　所以说万角海盗团和群狼海盗团的矛盾可以说无解了，双方迟早有一战。这也是为什么比勒会如此急于扩充实力，甚至不惜是用寄生虫的原因。

　　出乎意料的是万角海盗团不但没有打压群狼海盗团。反而还百般示好，这让比勒有些不知所措了。但当万角海盗团的使者来找比勒谈判，并说出万角海盗团的目的后比勒终于明白万角海盗团打的什么主意了。

　　一百亿的赌资万角海盗团肯定不能赖账，不然对万角海盗团这么多年建立的信誉可是一个不小的打击。所以万角海盗团虽然有一万种捏死群狼海盗团的方法却不能明面上去乱来，只能先找群狼海盗团谈判。希望群狼海盗团放弃这一百亿赌资。

　　说是谈判实际上就是威逼利诱，以万角海盗团的威势来逼迫比勒妥协，同时承诺将给予比勒十亿联盟币的补偿。

　　对此比勒当然不屑一顾，他的目的就是要将万角海盗团拉下马，而自己取代万角海盗团的地位。所以比勒不但没有接受这一条件，甚至还将万角海盗团提出的条件公布于众。一时间黑三角小行星带再一次热闹起来了，所有的海盗都不得不对群狼海盗团伸出大拇指，真不是一般的牛逼啊，连万角海盗团都敢往死里得罪。同时也对万角海盗团的行为很不齿，海盗虽然杀人越货无恶不作，但没有信誉是无法立足的。

　　事后万角海盗团的首领怒不可遏。但万角海盗团的信誉却不能被破坏，所以却不得不将一百亿联盟币交给了比勒，但用他的话说就是给比勒保管一下，用不了多长时间就会拿回来。

　　自从这件事情开始后，前来依附于群狼海盗团的势力便从此断绝，因为没有人认为群狼海盗团能够斗得过万角海盗团，在这种情况下还去依附群狼海盗团和找死有什么区别。不过让很多人想不明白的是群狼海盗团和万角海盗团开始争斗后曾经依附于群狼海盗团的小海盗团体竟然没有宣布脱离……

　　来自万角海盗团的打击如同暴风雨一般猛烈。从万角城群狼海盗团总部被砸到没有任何海盗团愿意为群狼海盗团提供情报和销赃，到最后甚至时常会有战舰前来偷袭群狼海盗团的战舰。为此比勒不得不命令所有战舰集合起来停止“狩猎”活动，如果是别的海盗团受此打击必然会一蹶不振，因为“狩猎”几乎是海盗们唯一的收入。但很显然群狼海盗团并不在此范围之内。

　　收缩战舰的活动范围后群狼海盗团便开始不断地打击那些曾经偷袭过他们的海盗团，这些人都是想要卖好万角海盗团，所以才选择干这种偷袭的行当。反正要给群狼海盗团落井下石的人多了，群狼海盗团总不能一个一个去灭了吧。

　　但令他们没有想到的是比勒还真这么干了，群狼海盗团这一段时间什么事情都不干，就是不停的游荡在黑三角小行星带，不停的猎杀那些曾经偷袭过他们的海盗团。对于比勒这种行径万角海盗团去没有任何反应。

　　万角海盗团的首领森德拉微笑着说：“群狼海盗团这是在自寻死路。他们会发现自己的敌人越来越多，到最后甚至不用我们出手，他们就会消失在黑三角，到时候他们肯定会来主动求我帮助他们，否则他们只能步入死路。”

　　就如同万角海盗团的首领所说的。群狼海盗团的敌人果然越来越多。黑三角大大小小的海盗团之间都有着千丝万缕的联系，群狼海盗团如果对之前发生的事睁一只眼闭一只眼，只对付万角海盗团的话虽然成功率也不高，但也不会像如今这样如同滚雪球一样让敌人越来越多。

　　不过所有人都没有猜想到比勒的想法，实际上这是凯丽甘亲自拟定的一个计划。

　　比勒在猎杀那些海盗的时候一般都会开启能量震荡装置，而海盗之间的战争也很少出现生死相搏的情况，所以那些海盗一看打不过还不能空间跳跃就直接投降了，在他们想来现在先投降，等过一段时间再叛变就行了。但他们却没有料想到寄生虫这一特殊情况，当他们束手就擒后就彻底没办法脱离比勒的控制了。


第四十章 探险队

　　而在万角海盗团的首领看来比勒这种做法和找死没什么区别，收编海盗，开什么玩笑，桀骜不驯的海盗们是这么好收编的？如果真的这么容易的话黑三角也不会混乱了这么多年也没有出现一个能一统黑三角的海盗王了。

　　在森德拉看来，比勒这样做只不过是给身边多绑了一些炸药头罢了，早晚有一天他纠集的那些海盗们会反咬他一口。不过为了比勒身上的那一百亿联盟币，森德拉还是决定派一些间谍混进比勒的海盗团，防止海盗们反噬群狼海盗团的时候那一百亿资金便宜了别人。

　　而在黑三角小行星带因为群狼海盗团而乱成一锅粥的时候湛蓝星又出现了新的情况，一个让楚恒有预料，但又没有预料到的情况。

　　艾尔莎自由领是罗云十二国之一，实际上在一万年前并没有这个政权，那时候艾尔莎自由领还属于暗夜皇朝的一个行政区。不过这里却距离暗夜皇朝非常遥远，属于一块飞地，因为开发晚的原因这里普遍比较落后，最初甚至是暗夜皇朝发配罪犯的地方。

　　不过随着经济的发展这里也出现了一段时间的繁华时期，不过暗夜皇朝却对这里的繁华有另一种看法。当时的艾尔莎自由领还被称为艾尔莎行政区，在暗夜皇朝中就属于蛮夷的代名词。

　　因为这里的繁华使得艾尔莎行政区有了一定的经济基础，而此时的暗夜皇朝正值经济大萧条时期，许多的“自由革命者”纷纷倡导推翻独裁，惩治贪污的口号反叛皇朝。皇朝一时间陷入了风雨飘摇之中，许多的反叛者纷纷攻陷政府大楼杀戮皇朝官员，而穷困的平民和破产商户也被他们组织起来。叛乱的声势越发浩大。

　　不过平民的叛乱却并不能动摇皇朝的根基，因为皇朝的军队还掌握在忠于皇朝的贵族和皇帝册封的骑士手中，于是在一场极为不平等的屠杀下叛乱者几乎销声匿迹。

　　自那以后猎鹰帝国的学者曾说过：“当高科技武力掌握在少数人手中时，民意便不再那么可怕了。”想想那些拿着高斯枪去打机甲和战舰的反叛者就让人觉得可悲。

　　不过为了稳定皇朝的经济，皇朝的陛下决定向经济刚有些起色的艾尔莎行政区倾销商品，于是艾尔莎行政区的商人与皇朝之间的矛盾愈演愈烈。

　　最终在一万一千年前，艾尔莎行政区趁着暗夜皇朝和莫拉克联邦之间的战争打得难解难分之时宣告独立，向世界宣布建立一个自由民主的艾尔莎自由领政权。

　　艾尔莎自由领可不像皇朝平民，他们有先进的武器，有机甲和战舰。他们联合当初被镇压的反叛者们策划了这一次的独立，并且在暗夜皇朝结束与莫拉克联邦的战斗后成功的击退了皇朝派来平乱的舰队。而暗夜皇朝考虑到刚刚与莫拉克联邦进行了一次极为惨烈的战争，皇朝的元气还没有恢复，所以便放弃了再次派舰队攻打艾尔莎自由领的决定。

　　自此艾尔莎自由领正式成为当时的第十三个罗云星域政权，虽然直到现在暗夜皇朝也不承认艾尔莎自由领的独立。但随着艾尔莎自由领一天天的壮大，皇朝收复这一地区的希望变越来越渺茫。

　　波洛克是艾尔莎自由领一名出色的探险家。因为他一生中发现过三颗资源星。并将三颗资源星的名字以他的三个女儿命名，从此他的名字便进入了教科书，成为了一个活着的传奇。

　　波洛克有一整只舰队作为他的探险队，资金都来源于他卖给国家的三颗资源星，而这一次波洛克再次有了一个惊人的发现，他竟然发现了一颗行政星……

　　“天哪。真是一颗美丽的星球。”波洛克从光学雷达屏幕映射出的图像中看到了一颗蔚蓝色的星球，这么美丽的星球他还是头一次见到，他发誓这比人类的母星利瓦纳还要美丽。

　　“这下发财了，这么一颗行政星比父亲以前发现的三颗资源星还要值钱。”波洛克的大女儿坎蒂丝一脸兴奋地说道。

　　“别高兴得太早。要知道一般发现的行政星上可都是有智慧生物的，这里虽然是我们发现的，可不一定是我们的。”波洛克说道。

　　“有智慧生物就杀光他们，一群土著占着这么好的资源真是浪费。”坎蒂丝撇了撇嘴说道。她之所以这么说也不是没有原因的，如今人类发现的所有执政星几乎都存在智慧生物，可是现在那些智慧生物们都到哪里去了？他们早就消失在了历史的长河中，甚至连文字记载都不存在。

　　“总之我们先降落到这里看看吧，既然是我们发现的当然要第一个登陆。”波洛克并没有反对女儿的说法，因为他也有这种想法，只不过是碍于一个名人的脸面不方便将这些种族屠杀的言论说出来罢了。

　　而且波洛克也不认为这颗行星对于他有什么危险，因为自己的舰队都已经到达这颗行星的外太空了，竟然连一点反抗都没有，说明这颗星球上即使有智慧生物其科技也很落后，根本就不是他手上舰队的对手。

　　而此时在湛蓝星中，凯丽甘一脸恼怒的看着百眼虫给她传过来的图像：“可恶，早不来晚不来偏偏现在来。”

　　“实验室，研究人员，基地虫等等刚刚到达这里，没想到就被罗云星域的人发现了，这也太巧了吧。”楚恒也不得不感叹事情的巧合。

　　“主人，我们将他们消灭吧，如今湛蓝星有三只利维坦，而这只舰队只有两艘落后的战列舰，其他的战舰根本就伤不到利维坦，这一仗我们肯定能打赢。”凯丽甘猩红的眼睛再一次放射出嗜血的光芒，与罗云星域势力交战，这一天她已经等了很久了。

　　“不，我们可以将他们打跑，但却不是现在，我有一个不错的注意，而且……现在也该是我们执行计划的时候了。”楚恒低头沉思了片刻后抬起头说道，而在抬起头的一瞬间他的眼中闪过一丝精光，了解他的凯丽甘知道主人又想出一个阴损的计策了。


第四十一章 灭族

　　“波洛克先生，我们发射在星球大气层中的探测器收到了一段极为原始的电磁波信号，经过解密后我们已经得到了电磁波信号的内容，可惜这是一种我们从没有听说过的语言，所以我们并不知道里面说的是什么。”一名通信员来到波洛克身边说道。

　　“电磁波信号？是这颗星球的智慧生物发出的吗？”波洛克问道。

　　“这种可能性极高，而且我们的探测器也确实在这颗星球的原始森林中发现了不少聚集在一起的生物，如果他们不是智慧生物的话如此聚集根本就不可能生存。”通信员回到道。

　　“父亲，直接将他们抹除掉吧，现在将他们抹除掉的话将不会有任何人知道这颗星球上有过智慧生物，我们也不会受到国际上的谴责。”坎蒂丝眼中闪过一丝狠厉的说道。

　　“波洛克先生，我们的探测器遭到了攻击，如今探测器已经彻底和我们失去了联系。”另一名通讯员急忙来到波洛克身边说道。

　　“哼，既然是他们先动的手，那我们也就不违背国际法了，让这些原始人尝尝我们的厉害！”波洛克一听探测器被击落的消息后直接一改之前的犹豫，十分果断的决定要消灭这颗星球的智慧生物，仿佛自己才是被侵略者一般……

　　“命令舰队对这些可恶的原始人实行清剿计划！”波洛克说道。

　　“是的父亲，我现在就想舰队下达命令。”坎蒂丝兴奋地说道，随后一转身就去找通讯员下达命令了。

　　波洛克摇了摇头，他这个女儿从小就和他一样喜欢冒险，可惜她的戾气太重。而且也太唯利是图了，更重要的是她表现得太露骨了“胜利号，胜利号，这里是旗舰探索号，波洛克先生已经授权舰队进攻这颗星球上的智慧生物。请罗米兹将军接管舰队指挥权。”通讯员用比较落后的电磁通讯器向着舰队发出信号，因为如今战场上的干扰器大部分都是针对光波通讯器，所以用这种老旧的通讯手段反而还很安全，这算是艾尔莎自由领军方的一个小秘密吧。

　　“胜利号收到讯息，再一次确认，舰队将进攻星球上的智慧生物。”胜利号也传来了确认的通讯信息。

　　“命令正确。立即执行！”探索号回答道。

　　这支舰队由两艘战列舰、四艘航母、十六艘重巡洋舰、十二艘护卫舰和十六艘运输舰组成，而且运输舰中装载的全部都是战机，可以说是十六个极为简陋的航母，只具备弹射战机的能力，回收战机的能力极低，所以在战场上只适合打顺风战。一旦打的是逆风战就彻底玩完。

　　“AA69号运输舰弹出战机，组成第一编队进入大气层，执行清剿计划，目标星球坐标A71-B91，杀光那里所有的生物。”胜利号发出了他的第一个命令。

　　“AA69号收到命令，二十分钟后战机编队将组建完毕……”

　　“AA70好运输舰弹出战机，组成第二编队进入大气层。目标A120-B670”

　　“AA70号收到命令……”

　　“……”

　　随着胜利号一系列的命令发出，整个舰队都开始忙碌了起来，成群成群的战机编队开始有序的进入大气层，划着代表死亡的红色火焰，他们将会把杀戮带入这颗美丽的星球。

　　从一开始波洛克就没有想过要和这颗星球的生物进行谈判，也没有想过要接受这颗星球上智慧生物的投降，因为相比于一个拥有智慧生物的麻烦星球，一个更为“纯粹”的星球会卖出一个更高的价钱。

　　而且他可不想让自己的高大形象被抹黑，只要这颗星球没有“智慧生物”，都是一些原始生物的话。那么他伟大的探险家身份将会流芳百世。但如果留下这些智慧生物，那么数千年后教科书上就会将他写成一个无恶不作的侵略者。

　　至于舰队的那些人员……他们都签过保密协议，如果他们透露了协议的内容，那么他们将会付出近千万联盟币的违约金。而且这种事情对于官方也是极为有利的，作为十二国中唯一一个没有行政星的政权对于艾尔莎自由领来说是多么巨大的羞辱？

　　所以这一颗行政星对于艾尔莎自由领来说极为重要。政府控制的舆论将会站在他这一边，政府也会想尽一切办法帮他隐瞒自己在这一颗星球上犯下的罪行。千百年后这里发生的一切将会全部被隐瞒下来，这个世界上再也不会有人知道这颗星球上曾经存在过智慧生物。

　　反正其他的国家也是这么做的，因为直至现在那些国家还不承认自己所占的行政星中存在智慧生物。脑残的反战和平人士虽然对此抗议声此起彼伏，但却因为没有直接证据而拿那些人没有任何办法，而随着时间的流逝这些事情也就渐渐被人淡忘了。波洛克相信他所做的一切也会按照这种历史轨迹再一次上演……

　　“波洛克先生，星球上的光学图像已经传输进了旗舰的光脑中，您需要看看这些吗？”工作人员问道。

　　“看看我们即将面对的智慧生物到底是什么吧，战争结束之后将这些图像都删除掉，不要留一丝痕迹。”波洛克可不想留下关于这一场战争的任何证据。

　　“是的先生，我们将会把放大后的光学图像传输到指挥室主屏幕。”工作人员收完后指挥室中的所有人都抬起头看着指挥室中间那巨大的屏幕，片刻后屏幕一闪，随后一张清晰的图片便呈现在了所有人面前。

　　“天哪，这么丑陋的外星人！”刚刚回到波洛克身边的坎蒂丝一脸厌恶地看着图片中呈现的成千上万只虫族小狗聚集在一起的画面。

　　“他们没有使用工具啊，他们真的是智慧生物吗？”一名工作人员问道。

　　“别急，你们看这段视频。”紧接着又换了一段视频，一个如同甲壳虫形象但却体型庞大的电浆虫撅着屁股，一道蓝色的光团直冲屏幕而来，随后屏幕便是一黑。

　　“探测器就是被这东西打下来的！”工作人员说道。


第四十二章 入侵开始

　　“你确定他们是同一个种族吗？”坎蒂丝疑问道，因为这个长得如同巨型甲壳虫的电浆虫和刚才那一群小狗相差实在是太大了，这完全就是两个物种嘛。

　　“坎蒂丝小姐别急，你看这张图片。”紧接着指挥室的大屏幕上便出现了一群小狗簇拥着一只电浆虫的画面，其中还有一些刺蛇和兵蚁的身影。

　　“这……他们难道和蚁族一样吗？他们是生物文明？”见多识广的波洛克一瞬间便找到了问题的关键。大约一万两千年前，暗夜皇朝找到了第二颗适合人类生存的行政星，但这颗行政星上却充斥着一种名为蚁族的智慧生物。

　　蚁族由一只蚁王统治，它通过与数百只蚁后交配来繁衍后代。更重要的是蚁后可以通过一种特殊的受精方法让虫卵孵化出形象各异的蚁族成员，他们有负责战斗的，有负责生产的，甚至还有能够进入太空作战的飞行蚁族，其种类之繁多让人瞠目结舌。

　　更重要的是这个种族拥有着极强的战斗能力，甚至能够威胁到暗夜皇朝的舰队安全，最终暗夜皇朝花费了很大的力气才将蚁族打败，并成功的占领那颗星球，这也是人类毁灭外星生物动静最大的一次，不过因为暗夜皇朝是一个极为独裁的国度，所以皇帝一声令下便毁灭了关于那一场战斗的所有证据，至今也只能从一些参加过那场战役的老兵口中得知当时的讯息，其他的图文信息一概不存在。

　　而艾尔莎自由领便是从暗夜皇朝中独立出来的，艾尔莎自由领中也有不少曾经参加过那一战老兵的子孙，所以这件事情波洛克才有所了解。

　　“不管他们是不是生物文明，我们只要灭掉他们就行了。实在打不过就将情况报告给政府。我相信政府会对这颗行政星很上心的。”波洛克说道。

　　“蚁族，我也曾在一些档案中看到过当年参加战役老兵的回忆录，据他们说这种文明都会有一个王，只要将他们的王消灭那么整个生物族群标会陷入混乱。”探索号的船长西莱斯特也是一个对这方面研究及其深入的学者，对于蚁族他也曾经专门调查过一些关于他们的记录。

　　波洛克摇了摇头说道：“你知道的还是太少了。对于蚁族我比你更了解。据说当初暗夜皇朝的舰队指挥官也做出了这个选择，他甚至发射了一颗核弹将隐藏在地下的蚁王给杀了，但你知道结果是什么吗？”

　　“什么结果？”坎蒂丝也饶有兴趣地问道。

　　“整个蚁族瞬间分裂成了数百个族群，它们的蚁后竟然带着族群开始撤离星球，四散奔逃到其他的星球。当时的舰队指挥官也一阵错愕，他没想到会是这样的结果。不过深深了解这个种族可怕程度的指挥官决不允许这种强大的种族扩散到宇宙中。所以花费了两年的时间将流浪在那座恒星系的所有蚁族全部消灭掉了……辛亏蚁族不会空间跳跃，不然这个可怕的种族早晚有一天会让我们人类后悔自己所做的一切。”波洛克说出了一个让所有人惊愕的事实。

　　不过看到所有人都不可思议地看着波洛克的时候，为了活跃气氛波洛克不得不说到：“当然，你们也不必太过担心。直至如今人类在探索整个罗云星域的时候除了穆兰帝国、科尔伯族和蓝血人外还没有发现有哪个文明能够比我们人类还要强大，我相信这颗星球上的生物也是如此。”

　　尽管对于这颗星球上的生物文明还存在一些疑虑，但指挥室中的气氛还是活跃了起来。在遇到穆兰帝国之前人类一直保持着自己的骄傲，认为整个宇宙中他们是最强大的文明。因为在探索宇宙的过程中他们几乎找不到任何能够抵抗他们的智慧生物，即使是面对蓝血人和科尔伯族时他们也不认为自己比他们差多少。

　　“第一编队进入目标地点，清除命令开始执行。”正在这时进入星球大气层的第一战机编队已经发来了进入作战区的信息。

　　“将战斗画面切入旗舰主屏。”波洛克命令道。

　　片刻后巨大的主屏幕便切入了一个画面，很明显这是在一艘战机上拍摄的。战机飞过无边无尽的密林，前方不到百里的地方是一个裸露的滩头，而滩头上则聚集着数以万计长相丑恶的虫子。闪烁着猩红双眼，挥舞着锋利爪子的小狗，浑身充满爆炸性肌肉，对着天空战机不停嘶吼着的刺蛇，还有一只在无数虫群面前显得鹤立鸡群的身高二十米的猛犸虫。

　　“这里是第一编队指挥机，现在执行三角自由编队方案，收到命令的请回到。”

　　“B7101号收到！”

　　“B7919号收到！”

　　“……”

　　“编组完成开始自行攻击，作战目标，消灭一切可以行动的生物。”

　　“收到！”

　　一阵阵怪异而刺耳的通讯话语传入到指挥室，让指挥室中犹如身临其境。

　　“嗡！”只见一个战机划着一道优美的弧线从整个虫群的上空穿过。而在距离地面不到五十米的时候扔下了战机上唯一的一枚高爆炸弹。

　　“轰！”这枚炸弹的威力极大，直接将方圆五十米的虫群都炸的支离破碎，顿时整个画面都定格在了飞行员狰狞的狂笑和虫群们的哀嚎之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一枚又一枚的炸弹被战机投入虫群中，而虫群竟然连一点像样的反抗都做不到，只能被动的挨打。原本面部狰狞的虫子此时却显得无比可怜……

　　“实体炸弹投放完毕，请求使用磁能炸弹！”

　　“请求通过，全替换上磁能炸弹，并允许使用激光枪扫射。”

　　“收到命令，继续执行清扫计划……”

　　湛蓝星十公里的地下，楚恒闭上眼睛默默的感受着一只只虫子的生命快速的消逝，片刻后突然睁开眼睛向他身边的凯丽甘问道：“图像资料都录制完毕了吗？”

　　“都录制好了，使用的都是莫拉克联邦制造的摄影机，画质极好。”凯丽甘面无表情地说道。

　　“很好，再让他们肆虐半天，半天后我们将他们赶回老家。”楚恒眼中闪过一丝冷芒说道，虽然这个计划是他提出的，但虫群不断的死亡却不停的刺激着他的神经。


第四十三章 反击

　　“如今的罗云星域整体实力对于我们来说太过强大了，所以我们要分化他们、剥离他们、蛊惑他们，最终，消灭他们！”楚恒淡淡地说道。

　　“我明白主人的苦心，但我现在能做的就是尽量让虫群的损失降到最低，虽然孵化这些低级虫子的能量对于我们来说微不足道，但能保存多少力量就保存多少力量吧。”凯丽甘说道。

　　相比于需要近五万生命能量来孵化的利维坦，孵化小狗的能量确实很微不足道，如果将楚恒用于孵化利维坦的能量全部孵化小狗，那孵化几十亿都是小事。

　　“不，高级虫族可以减少伤亡，也可以暂时潜伏起来，但低级虫族必须死伤惨重，我要为罗云星域展现一个最为震撼的灭族史诗篇章，然后我将作为复仇者，执掌正义的光环前往人类的星球复仇。”楚恒将他的全盘计划托出。

　　看起来一个先自虐再复仇的计划极其幼稚，但实际上却蕴含这很多的道理。站在正义的制高点能让人类社会产生分歧，只要其他的人类国度犹豫那么虫族就有机会先打残一个国家。然后再和蓝血人谈判并承诺帮助罗云星域抵抗穆兰帝国的入侵。

　　和人类分歧极大的蓝血人得到虫族的承诺后必然不会为一个人类国度而出兵讨伐虫族，反而很乐意见到一个让人类吃瘪的势力出现在罗云星域。更何况蓝血人和人类联盟的主要原因就是为了对抗穆兰帝国，如果有虫族的加入岂不更好？

　　剩下的就是另外七个人类国度了，而这时候虫族就需要展示一下自己无坚不摧的武力，如果能够镇得住人类，那么人类其他国度必然会思考和虫族战争是否值得，毕竟如今罗云星域最大的敌人是穆兰帝国。如果花费大量精力来和虫族对抗是否会让穆兰帝国乘虚而入？

　　从这支舰队战舰的图案上可以看得出这是艾尔莎自由领的舰队，而艾尔莎自由领恰巧是罗云十二国中最弱的六个国度之一，虽然比最弱的库格斯安联邦强一些，但这所谓的强一些也是很有限的。

　　这个计划其中的难点自然就是虫族如何震慑住人类的国度，一旦完成这一点那么虫族就成功一半了。而一旦让虫族在罗云星域扎稳脚跟，并且能得到一两颗能源星的话那么虫族的实力就会在短时期内暴涨，到那时候虫族就不需要在动什么阴谋诡计了，一切都将泯灭在无尽的虫群面前。

　　而如果虫族能够和人类成功的展开贸易，那么虫族就可以依靠罗云星域积攒的庞大钛矿资源稳步提升自己的实力，然后凭借实力一步一步的侵蚀整个罗云星域。最终达到征服整个罗云星域的目的，当然后续计划的核心就是如何让侵蚀罗云星域的步伐和抵抗穆兰帝国的步伐同步了。

　　楚恒闭上眼睛将计划的每一个环节都过了一遍，虽然这个计划的成功率比他之前想到的那个计划要低一些，但如果真的成功的话那么收益要比之前想到的计划高的太多了。

　　能屹立于这个宇宙巅峰的文明手中无不沾满鲜血，几乎每一个九级文明在成长的过程中都灭掉了超过五位数的文明。只有做到真正的冷血和适应宇宙血腥的种族淘汰法则的文明才能在众多文明中脱颖而出。

　　而虫族，忠诚、勇敢、嗜血、好战。所有的特性都决定了它必然会站立于宇宙的顶端。而我楚恒要做的就是让自己回归虫族的本性……

　　湛蓝星，屠杀还在继续，人类舰队一共派出了十六个战机编队，每个编队都有九十余架战机，共计一千四百余架战机在湛蓝星中肆虐。成群成群的小狗和刺蛇被战机携带的磁能炸弹给湮灭掉，这种强大的能量炸弹简直就是一个屠杀机器。无数的生命都泯灭在他无声地怒火中。

　　磁能炸弹是一种外放型电浆，属于电浆的另一种形式。因为他没有弧的隔绝，所以这种脱电离子并不存在极强的高温，但却可以通过依附于磁石中凝而不散的脱电离子释放极强的电磁能量。算是电浆简化原始版。但这种炸弹的好处就是造价极低，杀伤力虽然并不强大但杀伤氛围却很强，而且就算杀伤力有限但多扔几颗也能很好的杀伤生命力顽强的小狗。

　　“第三编队向胜利号指挥舰报告，我编队战机已经摧毁大部分目标生物，其余的都已经逃到森林深处，请求指示。”

　　“第三编队返回太空修习，六个小时后重新进入战斗，第十七编队将会接替你们的工作，通话完毕。”

　　“第三编队收到命令！”

　　轰炸持续了两个多小时后部分战机编队已经完成了他们的任务，清除掉了成片成片的虫群，于是胜利号指挥舰便命令停留在航母中的舰队开始接替他们的工作，继续对星球中的虫子们进行猎杀。在太空舰队的精准定位下，每一只虫子都逃不出他们的手掌心，就算钻入地下都会被战机的磁能炸弹消灭。

　　“看来是我高看它们了，在我们的打击面前竟然连一点反抗能力都没有。看来要不了多长时间我们就能将这里所有的原始智慧生物给击溃，然后我们只需要将陆战队员投放到这颗星球上实行定点清除就行了。”波洛克靠在指挥室的主座上闭着眼睛说道。

　　而当飞机编队走后，地面只留下一片残垣断壁和几乎堆了好几层的虫群尸体，几只飞行食腐动物哇哇的叫着，随后便开始埋首吃它们的大餐，整个场面看起来格外触目惊心。

　　八个小时后，虫群在这颗星球上损失了近三百万只小狗，而隐藏在地下的高级虫族们终于等到了反击的号令。

　　“现在可以反击了，先将星球内的战机全部击落，然后击溃他们在太空的舰队。”楚恒说到。

　　“是的主人，我会让你看到一次漂亮的歼灭战的。”凯丽甘回答道，这一刻她早就迫不及待了。


第四十四章 虫群之怒

　　湛蓝星的原始森林中，被落叶铺的厚厚一层的地面突然一阵松动，随后一个巨大的身影从地下钻了出来。巨大而坚固的甲壳，腥红的双眼……同伴的死亡早已让它怒火中烧，但因为主宰大人的压制它们只能选择潜伏在地下，而现在它们终于收到主宰大人反击的命令。

　　“吼！”森林中充斥着无数虫群的怒吼，它知道这些都是和它一样潜伏在地下的同类发出的，但他冰冷的眼睛中却没有一丝情感。主宰赋予了虫族生命，但却没有赋予它们过多的感情，它们的信念就是为了主宰，为了虫族，不断的战斗！而现在，主宰对它们下达的命令就是将那些飞在天空中的铁盒子给打下来。

　　面向狰狞的骨蛇、冰冷注视着天空的蚀骨蛇、咆哮着腾空而起的飞龙、发出一阵呼啸声急速划破天空的掠夺者……一时间整个星球都因为主宰的命令而活跃了起来。

　　湛蓝星大气层外，三十余艘战舰组成的舰队横在太空当中，冷冽的合金装甲映射出一道道冰冷的光芒。旗舰探索号，正在闭目养神的波洛克突然被一阵嘈杂的声音给唤醒，只见他皱着眉头问道：“怎么回事，吵吵闹闹的成何体统？”

　　一名战舰工作人慌忙走到他的身边说道：“波洛克先生，不好了，这颗行政星的地下突然冒出许多奇形怪状的怪物，他们开始反击了！”

　　“有什么好大惊小怪的，那些原始人能打下探索器就能打下战机，一直打顺仗的你们脑袋都打糊涂了吧？”波洛克不满地说道。从视频资料中了解到这颗星球的生物既然能够攻击刚刚进入大气层的探索器，那么把战机打下来也没什么好大惊小怪的。

　　“不是的，先生。是……”那战舰工作人员突然之间吞吞吐吐的不知道该说些什么了，波洛克既然知道那智慧生物能够威胁到战机他还汇报什么？

　　“什么是不是的，赶紧说怎么回事。”波洛克不耐烦地问道。

　　“是的波洛克先生，就在刚才，我们监视道这颗星球上竟然突然出现了无数只奇形怪状的怪物。随后他们便开始攻击我们的战机编队，如今战斗仅仅持续了十分钟，我们的战机损失已经超过了三分之一！”战舰工作人员说道。

　　“什么？”波洛克再也不能镇静下去了，他突然从座位上站起来吼道：“快将战场地图给我放映到主屏幕上。”

　　战场地图是罗云星域指挥战斗时最常用的一种方式，整个战场地图就是由蓝色的线组成的立体战场地形，然后将我方单位标记成绿色的光点。将敌方的单位标记成为红色的光点。这需要一个超大功率的光脑进行敌我判断，然后将一些被光脑判定为敌方的单位标记成为红点放入战场地图。

　　只见巨大的主屏幕上突然出现一个黑色为底，蓝色线状组成的圆球形物体，随后便看到那代表行政星的圆球缓缓的展开成为一个平面，随后地图开始急剧放大。在地图上可以清晰地看到代表着己方的绿色光点正在急剧减少，地图上标记出了密密麻麻的白色骷髅头标志。这个标志代表着被消灭的己方单位。

　　而代表着红色的敌方标志却越来越多，他们都不是通过移动出现的，而是突然间便被标记到了战场地图，然后越聚越多，到最后整个战场地图几乎成了一片红色的海洋。

　　“它们是怎么出现的？”波洛克问道。

　　“先生，他们是从地下钻出来的，可能是隐藏在底下的深处。所以我们粗略的扫描并没能将他们捕捉到。”战舰工作人员回答道。

　　“饭桶！”波洛克怒骂了一声，这时抬头再看战场上代表着己方的绿色光点已经消失了一半，赶忙命令到：“让他们全体撤退，罗米兹是干什么吃的，仗都打到这份上了还不让战机撤退？”

　　听到这话所有人都翻了个白眼，罗米兹是艾尔莎自由领的退役将军，拥有着丰富的战阵经验，是波洛克花费大量金钱请来的战术指导。如今既然战争命令已经下达，没有他波洛克的命令罗米兹又怎么可能敢擅自撤退？

　　不过此时也顾不了这么多了，既然波洛克已经决定撤退。那就将命令发给在胜利号指挥全舰的罗米兹将军吧。

　　画面转移到湛蓝星中，一只由三架战机组成的小编队正在慌忙逃窜，而在它们的身后数十只飞龙正嘶吼着追捕着他们，不过飞龙的机动性虽然在虫族进入太空时代后已经得到了改良，体内的动力系统也换成了幽能。但和这些时速达到五千公里的战机相比还是差了一些，没一会的功夫就被战机给甩到了后面。

　　“呼，吓死我了，终于逃过一劫。”编队通讯频道中突然传出一阵庆幸声音。

　　就在刚才他们还在和另外两个小编队组成一个中队对地面那些傻乎乎的小狗进行着屠杀，可是突然间原本行动迟钝的小狗却一哄而散，那奔跑的速度让他们瞠目结舌。

　　而正当他们不知所措时从森林中突然飞出了数十只长相比小狗狰狞一百倍的飞行生物，它们虽然扑扇着一对肉翼，但他绝不相信这些怪物是靠着扇动翅膀飞行的，因为他们的速度已经赶上了陆战飞机，仅仅比自己的宇宙战斗飞机差一线，这么恐怖的速度是扇动翅膀能够达到的吗？

　　而更恐怖的是这些怪物嘴中竟然会吐出一道蓝色蝶形的旋转能量物体，打在战机的能量护盾上瞬间就让护盾值降到了极为危险的地步，而随后飞来的几十个旋转能量物体更是一瞬间就将另外两个小队的飞机给当烟花放了，连一点反抗的机会都没有，如果他们的小队不是见机的快早就完蛋了。

　　“杰克，不要高兴得太早，这颗星球上充斥着数不尽的怪物，也许下一刻就会在我们下面的密林中冲出一群怪物……”小队频道中突然传来一句调侃声，但紧接着这声音便戛然而止……


第四十五章 全面打击

　　“嗡！”数只掠夺者在战机小队还没反应过来时就和他们擦肩而过，随后才传来一阵奇怪的声响。而正当战机驾驶员们震惊于这种怪物的恐怖速度之时，战机上配备的光脑突然发来警告。

　　“警告！警告！能量护盾值低于百分之二十，警告，能量护盾值低于百分之十。”驾驶员抬头一看，原来他战机上的能量护盾正被一种绿色的酸液腐蚀着，成片成片的蓝色能量盾被绿色的不明物体给腐蚀的千疮百孔。

　　“不！”正在这时小队通讯频道突然传来一阵惨呼，驾驶员急忙使用光学雷达查看，一看顿时吓了他一跳，原来和他一起编队的一架战机已经布满了绿色的酸液，整个战机都被腐蚀成了一团绿色的粘液，正依靠着战机巨大的惯性向前飞行着。

　　惊出一身冷汗的驾驶员突然想到了自己的战机，扭头一看顿时吓得亡魂皆冒，原来他的战机不知在何时已经出现了许多绿色的斑点，而这些斑点正在慢慢扩大……一想到小队通讯频道中的那一声凄厉的惨叫他就不寒而栗，所以尽管知道自己即将要做的事情很冒险，但他却不得不按下了弹出救生舱的按钮。

　　“嘭！”所幸他的战机只是刚刚被腐蚀，造成的伤害并不是很严重，所以救生舱成功的弹了出来。不过他的好运也就到此为止，一只飞龙嘶吼着冲了上去一口将不大的救生舱叼到了嘴中，随后数只飞龙争先恐后的围了上去。

　　“吼！”“嘶嘶”“噗！”一阵声响过后，每一只飞龙的嘴上都沾满了鲜血，然后一哄而散……

　　湛蓝星的另一个战场，“轰！”一道白色的光直冲一架正在做着高难度躲避动作的战机。不过很显然操作那架战机的驾驶员技术真的很不错，这一次攻击并没有击中他。

　　“想要打中我，你们这些杂种，我可是伟大的王牌战机驾驶员索隆，一群畜生。看我消灭你……”战机中那名驾驶员嘴中喋喋不休的喷吐着污言秽语，实际上他之所以这样也不过是为了掩饰他心中的恐惧罢了。

　　就在刚才他作为一个编队的大队长，亲眼看着他的战机编队是怎么步向毁灭的。那近乎无边无际的飞龙，数不尽的骨矛和金属骨矛漫天飞舞，他手中拥有96架战机的飞行大队在短短的三分钟内损失殆尽，而他则凭借着优秀的驾驶技术逃过一劫。

　　如果不是飞龙和骨蛇们的速度跟不上战机的话那后果就不言而喻了。即使驾驶技术再好，面对铺天盖地的虫群他也显得无比渺小。

　　“警告，警告，被不明装置锁定。”正在这时他比其他战机更先进的光脑突然发出一阵警告声。

　　“哦，不是吧，这群杂碎不会有跟踪导弹靶？”他突然有一个很荒谬的想法。这些纯靠肉体力量的野蛮生物怎么可能锁定他？不过很快一道蓝色的光球便很好的为他解释了什么叫做锁定攻击，如此快的速度他的战机根本就无法躲避。

　　“轰！”他的飞机直接被电浆球给气化掉，连一丝痕迹都没有留下。

　　而在另一个战场，一架战机身上插满了白色的骨矛，随后冒着滚滚浓烟坠落到了海中，但一个不大的圆形金属逃生舱却被弹到了海滩边。

　　片刻后逃生舱的合金门别打开，一个穿着军服的小个子人类骂骂咧咧的走了出来：“但愿这该死的星球能够让人类呼吸。该死的波拉克公司设计的逃生舱竟然没有宇航服，该死的冒险，该死的作战，该死的怪物……额……”

　　那小个子人类突然停住了嘴巴，因为他看到从海滩不远处的森林中突然窜出来了数十只狰狞的小狗，那猩红而冰冷的眼神看得他头皮一阵发麻。

　　“不要过来，你们这些该死的怪物！”小个子人类哆哆嗦嗦的从腰间拔出一把高斯短枪指着越来越近的虫群，他甚至能够看见那怪物嘴角流着的恶心口水。

　　“吼！”一只飞龙从远处一个扑击直指那个几乎被吓瘫的人类，不过求生的欲望让他突然间支配住了自己僵硬的身体，直接扑到了地面躲过了这一次致命的打击。

　　“嘶嘶！”数十只小狗瞪着猩红的双眼不满地对着天空嘶吼着。显然它们对于抢夺它们猎物的飞龙甚是不满。

　　“吼！”飞龙一声极具穿透力的吼声吓得小狗们顿时间扑在地上低呜了起来，来自高级虫族的威压让它们战战兢兢。不过飞龙却没有进一步的去挑衅小狗们，而是回头瞥了一眼那瘫倒在地上的人类后直接飞走了，宿主对它下达了打击另一个目标的命令，而这里就只能交给小狗了。

　　“嘶嘶！”当飞龙走后小狗们兴奋的将那人类围了起来。作为没有丝毫远程打击能力的小狗在这一战中可以说是酱油从头打到尾，如今终于可以美美的用上一餐了……

　　“啊！”人类的惨叫声不停地回荡在整片森林中。

　　“战场被不明干扰波屏蔽，目前我们已经彻底失去了对战场的监控。”胜利号中，罗米兹将军眉头紧锁的看着已经消失的战场地图，并听着手下的报告。

　　“立刻想办法恢复对战场的监控。”罗米兹命令道。

　　“是的将军阁下！”一名身穿军服的人对他行了一个军礼后说道。

　　“第十二编队失去联系，预计已经全员落难。”一个女军官来到罗米兹身边行了一礼后说道。

　　“撤退的命令都发出去了吗？”罗米兹并没有转身去看她，而是继续紧皱着眉头盯着早已漆黑一片的指挥室主屏幕。

　　“已经发出去了，不过目前只有十个编队回复收到，余下的都没有回信。”女军官说道。

　　“笨蛋，这些生物可以释放电磁干扰信号就换光波信号去联系。”罗米兹不满地说道。

　　“对不起将军阁下，光波信号也无法联系到他们。”女军官说道。

　　“什么，难道他们连光波信号都能屏蔽了吗？我还是太小看他们了，命令舰队准备对星球发动火力支援，全力支持战机的撤退。”罗米兹命令道。


第四十六章 击溃

　　“主人，太空中的人类舰队已经摆出了进攻阵型，看样子是要炮轰湛蓝星了。”凯丽甘说道。

　　“湛蓝星是我虫族的，让他们在湛蓝星上放肆已经是我的底线了，还想炮轰湛蓝星？”楚恒的眼神越发冰冷了。

　　“利维坦收集到的信息表示人类舰队中讯息传输频率最高的是这艘战列舰，我想只要将这艘战列舰击沉就能结束这场战争了吧。”凯丽甘指的是胜利号，她当然不知道这只舰队的真正主人波洛克在另一艘战列舰探索号上，不过她的判断也没有错，因为胜利号的确是这场战斗的指挥舰。

　　“湛蓝星有三只利维坦，让它们同时攻击那艘战列舰，直接击溃他们。”楚恒也认同了凯丽甘的方案。

　　湛蓝星的一个峡谷中，茂密的森林作为伪装下没人会知道这里藏着三只史诗级的巨兽，三只利维坦的光学隐身直接利用地形骗过了人类舰队的扫描。而一直的隐忍终于到达了爆发的时刻，三只利维坦直接锁定了没有丝毫隐藏意思的胜利号战列舰。

　　“警告，警告，出现三处高能量反应，目标能量值在9000伽马值到1300伽马值之间，疑似为G-X1蓝光炮，坐标为A71B191。”正在这时胜利号旗舰的光脑突然闪烁出一阵急促的红光，随后刺耳的警告声便响彻整个指挥室。

　　“怎么回事，怎么会有G-X1蓝光炮？”罗米兹心中一凉，一想到自己的战舰被三个G-X1蓝光炮给瞄准着他就感觉透骨的寒气从身体中冒出。

　　“警告！警告！高能量反应，警告！战舰开始规避，请做好防震荡准备。”这艘胜利号战列舰虽然主体并不先进。但内部的设施却经过极为豪华的改装，其中光脑的性能更是将其他战列舰的光脑甩出几条街，而自动规避正是其中一个极其强大的功能。

　　“轰！轰！轰！”湛蓝星的山谷中突然掀起一阵风暴，三道蓝色的光团直扑天际，随后便消失在明亮的天空中。而在太空中。胜利号左翼的三个引擎突然喷射出长长的火焰，而整个战舰都在一阵剧烈的震荡中开始慢速横移。

　　横移的速度在外人看来并不是很快，但那是因为战舰近一千米的庞大身躯，实际上它的速度已经超过了八百米每秒，如果给足加速的时间，战舰侧翼的引擎甚至能够带着战舰达到每秒2000米的恐怖速度。可惜利维坦不会给他任何加速的机会，三枚电浆炮有两枚都正中舰身，还有一枚擦着战舰的右翼而过，直接打在了胜利号背后的一艘航母上。

　　这一次的横移并不是没有效果，虽然电浆炮的速度飞快，但几乎百发百中的电浆炮还是有一枚被规避掉了。这足以证明这种强大光脑的可行之处。可惜X型电浆炮的破坏力实在是太强大了，即使已经规避掉了其中一枚电浆炮，但另外两枚电浆炮还是轻而易举的撕破了胜利号的能量护盾，瞬间便将胜利号化为了一团熊熊燃烧的火球，妖艳的蓝色火焰将整个舰队映衬的十分诡异。

　　而在胜利号的背后，几乎和它同样体型的一艘航母也随着胜利号一起陪葬了，这艘航母并没有被正面命中。而且那枚电浆炮在近身的时候还蹭了一下胜利号外放的能量护盾，所以隔绝电浆的魔法结界实际上已经提前溃散了，而航母实际上是被散开的灼热电浆给淋住了。

　　不过尽管这样航母那只有5000伽马值不到的护盾也无法阻止如此灼热的电浆，和胜利号一样被蓝色的火焰包围着，不过好一点的就是只有一半在燃烧，而另一部分则完好无损，可惜里面的人结局却是一样的，灼热的电浆会把航母加热到一个难以想象的高温，里面脆弱的人类根本就不可能生存。

　　“轰！”与胜利号比邻的探索号也是一阵颤动，不过却没有什么实质性的伤害。但是波洛克却急切地问道：“怎么回事？刚才是怎么回事？”

　　“波洛克先生，刚才光脑提醒说胜利号被不明武器锁定，而如今……胜利号已经被击毁了。”工作人员脸色一片苍白的说道。

　　“什么？胜利号被击毁了？这到底是怎么回事？”波洛克咆哮道，同时他的右手却不由自主的颤动了起来，之所以表现得如此暴怒实际上是在掩饰他内心的恐惧。他无论如何也想不到这个星球上的智慧生物竟然能够威胁到他的舰队，而且一出手就是绝杀，让他直接损失掉了一艘战列舰。

　　更重要的是战列舰中负责指挥舰队的罗米兹阵亡了，如今整个舰队已经群龙无首，他有自知之明，以自己的能力领导探险工作还行，但说到指挥战舰打仗那就太强人所难了，这根本就不是一个领域的。

　　“父亲，我们快走吧，去找军方的人来处理这件事情。他们科技已经超过我们的预期了，根本就不是我们能够对付的，让政府的军队来对付他们吧。”坎蒂丝也是小脸煞白，虽然跟随探险队经历过无数次的危险，但她的生命从来都没有像现在这样不由自己的，仿佛在这多呆一刻自己就会死掉一般。

　　她能有这样地想法也不足为奇，战列舰作为战场之神几乎就是强大的代名词，如今竟然就这样毫无反抗之力的被外星生物给干掉了，她能不恐惧吗？

　　“对，我们走，命令舰队立刻全速离开星球引力，我们快点进行空间跳跃。”波洛克吼道。

　　“是的先生，我这就像舰队下达命令。”通讯员听后如临大赦，他就怕波洛克脑袋一热非要留在这里，但很显然他太高估了这个被记载到教科书上的传奇人物，他没有教科书上写的那样拥有不怕死的冒险精神……

　　“警告，发现巨型不明生物！坐标A71B191”正在这时光脑再次发出警告。

　　“继续执行撤退命令，另外将光学雷达探测画面接入主屏。”波洛克说道。

　　“明白，图像已接入……”

　　“天哪，这是什么？”“弥撒在上！我看到了什么……”一时间指挥室中看到画面的人表情各异，有恐惧、有惊叹、还有……


第四十七章 虚伪

　　如同鲸鱼外形的巨大身影，身上狰狞而恐怖的肿囊，浑身布满猩红的眼睛，虽然只是在屏幕上观看到，但那巨大的压迫感却让在场的所有人都喘不动气。

　　“命令舰队加速，我不想在这里再多呆一刻了！”波洛克哆嗦着说道。

　　“是的波洛克先生！”通讯员流着冷汗对着整个舰队开始下达命令，而随着探索号的命令整个舰队的速度又加快了几分，只留下背后数十架冲破重重阻拦进入太空的战机无言的面对着离他们越来越远的舰队。

　　“兹兹……兹兹……队长，我们被抛弃了吗？”战机通讯频道中传来一阵声响。

　　“我想是的！”驾驶员摘掉了头上的全息影像头盔，从怀中摸出一根如同雪茄一样的东西含在嘴里，点燃后深深地吸了一口。此时的他早已忘了进入战机不能抽烟的禁令，因为他不知道自己的生命会在什么时候走入尽头，十分钟？或者二十分钟？他只想在这有限的时间里再抽最后一支烟。

　　“兹兹……兹兹……永别了，队长！”通讯频道中传来这样一句话后，从几十个战机组成的编队中突然分离出了一个，然后奔着正在试图脱离星球引力的三只利维坦而去。

　　战机还未接近利维坦便被利维坦身上的激光复眼给轰成了碎片……

　　“兹兹……兹兹……队长，我不想死！”突然频道中传来一个稚嫩的声音，队长知道这是他的一个新队员，还不足20岁的天才驾驶员罗杰，为了给贫困的家庭挣点补贴，为了让弟弟能够上得起贵族学校而加入了波洛克的探险队。按照他的话说如果不是年龄不够，他就加入军方了……

　　“我也不想死，可有的时候我们别无选择，而且你们能指望那些该死的怪物会接受我们的投降吗？别忘了我们是怎么屠杀他们的同伴……”队长的话让整个频道都沉寂了下来。

　　“让我们光荣的赴死吧，尽管我还想喊些口号。但现在这种情况看来似乎都不太合适……”他从怀中将挂在脖子上的一个怀表拽了出来。这是一个十分普通的怀表，所不同的是怀表中放着一个十分美丽的金发女子照片。“永别了艾妮！”

　　“兹兹……兹兹……我们就喊……为了人类的复兴吧！”

　　“兹兹……为了人类的复兴？”

　　“为了人类的复兴！”队长说完直接使劲的一拉操纵杆，战机一个漂亮而华丽的转身，重新面对他们刚刚冲出来的那颗星球。而随着队长的动作，所有队员都将自己的战机转过了身，没有战舰他们根本就不可能逃出这座恒星系，战机动力熔炉中放的那几克泰矿能源只够他们作战一天的。而且战机根本就不可能进行空间跳跃。

　　“为了人类的复兴！”数十架战机悲壮的向着湛蓝星冲去，而在湛蓝星方向，近百万只飞龙和掠夺者嘶吼着扑向了他们，不到片刻整个战机群便被撕成了碎片……

　　“为了人类的复兴？可笑而愚蠢的人类！”楚恒坐在利维坦内部的王座上，他强大的精神力能够将战机群的所有对话都听得一清二楚。

　　“既然已经带着入侵的态度来到了湛蓝星，那就要抱着受死的决心。表现得如此悲壮是为了什么？人类果然是虚伪的……”楚恒缓缓地从王座中站了起来，而在他的身边，无数虫群战战兢兢的爬倒在了地上，就连他身边的凯丽甘女皇也单漆跪地，将头深深地埋了下去。

　　“而现在，就让我……来撕毁你们虚伪的面具！”楚恒的眼中放射出疯狂的光芒，那光芒中似乎带着一抹猩红。

　　“嘶嘶……”“吼！”百万只飞龙和掠夺者嘶吼着跟随利维坦冲出了大气层。经过改造的它们速度也出奇的快，虽然还跟不上利维坦的速度，但在太空中保持充沛额机动性和战机周旋已经毫无问题。

　　而且根据刚才战斗的表现来说，飞龙的能力基本和一架战机持平，而掠夺者的能力从各方面都远远超过人类的战机。蜂巢虽然动力系统也换上了幽能，但速度实在是硬伤，所以这一次并没有跟随它们出现在太空中，楚恒决定将蜂巢的机动性问题解决前是不会让它参加太空作战的。

　　而如今既然已经要和人类对战。楚恒便决定将研究员早已研究完毕的三种虫族单位之一孵化出来，因为它对于虫族的太空作战有着极强的帮助。

　　类型虫

　　名称邪眼虫

　　等级6

　　力量300

　　精神20

　　细胞300

　　能量2000

　　进化用时20分钟

　　进化消耗200点普通能量

　　技能激光邪眼

　　邪眼虫是一种超远距离空中攻击单位，动力系统为幽能，具有较快的机动性，在真空中的速度能够达到每小时7000公里。邪眼虫的样子就是一个巨大的眼睛，眼睛的周围是无数只触手。而这只巨大的眼睛作用不光能够看到和锁定极远距离的目标，还能发射出攻击距离超过十万公里的灼热激光。其攻击力比之利维坦身上的激光复眼还要强上一些。

　　不过邪眼虫毕竟是新的虫族单位，还需要经过实战的检验。如果实战证明邪眼虫发射的激光比利维坦的激光复眼更加强大，那么研究员们就会对利维坦的激光复眼进行调整，总之利维坦必然会是目前虫族最强大的单位。因为利维坦担任的工作就是对抗罗云星域的战场之神——战列舰。

　　仓皇逃跑的波洛克舰队将自己的后背完完整整的暴露给了虫群，楚恒当然不会客气，直接对他们进行了沉重的打击。Z型电浆炮充能时间略长，但利维坦身上还有十个I型电浆炮作为副炮，更有三百个激光复眼可以使用，所以主炮的间隔时间虽然长但对舰队的打击依旧很猛烈。

　　三个主炮开火时必然会有三艘战舰沉没，而接下来的空闲时间便是I型电浆炮和激光复眼的表演时间，一艘接着一艘的战舰在利维坦强大的炮火下化为宇宙尘埃……


第四十八章 波利维尔

　　最终只剩下旗舰探索号和两艘重巡洋舰舰仓皇下逃走了，不过楚恒也并没有阻拦的意思，如果他想阻拦的话也非常简单，但他需要有人向艾尔莎政府通报讯息，所以才放过他们一马。

　　“立刻调集所有在罗云星域附近活动的利维坦，让它们迅速回到湛蓝星。我们要在这里给与艾尔莎自由领的政府军予以重创，然后以迅雷不及掩耳之势占领艾尔莎自由领。”楚恒看到艾尔莎自由领的探索队仓皇而逃后说道。

　　“是的主人，接下来的事情就由我来负责调配，主人可以休息一下，放心的把事情交给我吧。”凯丽甘说道。

　　“恩，另外将录像交给罗德，你应该明白接下来该怎么做吧？”楚恒重新回到了座位上闭上眼睛说道。

　　“是的，主人，我当然明白！”凯丽甘全程参与了楚恒的计划中，对于楚恒的心思他当然知道。

　　“你下去吧，我想一个人静一静。”楚恒说到。

　　“是的主人！”凯丽甘行了一礼后带领着守卫楚恒的虫群缓缓地退出了房间，这里是利维坦的折叠空间，也只有楚恒有这个权利在这个寸土寸金的地方单独留一个房间，要知道其他的利维坦都恨不得将每一个空间都塞满虫子。

　　当凯丽甘走后楚恒突然睁开了双眼，不过凯丽甘并没有在这里，不然的话她会发现楚恒的眼睛此时竟然如同虫族一般，泛着猩红的光芒……

　　波利维尔，这里是艾尔莎自由领除了首都星外最为繁华的殖民星，虽然名字叫做殖民星，但实际上这里的改造工作已经做得非常完善了，整体的环境已经与行政星有百分之八十的相似度。这里的居民不需要居住在如同罐头一般的城市系统中。他们的天空也不是被一层合金玻璃所笼罩的牢笼。

　　而且星球的各方面改造工作如今正在缓慢停止，无论是生产氧气和过滤有毒气体的空气循环系统还是能够产生臭氧和各类有益气体的星球保护系统，持续了近三百年的改造早已让这颗星球成为了几乎与行政星没什么区别的星球，大片大片人工种植的绿色植物更是让这颗星球显得活力四射。

　　而这里的居民也不需要向三十年前那样必须带着氧气罩才能出行，可以说这一切都是政府经过多方面努力才能拥有的成果。用改造这颗星球工程师的话来说，我不过是让这颗星球回到了正常的轨道而已，因为它原本就应该是这样。

　　之所以说出这样的话是因为这颗星球无论是质量还是体积、自转速度、公转速度、与恒星的远近程度都和一颗适合人类居住的行政星没有什么区别，只不过不知道是什么原因让这颗星球和其他荒凉的星球一样成为一颗死寂沉沉的星球。

　　当然这里之所以会得到艾尔莎自由领政府的大力支持和这座名为A77恒星系中另外一颗行星有着密切的关系，因为距离波利维尔星最近距离不足一亿公里的拉娜娅星是一颗三百年前发现的资源星，里面蕴含着让整个罗云星域都为之疯狂的泰矿。

　　而作为艾尔莎自由领少有的三颗泰矿星球。这一颗泰矿资源星球的地位比之其他两颗星球要高得多，因为这颗星球中蕴含的钛矿资源之丰富连钛矿资源最丰富的猎鹰帝国都眼红不已，一颗星球的泰矿产出就占了整个艾尔莎自由领泰矿产出的百分之九十七。这样一颗资源星和虫族曾经在黑三角小行星带发现的那颗小行星简直就是天壤之别……

　　当然，弱小的艾尔莎自由领得到这样一颗资源星自然引起了很多势力的窥视，不过因为同盟的关系他们不可能明着去抢夺。但暗下里却做了很多见不得光的事情。

　　为了保证对这颗资源星的所有权，艾尔莎自由领政府这才花费巨资改造波利维尔。使得波利维尔成为了一颗定居人数超过30亿的庞大殖民星。而巨大的民众资源则让这座恒星系迅速的繁华了起来，如此这般也很直接的保证了艾尔莎自由领对于A77恒星系的控制权。

　　当然只靠人民是不可能完全保护得住这座恒星系的，所以艾尔莎自由领还在这里住扎了一个由三十余艘战列舰和十余艘航母以及三百艘各式战舰组成的庞大舰队，而在拉娜娅星中更是驻扎了七十万陆战队员，在波利维尔驻扎了超过五百万陆战队员，更是修建了七十余个宇宙战斗机起降场。而三十余万架随时可以起飞的战机是对拉娜娅星最大的支持。

　　平静了三百年的A77恒星系今日注定不会继续平静下去……

　　波利维尔A1太空港是用来停泊大型商业舰队的，而今天这里却迎来了一只由一艘破损的战列舰和两艘重巡洋舰组成小型舰队，战舰身上那累累伤痕显示出了他们只一次出行必然遇到了让人触目惊心的事情。

　　一个拥有战列舰的舰队会被星际海盗们打劫吗？这显然不可能，但如果不是星际海盗做的。那事情恐怕就严重了……港口中停留的人们默默地猜想道。

　　战舰经过身份检测后平稳的停靠在了港口上，而一脸阴沉的波洛克则率先从舱门中走出，紧随其后的是小脸依旧苍白的坎蒂丝和众多惊魂未定的战舰工作人员。当波洛克一现身整个太空港就沸腾了，作为一个活着的传奇，所有艾尔莎人都知道波洛克拥有一支由两艘战列舰组成的庞大探索队，而如今……

　　不过很快更让人惊讶的事情发生了，一个肩扛四颗将星气度非凡的中年男子在众多全副武装的陆战队员拥簇下出现在了太空港，当发现波洛克时便迎了上去，而他周围的卫兵们则迅速的将围观的人驱赶到了一边。虽然艾尔莎自由领是一个相对民主国家，但对于一个四星上将来说这点特权还是有的。

　　“天哪，竟然是拉娜娅舰队总指挥皮波斯上将，到底发生了什么？”一人很快辨认出了那人的身份，他正是驻扎在拉娜娅资源星的舰队指挥官……


第四十九章 踌躇

　　“波洛克，你说的是真的吗？”虽然看起来很沉稳，但皮波斯还是迫不及待地问道，因为这件事情是在是太让人震撼了。而皮波斯之所以这么问，很显然在波洛克的舰队来到这之前已经通过通讯手段将湛蓝星的事情告诉给他了。

　　波洛克疲惫的点了点头，勉强挤出了一丝笑容说道：“没错，这些都是真的。”

　　“太好了，波洛克，你将是艾尔莎的英雄！”皮波斯略微激动地说道，一颗行政星对于艾尔莎自由领意味着什么，所有艾尔莎人都清楚，这是其他罗云势力都无法想象的，因为艾尔莎自由领是罗云星域唯一一个没有行政星的政权。

　　“这里不是说话的地方，皮波斯将军阁下，我想我们应该换一个地方再谈。”波洛克说道。

　　“噢！是的，走走走，去我的官邸谈吧。”皮波斯一拍脑袋说道，一激动就把什么都给忘了。

　　很快皮波斯将军便和波洛克一行人在卫兵的拥簇下离开了太空港……

　　波利维尔星，皮波斯将军官邸。

　　“你说的都是真的？那些智慧生物真的这么强大？”皮波斯将军紧皱着眉头问道。

　　“是的将军，我没有任何的隐瞒，所以恳请将军派出远征军的时候能多派些战舰，否则的话……”波洛克现在还沉寂在虫族利维坦强大的炮火之下不能自拔。

　　“能够发出威力相当于G-X1蓝光炮的不明能量球，这……比我们艾尔莎的蓝盾级战列舰还要强大啊。这件事情我必须再考虑考虑，毕竟如此强大的主炮即使我赢得了战争的胜利也必然会造成几艘舰队战列舰的沉没，这个责任我担不起。”皮波斯的眉头都快锁在一起了。

　　“虽然我也很想将这个功劳让给将军阁下，但是如果不派出压倒性优势的舰队前去围剿的话必然会使舰队惨重，所以……”波洛克仔细的斟酌着自己的用词，生怕得罪这个军方的重要人物。

　　作为拉娜娅舰队总指挥的皮波斯有多个头衔，比如A77恒星系军区总司令，拉娜娅资源星卫戍司令。波利维尔殖民星卫戍司令，以及波利维尔总督……他的手中掌管着数百艘战舰，近七百万士兵，可以说是艾尔莎自由领最具实权的几个封疆大吏之一。

　　皮波斯显然也明白波洛克这句话的意思，本来他还想单独贪下这份功劳，等事成之后再通报政府。虽然这样做违背了调动战列舰或十艘以上战舰需要总理授权的法律，但为了这么大的功劳他才不在乎这一点呢。不过如今看来光靠自己一个人是吃不下这份功劳了。

　　别看他手中握着一只数百艘战舰组成的强大舰队，但这些力量都是用来保护艾尔莎自由领的能源命脉拉娜娅的，他不可能将整只舰队都派去远征湛蓝星，他必须留下足够的力量来震慑那些还在窥视着拉娜娅的势力。

　　“你应该有图文资料吧，将这一次战斗的资料给我看看。”皮波斯说道。

　　“是的，本来我还准备将这些资料消除的。不过最后还是……”如果这一战成功的抹除了那些盘踞在行政星的智慧生物，那么这些灭族的证据自然不会被他留下，不过如今的结果却是他们被那些智慧生物给追的狼狈而逃。

　　波洛克身边的坎蒂丝将一个形状类似透明平板电脑的光脑交给了皮波斯，而皮波斯在接到这个光脑后便沉浸在了光脑中记录的图文资料里。这些资料很详细，大多是战机屠杀小狗时留下的录像，当然他们被虫族消灭的录像也在里面。而最后则是那三只狰狞而恐怖的利维坦将胜利号轰爆的一幕……

　　“呼……”半个小时后皮波斯深深地吐出了一口气，随后将光脑放在了面前的茶几上。然后靠着柔软的沙发闭上了眼睛，不过光脑中的三只利维坦形象却一直萦绕在他的眼前。

　　“如果只是三只这种庞大的怪物还好说，我只需要派出一支有十艘蓝盾级战列舰带领的舰队就能够将其消灭，但问题是就怕他们不只三只……”皮波斯说道。

　　“我也是这么认为的，所以才让将军阁下小心，当初我也是因为轻视了他们才会落得如此惨败的下场。”波洛克说道。

　　“经历了这么多我想你也累了，波洛克，我会派人将你安排好的。你作为这颗行政星的发现人，政府会给你巨额的奖励，这一点你放心。”皮波斯说道。

　　“那将军阁下……我告辞了！”波洛克知道皮波斯这是要让他走了，所以很识趣得便提出了告辞。

　　皮波斯并没有出门去送他，而是皱着眉头坐在沙发上继续衡量着这件事情，片刻后皮波斯突然叹了口气，随后说道：“来人。给我接通总理府的通讯，我有要事要向总理府报告。”

　　……

　　而在皮波斯向着艾尔莎自由领议会总理通报这件事情，并和他商议如何出兵远征湛蓝星时，罗德也将凯丽甘送来的那一段视频通过特殊手段流传到了光维网络中……

　　光维网络是一种以光波信号为手段类似于地球网络的东西。不过因为超时空信号站传输有延迟性，所以并不能像网络那样在两座恒星系之间进行直接联系，而只能通过发邮件的方式才可以。不过军方有着特殊的手段可以进行十光年以内短暂的直接联系，不过这样做会挤占大量的信号占资源，造成短时间内光维网的瘫痪，所以没有重大事情是不会使用这种手段的。

　　而如今数个关于艾尔莎自由领屠杀智慧生物的录像正在莫拉克联邦光维网疯狂的传播，可惜因为光维网的缺陷，短时间内是不会传到艾尔莎自由领的，所以艾尔莎政府对此还一无所知。至于莫拉克政府则正在让技术人员破解这几段录像，试图看看这是否是真的，所以还没搞清楚真相的莫拉克联邦政府也没有及时的向艾尔莎自由领通报……


第五十章 艾尔莎自由领

　　A65恒星系，杜维拉星，这里是一个改造比波利维尔更为彻底的殖民星，因为这颗殖民星的改造历史已经有一万三千年了。这里是艾尔莎自治领，也是曾经暗夜皇朝艾尔莎行政区的第一颗殖民星，而现在这里则是艾尔莎自由领的首都星。

　　如今的艾尔莎自由领实行的是议会制，国家一切的大小事务都由议会讨论决定后才会发布和实施。而议会的主持者则为总理，总理则由全体艾尔莎公民选举产生，任期为24依斯年，而如今刚刚担任总理没有多久的顾卡兰正面临一个艰难的抉择。

　　皮波斯上将把波洛克在湛蓝星的遭遇已经通报给了他，而顾卡兰犹豫的并不是派不派兵去攻打那颗行政星，因为这样一颗行政星对于艾尔莎自由领来说是势在必得的。他真正犹豫的是要不要将派出远征军的事情通报给议会。

　　艾尔莎自由领宪法规定，总理的一切重大决定都必须经过议会的批准。这一宪法是为了防止艾尔莎自由领出现一个独裁的总理，但同时他限制住的也是整个艾尔莎自由领的发展。

　　进入宇宙时代的政权所面临的是各种各样的复杂情况，所遇到的间谍也是花样繁多，什么克隆人，基因人之类的。而就算没有这些也有可能会被他国势力收买一些重要人员，比如国会议员。

　　如果将这件事情放到国会上讨论，他敢肯定在讨论的下一刻，罗云星域的其他十一个政权就知道了艾尔莎自由领发现一颗行政星的消息，这对于艾尔莎自由领是极为不利的。如今的国际法规定，对于没有被占领的资源星或殖民星、行政星，第一个派军队驻扎的势力将成为其法定领土，所以行政星的事情绝对不能让任何势力知道，而他要做的就是越快行动越好。

　　其实总理在特殊情况下有权先行动再对国会解释，但这一段时间因为国会间谍的事情顾兰卡多次绕开议会发布一些重大的政令，这一系列的事情已经引起了国会大多数议员的不满，他们甚至已经准备要在明年提出总理罢免提案。而如果顾兰卡继续我行我素的话必然会加剧他与国会之间的矛盾，也许明年他的总理之位就不保了吧……

　　有的时候顾兰卡真的很羡慕莫拉克联邦和库格斯安联邦，这两个政权虽然也打着民主的口号，但他们的总统却有着极为强大的权利，可以说在他们总统的任期内，几乎就是一个独裁者。但他们的国民却很看得开，因为他们觉得这样的总统才能保证国家的安全与利益，只要总统不是世袭的，只要总统的选举权还在他们的手中，他们才不管这个总统权利是不是太大了。反正如果总统做得太过了他们还可以发动罢免总统的投票。

　　但艾尔莎自由领的公民们却太过理想化了，他们认为国家最高领导人的权力应该摆在民众面前受其监督，否则的话就是一个独裁者，和昔日统治他们的暗夜皇朝夜影家族没什么区别。这也许是当初暗夜皇朝武力镇压民众反叛时给他们留下的阴影吧，他们已经过度惧怕这种恐怖的独裁统治了。

　　实际上顾兰卡还有一个顾虑，那就是如今的艾尔莎自由领总共有七只主力舰队，除了庞大的拉娜娅舰队外其他的舰队都是最标准的24战列舰12航空母舰36重巡洋舰1护卫舰60运输舰的标准配置。而为了抵抗穆兰帝国的入侵，艾尔莎自由领已经派出了四只主力舰队参战，还派出了七只临时混编舰队，如今艾尔莎自由领的军事力量可以说非常空虚。

　　国内如今只剩下包括拉娜娅舰队在内的三只主力舰队共计82艘战列舰组成的八百余艘各式战舰的军事力量，就算加上一些军区卫戍部队和临时编队和混编舰队，诺大的艾尔莎自由领竟然只有不到一千艘战舰来保护，这样弱小的力量对于艾尔莎自由领可以说已经非常危险了。如果不是有着十二国同盟的束缚，其他国家肯定早就将艾尔莎自由领吃的骨头渣都不剩了，在这样的情况下还要派出一只规模不小的远征军确实是有些冒险了。

　　“为了艾尔莎的未来，我必须要背负自己的责任了，我想民众会理解我的，也许会吧……”顾兰卡自言自语道。随后仿佛是坚定了自己的选择一般抬起头对着门外喊道：“来人，将摩登将军和赫瑟尔将军请到总理府。”

　　……

　　湛蓝星，如今这里已经充斥着各种虫族的空军，楚恒已经将罗云星域附近百分之九十以上的力量都集中到了这里，而他要等的就是艾尔莎自由领派来的第一波远征军。

　　牧原战役刚刚结束，如今的罗云十二国在猎鹰帝国的带领下正在紧锣密鼓的张罗着大反攻计划。因为第一次打败穆兰帝国，所以罗云星域的国度自信心已经有些膨胀了，再加上一些国家热血青年们不停地叫嚣收复国土，如同艾尔莎自由领、莫拉克联邦、库格斯安联邦之类的很在意民众想法的民主政权都不得不硬着头皮同意了这一计划。

　　所以如今的艾尔莎自由领绝对是处于空虚的状态，能够拿出来的军力必然不会太多。如果楚恒能够在这里消灭其中的一部分那么对于下一步夺取艾尔莎自由领第一资源星拉娜娅的计划帮助就尤为明显了。

　　而一旦在拉娜娅一战中再次重创艾尔莎自由领军队，那么短时间内艾尔莎自由领将会彻底丧失进攻能力，只要楚恒接下来的计划运作得好，能够成功的阻止其他国家对于艾尔莎自由领的援助，那么拿下艾尔莎自由领就只是时间的问题了。

　　“拉娜娅，多么美丽的资源星啊，放在人类的手中实在是太浪费了，只有掌握在我虫族的手中，才能够将其作用发挥到最大。”楚恒一把捏碎了手中的光脑，画面中那颗白色的行星瞬间化为了无数碎片……


第五十一章 舰队出征

　　波利维尔军用空港，今天这里迎来了一只庞大的舰队，他们是来自艾尔莎自由领靠近暗夜皇朝边疆驻扎的第三主力舰队，其中还有一些卫戍部队的战舰加入，所以这支舰队的规模已经达到了两百艘战舰，只比拉娜亚舰队差上一线。而统领这支舰队的指挥官为四星上将赫瑟尔，一个曾经常年统领第三舰队与暗夜皇朝舰队摩擦不断的常胜将军。要知道如今十二国虽然是同盟，明面上并不会发生什么大的战斗，但暗地里却摩擦不断，尤其是一些矛盾比较深的国度之间摩擦更是激烈，比如暗夜皇朝与艾尔莎自由领。

　　而赫瑟尔坐镇边疆的四百年中暗夜皇朝却并没有在这些摩擦征占到什么便宜，他就如同狐狸一般狡猾，是一个从来都不肯吃亏的主，他会用一切手段来让主动挑衅的暗夜皇朝吃瘪。虽然比起艾尔莎名将已经出征牧原星系的尤锡涅元帅还少了一分大气，但也算是目前艾尔莎自由领最能够拿得出手的将领了。

　　而这一次赫瑟尔之所以会把第三舰队派到A77恒星系，为的自然是征服湛蓝星。派出一只两百余艘战舰组成的远征军虽然看起来有些小题大做了，但这也是顾兰卡总理为了保险起见而做的。如果这一次出征能够顺利拿下那颗行政星还好说，如果拿不下那他铁定会被国会议员们弹劾，而他的政治生涯也就走到头了。

　　而第三舰队来到波利维尔的第二个目的就是希望皮波斯将军能够为舰队提供一些可以用来登陆作战的陆战队员和象征性的派出一些战舰，实际上赫瑟尔所在的防区也统领着超过四百万陆战队员，他之所以要向皮波斯借兵主要是想把功劳分给他一部分，毕竟这件事情是他上报给顾兰卡的，如果顾兰卡把他抛在一边就太不厚道了。

　　皮波斯虽然对于到手的功劳被赫瑟尔抢走颇有怨言，但既然顾兰卡没有将他忘了他也就不在说些什么了。心中虽然有些怨气但也不能赌气，毕竟也是一个四星上将，如果连这点气量都没有那就真活回去了。

　　所以皮波斯很配合的派出了一百万陆战队员和四十艘运输舰，至于战舰也只是象征性的派出了十艘护卫舰和二十艘猎潜舰，连一艘战列舰都没派出去。因为他看得很清楚，反正这一仗是他赫瑟尔指挥的，自己即使把所有的战列舰都派去也抢不了他的功劳。

　　第三舰队在波利维尔停泊了三天，将所有战舰的动力熔炉都加满切割好的泰矿后便缓缓地离开了太空港，驶向了那无尽的星空……宇宙历20纪1012年初，艾尔莎自由领派出了一支远征军出征虫族占领的湛蓝星。而虫族在罗云星域掀起的一场浩劫便由此展开……

　　经过近十次空间跳跃后第三主力舰队终于来到了与湛蓝星比邻的一座恒星系。

　　“跳跃目标坐标为A17810505 B10142173 C19158762，目标距离舰队4.32光年。”第三舰队旗舰光辉号指挥室中，工作人员们正在一片忙碌的计算着舰队的空间跳跃。

　　他们不是普通的探险队，也不是商船，他们是一只军队。所以在空间跳跃的时候会格外的慎重。在空间跳跃过程中被敌军阻击的事例在教科书上数不胜数，以此为例的以少胜多经典战役更是多如牛毛。所以如今的军队对于空间跳跃之慎重可想而知。

　　“派出探索舰船。等探索舰船发出安全信息后便开始进行空间跳跃。”赫瑟尔喜欢俯视一切，所以他的座位在指挥室中是最高的，从他的位置可以观测到整个指挥室所有忙碌着的工作人员。

　　“是的将军！命令Y9172号护卫舰进行空进跳跃！”

　　“Y9172号收到，三分钟后进行空间跳跃。”

　　一切都在有序的进行着，而赫瑟尔则眯着眼睛幻想着自己打败湛蓝星上原始生物后的光辉人生，一切似乎都如此的顺利……

　　与此同时顾兰卡总理却已经被一件事情搞得焦头烂额了。

　　今天清晨的时候顾兰卡总理被国会第二议长通知参加国会临时召开的会议。起初顾兰卡还以为是质询他使用总理战时法令的权利将第三主力舰队调走的事情，来到国会前他还在考虑着自己的用词，但当国会召开后他才发现自己的那些措辞都没有用处了……

　　国会的大屏幕上放着一段录像，录像中无数战机正在一颗原始星球上肆虐。无数丑陋的原始生物被战机给屠杀殆尽，虽然他们不是人类，但这样悲惨的屠杀简直令人发指。而后录像中展示出的一些细节无一不证明被屠杀的竟然不是野兽，而是智慧生物……

　　而眼尖的顾兰卡看到了那战机上印着的双头雕标志，这是艾尔莎自由领独立纪念标志，虽然不是艾尔莎的国徽，但却足以证明这些战机都是艾尔莎自由领的。

　　“总理先生，我想你应该为我们解释一下这段录像与我们艾尔莎自由领的联系，要知道如今这段录像已经在整个光维网上疯传，如今人类八国中已经有一大半都收到了这一段讯息。”第二议长说道。

　　“额，这个……”顾兰卡的脑袋上冒着冷汗，是什么人拍摄的这些录像，这简直是在害人啊，虽然很多国家政府都不怎么在乎这些屠杀外星智慧生物时民众的谴责，但那也是在没有确凿的证据情况下，而如今这录像都传了出来了。他突然感觉自己好像陷入了一个阴谋当中，而自己当初怕别的国家知道艾尔莎自由领发现行政星而不敢通报国会的举动一瞬间变得幼稚了起来。

　　“总理先生，我不想听到你的推托之词，就在七个利瓦纳日前（相当于六个半依斯日）第三主力舰队已经离开了A50恒星系，通过检查发现这竟然是总统您亲自签署的命令，我想您不会说不知道此事吧。”第二议长直接打断了顾兰卡的话说道。

　　“这件事情带来的影响极其恶劣，如今在莫拉克联邦已经有反战人士组织游行对我们进行抗议了。”第三议长补充道。


第五十二章 国会

　　莫拉克联邦的反战人士跟我们艾尔莎自由领什么关系？顾兰卡的心中在呐喊，但他却不敢将这句话说出来，这种话心中想想就可以了。

　　“是这样的，探险家波洛克先生在于我们A77恒星系不足50光年的一座恒星系中发现了一颗适合人类居住的行政星，不过上面却密布着嗜血的野兽，他们只有一点点简单的智慧，但却充满了暴虐。波洛克先生的探险队就被他们击沉了一艘战列舰，事情的大概就是这样。”顾兰卡说道。

　　不过话一到他嘴中就变味了，虫族直接被他描述成了只会杀戮的低级智慧生物，虽然这是事实，但顾兰卡明显并不了解虫族，他之所以这么说只是为了这一次灭族行动开罪而已。

　　“什么行政星？”“天哪，波洛克真是个福星，这都能让他找到。”“听说他曾经找到过三颗资源星，是一个了不起的探险家。”

　　……

　　听到顾兰卡的话后整个国会都沸腾了起来，不过第二议长却紧皱着眉头继续问道：“那么第三主力舰队是怎么回事？征服一个野蛮的智慧种族不用派遣如此强大的舰队吧？”

　　“我刚才说过，这个野蛮而暴虐的种族拥有打下太空战舰甚至是战列舰的能力，为了减少损失我才派遣第三舰队前往那颗星球的。”顾兰卡解释道。

　　“那么你为什么不通过议会的批准就擅自调动如此庞大的军力？是什么给了你如此大的权力，还是说你觉得艾尔莎自由领是你自己的家，想怎么样就怎么样？你想将总理这个职务变成皇帝吗？你把议会制置于何地？”第二议长的言辞之犀利让顾兰卡大感头疼，不过他却没办法解释这些，因为他确实是违背了宪法，擅自使用总理特殊权利调动了一只庞大的军队。

　　“行政星的事情我们先给放下，我以个人名义提出罢免顾兰卡的提案。”第二议长说道。

　　听到这话顾兰卡为之一惊，他没想到第二议长竟然如此果决，本来在国会中已经和议员们商议的明年提出罢免提案竟然现在就提了出来。

　　“附议！”第三议长说道。

　　“附议！”第四议长说道。

　　顾兰卡一惊。国会议长总共有七人，其中总理自己担任第一议长，而罢免总理的提案则需要四名议长附议便可以立即召开，如今加上第二议长已经有三个同意了，关键就看剩下的三名议长了。

　　“我也是为了艾尔莎自由领，议会中存在他国间谍的事情是不公开的事实，我本不先将这件事情给摊开。但如今我不得不说了。”顾兰卡此时已经顾不了那么多了，如果在行政星被赫瑟尔拿下之前他就被罢免，那么一切都完了。

　　顾兰卡的话让整个议会都为之震动，虽然很多人都已经从方方面面知道了些许消息，但为了艾尔莎自由领的团结他们却不会将这件事情给说开，这可以说是国会中的一个潜规则了。但没想到顾兰卡如今竟然违背了这一潜规则。

　　虽然顾兰卡绕过国会的行为确实有其原因，但这些年他所做的一切也确实引起了国会的不满。整个国会在顾兰卡上台之后就像一个摆设，一有重大决议就使用总理特殊权利绕过国会向政府发出政令，这样的行为将议会置之何地？甚至已经有人笑话这些国会议员就是一群小丑了，这样的状况让原本大部分议员和议长都支持顾兰卡的议会如今正想着另一个方向转变。

　　“附议！”第五议长的话让顾兰卡瞬间就如同泄了气的皮球一样，他知道以自己如今在国会日益衰减的威望，这个罢免提案一旦进入流程那么他铁定完蛋。议会只需要有三分之二的人投赞成票他就得立刻下台，而如果有二分之一的人投赞成票就需要全国公民进行第二次投票。

　　不过他相信如今的议会他想要找到三分之一以上的支持者恐怕比登天还难……

　　“我宣布弹劾总理提案通过，现在正式停止总理的一切权利，由我暂时代替第一议长职务，而弹劾流程将在明天举行。”第二议长露出了阴险的笑容……

　　与此同时艾尔莎自由领第三主力舰队探索舰已经跳跃至了距离湛蓝星不足一百万公里的地方，经过多方面的探查后确定这里没有埋伏，于是便使用超时空通讯器对舰队发出了安全的信号。

　　楚恒知道以罗云星域的科技如果特意的去探查，虫族的光学隐身是没有任何办法藏匿了。所以楚恒从一开始就没准备伏击这只远征军，他想要光明正大的和艾尔莎自由领的军队打一场，他要见识见识罗云星域的真正实力。

　　寂静的虚空中突然一阵晃动，随后一个巨大的虫洞缓缓张开，里面一艘又一艘威武的战舰缓缓地从中通过。这是一个联合多艘战列舰开启的长时间不会崩塌的虫洞，这一技术对于虫族来说还有很多难题没有解决，所以目前的虫族并不会这一项科技。虫族要让一支舰队进行空间跳跃只能一艘一艘的进行，不然的话两个虫洞距离过近有可能互相影响而造成空间塌陷。

　　“一艘，两艘，三艘……天哪。两百四十艘战舰，艾尔莎自由领可真是下了血本了……”凯丽甘震惊的说道，同时她也异常的兴奋，因为她终于可以进行她最擅长的领域了。

　　有着月神帝国战神级指挥官的记忆，凯丽甘真正的指挥艺术就是宇宙舰队之间的战斗，从前那种地面战根本就发挥不出她的优势，而如今她终于可以大展身手了。

　　“凯丽甘，你能多长时间解决战斗？”楚恒当然也明白这一点，所以特地的问了一下他。

　　凯丽甘摇了摇头说道：“作为一个合格的指挥官第一要则就是不要轻视任何对手，我虽然对于虫族的胜利没有任何异议，但要说能多长时间解决这场战斗我却没有一点底，毕竟这要看对方的指挥官的素质了。”

　　楚恒微笑地点了点头，他不相信艾尔莎自由领拥有比凯丽甘还要强大的舰队指挥官……


第五十三章 湛蓝星战役（一）

　　“报告将军，第三主力临时混编舰队空间跳跃完毕。”一名军官敬了个军礼后仰视着坐在最高处指挥席上的赫瑟尔说道。

　　“原地警戒，派出猎潜舰和战机侦查，半个小时后向目标行政星出发。”赫瑟尔说道。

　　“是的将军！”那军官又敬了一礼后便转身去下达命令了，赫瑟尔实在是太谨慎了，怪不得他的敌人都说他是最狡猾的狐狸，在这种情况下竟然还要原地警戒一小时等待猎潜舰的消息……

　　而一直使用百眼虫观察着他们的楚恒对于这支舰队指挥官的谨慎也是一惊，自己并没有暴露出过于强大的力量，这名指挥官为什么会如此的谨慎？仔细回想了一下确认并没有什么遗漏后楚恒只能将这些归类于那名指挥官原本就是一个谨慎的性格。

　　“好谨慎的指挥官，凯丽甘，你恐怕遇到对手了……”楚恒说到。

　　“打仗不是谁谨慎谁就能赢，我只能说他这样的指挥官比较麻烦而已。”凯丽甘嘴角微翘，只有对付这样的指挥官才能体现出自己的战场艺术。

　　“那就别让我们的客人久等了，去迎接他们吧，这一仗全权由你指挥，还是老规矩。”楚恒对于自己的本事还是很清楚的，所以在这种时候他是不会傻不拉几的去给凯丽甘添乱。

　　“遵命，我的主人！”凯丽甘的眼中已经燃烧起了汹汹的战火。

　　第三主力舰队旗舰光辉号战列舰指挥室中，工作人员们正忙碌的进行一系列的扫描和勘探工作。根据已有的情报显示，那颗星球中的智慧生物拥有飞入太空的能力，而且在此之前波洛克的舰队并没有扫描到隐藏在星球中的那三只巨兽，所以他们认为那三只巨兽应该是拥有光学隐身能力。

　　“A波长全段未检测出异常……”

　　“B波长全段未检测出异常……”

　　“……”

　　“不应该啊，我们已经切换了所有波段的光学雷达，竟然还无法检测出这附近拥有那三只巨兽的身影……”工程师紧皱着眉头说道。

　　“也许他们还在那颗星球上……”另一名工程师指着他面前的屏幕说道，屏幕中则显示着一颗漂亮的蓝色行政星，不过他的话刚一说完就愣住了，因为他发现屏幕中竟然隐约发现一些黑点正慢慢的出现。

　　“警告，发现异常生物出现！”这时光脑也发出了自己的警告声。

　　“原来他们一直躲在星球的背面，怪不得找不到他们。看来他们果然是智慧生物，竟然会想到使用这种方法来屏蔽我们的光学雷达。”工程师兴奋地说道。无论是什么样的光波雷达都无法探测出隐藏在星球背后的物体。

　　“既然目标已经出现，那么全舰进入二级战备状态，命令舰队布鱼鳞阵。”赫瑟尔所坐的位置可以将整个指挥室一览无余，所以雷达工程师那里光脑发出的警告声他当然能够听得到。

　　“遵命，将军阁下！”通信员接到命令后开始对全舰队下达命令。

　　鱼鳞阵，顾名思义，他的阵型就像一片鱼鳞，是一个极为典型的密集防御阵型，也是最保守的和最有效的防御阵型。鱼鳞阵对大多数进攻阵型有克制作用，当然也只是大多数，对于一些极为特殊的阵型并没有特殊的效果，不过这却是一个极为保守的阵型。

　　“罗古拉阵？果然是一个很谨慎的指挥官呢，如果是一般的指挥官面对你的时候或许会很头疼，但这对于我来说……”凯丽甘猩红的双眼放射出一道精光，而被她控制的利维坦舰队则开始根据她的意志加速前进。

　　“果然是个暴虐的种族，到底是什么样的环境能够让一个智慧种族进化的如此狰狞？”当赫瑟尔看清利维坦被放大的图片后也被震住了，这种摸样的生物不应该出现在这个世界上，它应该属于地狱，而不是人间……

　　“报告将军，敌军数目统计完毕，共计五十只十公里左右长度的巨大怪兽……”军官说这句话的时候手都是颤的……

　　“五十只……果然比情报中的多，但没想到会多这么多……”赫瑟尔有些意外地说道。从波洛克的情报中显示当初这颗星球的智慧生物只用了三只这种巨兽就将波洛克一整只舰队都给打败了，所以介于这种恐怖巨兽的实力顾兰卡总理才会派出如此庞大的舰队，就是想要以绝对实力来碾压这颗星球的智慧生物，防止舰队出现过大的损伤。

　　尽管顾兰卡和赫瑟尔已经很高估了这颗星球上的智慧生物，但如今看来自己还是低估了他们。

　　“五十只又如何？我们有两百四十艘战舰，难道你们面对这样一个原始智慧生物也会害怕吗？命令舰队进入一级战备状态！”

　　“是的将军阁下！”

　　随着赫瑟尔的命令，整个舰队都开始忙碌了起来。通讯室开始使用电磁波、光波、超时空传送等等技术建立整个舰队的联络系统，甚至已经组建了七个备用联络频道，防止意外情况导致舰队指挥系统被破坏。

　　而侦察警戒室也开始布置警戒机来保护舰队的安全，一队又一队的战机从航母中被弹射出来，战斗开始的时候战机弹射的时间就会变得极为紧张，那时候就不能像如今这么惬意的弹射战机了，所以必须在战斗开始前将每一艘航母储量百分之三十的战机提前弹射出去。

　　当然战舰主炮对轰阶段弹出战机对于他们的生存来说并不是很有利，但主炮的数量毕竟有限，而且也没有那个脑子有病的指挥官会用主炮去轰数不胜数的战机，就算一些倒霉的战机被轰住那也是殃及池鱼罢了。

　　“敌军距离我们还有八十八万公里，目标附近空间出现异常，疑似在使用空间跳跃……”雷达工程师颤抖地说道。

　　“什么？空间跳跃？”赫瑟尔直接从指挥席上站了起来，这些智慧生物会使用空间跳跃意味着什么他心中非常清楚……


第五十四章 湛蓝星战役（二）

　　空间跳跃是大宇宙时代的一个标志，一旦可以使用空间跳跃那么在宇宙中航行将不再是梦想，相比于动辄就要几光年甚至几百光年距离的两颗星球之间，如果没有空间跳跃技术很难想象光靠飞行需要多长时间才能达到。

　　而对于人类来说，拥有空间跳跃技术则意味着此文明科技已经接近人类的程度，也就是说拥有空间跳跃的文明即使比罗云星域中的人类差一些恐怕也差不了多少……

　　更重要的是拥有空间跳跃技术的智慧生物将会拥有反击人类的能力，如果这颗星球的智慧生物没有空间跳跃能力，那么即使这一仗第三主力舰队败了最多也只是损失一支舰队而已，对于艾尔莎自由领或许是一个重创，但却威胁不到艾尔莎自由领的根本。

　　但如今这些智慧生物拥有空间跳跃的能力，那么如果他们败了，这些智慧生物再大举入侵艾尔莎自由领的话……想到这里赫瑟尔已经有些不寒而栗了。要知道如今被人类灭亡的其他智慧生物可没有一个拥有空间跳跃能力呢。

　　“目标有一只巨兽完成了空间跳跃，跳跃目的地距离我方舰队十万公里。”正在这时工程师的话又进入了赫瑟尔的耳中。

　　“十万公里？我们主炮的攻击范围正好是八万公里，这难道是巧合吗？”赫瑟尔皱着眉头说道，这也太巧合了吧？难道他们知道自己的主炮攻击范围只有八万公里所以才跳跃到这个地方吗？如果是这样那就太可怕了，他们到底对于自己还有多少了解？

　　知彼知己才能百战百胜，而如今看来这个智慧生物对于他们的了解可是相当的清楚呢，而自己又对它们有多少了解？赫瑟尔突然有一种极为不好的预感，他觉得自己似乎被算计了，而且这种感觉愈演愈烈。

　　“敌方第二第三只巨兽开始了空间跳跃，不过它们相隔距离相当的大，可能是害怕两个虫洞互相影响，预计他们并不具备整舰队同时进行空间跳跃的能力。”工程师说道。

　　这倒是一个好消息，不具备创造短时间稳定的虫洞进行空间跳跃说明他们的科技比起艾尔莎自由领还是差了许多的。不过赫瑟尔却不知道，虫族拥有可以建立近乎永久稳定空间隧道的隧道虫，这种近乎星晶科技的强大技术比之短时间稳定空间隧道不知道要强大多少倍……

　　“将军，他们不会整舰队跳跃，我们趁他们一只一只跳跃之时直接开启全舰队跳跃将他们逐个歼灭！”一名肩膀上挂着三颗闪亮将星的军官说道，他是第三舰队的副指挥，三星上将布恩。尽管看起来他的职位很高，是第三舰队的二把手，但实际上它的地位却非常尴尬，因为整支舰队都只听从赫瑟尔的话，而他只能当一个配角，连一点话语权都没有。

　　“打仗必须步步为营，切忌过焦过躁，你这样子成何体统？看来不让你插手舰队的指挥果然是正确的，第三舰队如果让你指挥恐怕早就完蛋了。”赫瑟尔淡淡地说道。

　　布恩的额头上青筋直冒，但却不得不硬生生的将不满压在肚子里。赫瑟尔当了四百年的第三舰队总指挥，A50恒星系军区总司令，而他布恩则当了三百年的副指挥和副司令。本来赫瑟尔被调到首都星他以为机会来了，并且已经开始在第三舰队培养势力。但如今顾兰卡一句话他赫瑟尔就又重新掌管了第三舰队，而他布恩又一次成为了一个笑话。

　　赫瑟尔是一个谨慎的人，所以他是不会赞同布恩这种近乎急功近利的提议的，他到目前还认为己方占着绝对优势，既然占着绝对优势那为什么还要用这些危险的行动来给这一次的战役带来不安定的因素？

　　根据波洛克的情报，这种巨兽的战斗力和弗洛米兰级战列舰基本相当，这是一个相当恐怖的数据。要知道以如今第三舰队配备的主力战列舰蓝盾级来比较的话，一艘猎鹰帝国的弗洛米兰级战列舰就能对抗两艘半蓝盾级战列舰。

　　蓝盾级战列舰除了护甲伽马值达到9500的恐怖程度外无论是主炮还是副炮和防空炮、体型都和弗洛米兰级战列舰有着巨大的差距。

　　但如今的战争之所以会分出如此多的舰种也是有原因的，不然每一个战舰群都由战列舰组成不就完了，干嘛还需要那么多的其他舰种？

　　一般情况下一艘战列舰可以对抗五到十艘重巡洋舰，但是两艘战列舰想要打赢一艘战列舰加五艘重巡洋舰的组合却非常困难，这就是兵种互补的作用。当然这里只是举了一个小例子，实际的战争中还有很多别的因素，但多舰种的舰队相比于单一舰种的舰队在指挥灵活度上自然不能相提并论。

　　“这种巨兽能够发射一种蓝色的光炮，间隔大概是五分钟左右，其威力相当于甚至超过了G-X1蓝光炮。而且他还有众多的激光武器作为副炮，所以如果只是单纯的战舰对轰我们根本就不具备任何优势，我的意思是……这一战的关键就看战机和机甲的了！”光辉号战列舰船长，罗伯特少将对着赫瑟尔说道。

　　“不错，我们罗云星域能够抵抗慕兰帝国所依靠的也不是巨舰大炮，而是机甲。他们没有护卫舰，尽管那巨兽身上的副炮也很多，但是如果让我们的机甲近身了，那么……”赫瑟尔从一开始看到如此众多利维坦的时候就打的这个主意，战舰之间的对轰肯定是要吃亏的，所以他把所有希望都寄托在了舰队中的二十艘航母和一些同样携带了少量机甲和战机的战列舰、重巡洋舰和运输舰。

　　机甲是战列舰天敌这一点在罗云星域近千年的战斗中已经得到了证实，除非拥有极多防空火力凶猛的护卫舰，否则任何战列舰在面对铺天盖地的机甲围攻之时也得饮恨沙场。


第五十五章 湛蓝星战役（三）

　　半个小时后，50只利维坦都已经完成了空间跳跃，来到了艾尔莎自由领第三主力舰队十万公里的地方，这个距离是艾尔莎自由领蓝盾级战列舰主炮够不到的地方，这一点凯丽甘非常清楚，所以她才选择让利维坦跳跃到这里。

　　而且凯丽甘看出了敌方将领谨慎的性格，所以她料定地方指挥官不会在她的利维坦进行空间跳跃之时发动攻击。其实两军对战之时互相比较战术只是小道，真正的大道是摸清对方指挥官的性格，只要摸清他的性格就能将整个战局都掌控在自己的手心中。

　　当然凯丽甘也不可能第一次见到这个指挥官就彻底摸清他的性格，虽然从他一来到这里的表现可以初步判断出他是一个谨慎的人，但也不免会有猜错的时候。不过凯丽甘之所以敢如此大张旗鼓的在这支舰队面前进行空间跳跃也是有原因的。

　　一艘战舰最有利的防护并不是他的装甲，因为即使是罗云星域最强的装甲月神合金也不可能抵挡得住G-X1蓝光炮的一击，当然这也不是说强大的装甲一无是处，毕竟不是每一艘战舰的主炮装的都是G-X1蓝光炮。战舰最有利的防护就是能量护盾，如果能量护盾足够强大，甚至能够挡住Z型电浆炮。

　　而战舰在空间跳跃的时候之所以害怕敌军偷袭，半渡而击是其中一个原因，而更为主要的原因是战舰进行空间跳跃之时不能开启能量护盾，否则的话有可能会引起虫洞空间的不稳定。而一个没有开启能量护盾的战舰在敌军的炮火面前就如同脱了衣服的处女一样任人蹂躏。

　　而凯丽甘之所以敢放心大胆的使用空间跳跃是因为利维坦使用的并不是能量护盾，而是魔法壁垒，魔法壁垒的稳定性比之能量护盾要强的很多，基本上不会平白释放能量，所以对于虫洞空间的影响微乎其微。

　　蓝盾级战列舰装载的是B900黑死炮，最大射程为八万公里，攻击力为6500伽马值。而魔法壁垒的防御力换算成罗云星域使用的伽马值大概为一万一千左右，也就是说蓝盾级战列舰想要轰破魔法壁垒需要两艘蓝盾级战列舰同时开炮。更为主要的是蓝盾级战列舰的最大时速为六点五公里每秒。而利维坦的最大时速为十公里每秒……

　　“利维坦的Z型电浆炮最大射程为十万公里，我吃定你了……”凯丽甘早已将一切都计算好了。

　　胜利号指挥室，所有工作人员都在忙碌着，如今大战一触即发，他们都在通过利维坦的动作来计算利维坦的整体数据，从而对接下来的战争提供一些有用的情报。

　　“警告！警告！敌方阵营出现高能量反应，能量值为一万伽马值。疑似G-XI蓝光炮，战舰将进行自动规避，所有人员请做好防震荡准备。”战舰主控光脑突然剧烈的闪动了起来，随后一系列的红色警告灯开始不停地在指挥室中闪烁。

　　“这不可能，他们的主炮能够打十万公里远？”赫瑟尔不可置信地问道，不过还没等有人回答他的问题。整个战舰就开始剧烈的颤动了起来，差点将坐在高处的赫瑟尔直接摔下去，吓得赫瑟尔赶忙双手抓紧座椅，并开启了座椅的安全防护系统。

　　赫瑟尔知道这是战舰主控光脑正在执行自动规避，这一功能是近期艾尔莎科研院的研究成果，只有少数战舰配备有这一功能，对外流出的光脑也极少。实际上这种光脑和波洛克舰队的那两艘改装战列舰使用的是同一种。

　　“轰隆～”整个战舰又一次颤动了起来，随后光脑的红色警告灯又开始闪烁了起来，眼尖的赫瑟尔直接看到了先是能量值的屏幕中赫然一个大大的百分之十七数字……

　　片刻后战舰又恢复了平静，而光脑的闪烁灯也开始渐渐熄灭，赫瑟尔也终于松了一口气。那智慧生物的主炮不光能够打到十万公里，而且差一点就把他的战舰能量盾给击穿了，如果运气在差一点他可能就已经阵亡了。

　　“报告舰队损失情况！”赫瑟尔赶忙吼道。

　　“是的将军，正在统计舰队损失状况……”工作人员流着冷汗说道。刚才那一炮的轨迹已经被光学雷达捕捉到了，有两枚炮弹向着光辉号打去，不过蓝盾级战列舰的机动性和波洛克那两艘老旧战列舰完全不是一个档次的，光脑的提前规避救了光辉号一命。

　　两枚电浆炮都擦着光辉号的外放能量护盾而过，并没有直接命中，不然光辉号就彻底完蛋了。不过光辉号旁边的一艘护卫舰却被打散的电浆淋了个正着，直接在太空中燃起了诡异的蓝色火焰。太空中是不存在空气的。根本没有办法燃烧，所以这种蓝色火焰有可能并不是真正的火焰，但这一点他已经没有心思去考证了，经过初步的统计后舰队的损失情况已经送到了他的手中。

　　“报告将军。舰队的损失情况统计完毕，刚才那一击让共计三艘蓝盾级战列舰被击毁，两艘战列舰遭到重创，不过目前仍可以坚持战斗，其他损失的舰种分别是护卫舰十一艘，重巡洋舰三艘，运输舰一艘……”工作人员的话让赫瑟尔的脸色越来越阴沉，仗还没打他就损失了如此多的战舰。

　　“他们的主炮充能时间为五分钟，现在全体舰队准备空间跳跃，目标位敌方舰队五万公里处！”此时的赫瑟尔已经顾不了那么多了，敌方的主炮比自己的要远上两万公里，如果只靠战舰本身的机动性追上去那还要挨上无数炮，到时候恐怕就算追上去舰队也被灭的差不多了，所以他现在只能冒险进行空间跳跃，否则的话就只能灰溜溜的逃走。

　　“我们的舰队数量足够庞大，他们的主炮正在充能，趁着一段时间快速进行空间跳跃，我们还有机会！”赫瑟尔说道。

　　“遵命元帅！”通讯员说完开始快速对整个舰队下达命令，因为他也知道地方抓主炮充能的这五分钟极为关键……


第五十六章 湛蓝星战役（四）

　　利维坦强大的精神能力也并非一无是处，它不像女皇那样需要使用精神力来指挥战斗，所以它的精神能力有另一个用处，那就是感受战场中的环境，为虫族搜寻一切有用的信息。而此时艾尔莎自由领第三舰队要使用空间跳跃的种种痕迹很快便被利维坦搜集出来并汇报给了凯丽甘。

　　“空间跳跃？要逃跑么？”凯丽甘之所以这样认为当然是因为这名指挥官一来到这里时便表现出的谨慎，以这种指挥官的性格遇到这样的逆风环境逃跑并没有什么不妥的。不过凯丽甘却露掉了一个因素，人类并不是虫族，他们的指挥官在做事的时候会考虑很多的因素。

　　比如赫瑟尔如果什么都没有得到，反而损失了如此多的战舰便灰溜溜地跑掉，那么他回国后必然会受到极为严厉的处罚，本来就已经赋闲在家多年的他有可能彻底失去身上这身军服，所以他才不得不选择使用空间跳跃来进攻，而不是逃跑。

　　“我方前方五万公里处出现空间波动，疑似是通向敌方舰队的虫洞……”这时利维坦冰冷的语言已经告诉了凯丽甘如今的状况，赫瑟尔不但没有跑，而且还选择了冒险进行空间跳跃来对虫族舰队进行打击，而他的底气所在就是手中握着二百余艘战舰，而虫族只有五十只利维坦。

　　“空间跳跃？还想进攻？今天你们一个都别想跑！”凯丽甘猩红的双眼中放射出慑人的杀机。

　　随着凯丽甘的意志，一只利维坦快速脱离整个利维坦的阵型，随后缓缓地撑开了一个虫洞。

　　而在光辉号的指挥室中，光辉号战列舰配备的强大主控光脑第一时间便把利维坦的异状给发现了。

　　“敌方一只巨兽正在实行空间跳跃，目的地距离我方舰队背后不足一百公里！”

　　光脑的提醒让赫瑟尔一愣，一只巨兽突然跳跃到自己舰队所在的地方是为了什么？而且距离如此之近，他不怕自己的舰队在它还没有跳跃过来的时候就将它给轰成碎片吗？

　　“命令三艘战列舰立刻转向，它一跳跃过来就将它给击毁！”因为利维坦跳跃的位置是背对着整支舰队的，所以必须要让战舰转向才能对他进行攻击。

　　“是的将军！”第三舰队的执行能力还是很强的。赫瑟尔的命令下打不到半分钟就有三艘战舰开始缓缓地转身。这样的执行力在整个罗云星域都算是很快的，但在虫族面前他们这种延迟达到半分钟的指挥系统完全就是渣渣，因为整个虫族军队都在女皇的操控之下，根本就不需要一级一级的通报命令。

　　虫族强大的执行能力让那只利维坦在三十秒的时间内已经跳跃到了它的目的地，也就是距离艾尔莎第三舰队背后不足一百里的位置，而这只狰狞的巨兽到来后所做的第一件事情就是睁开自己浑身上下猩红色的双眼，随后一阵阵强烈的波动从利维坦的身上发出。

　　没有办法传播声音的真空环境中竟然让整支舰队都能够隐约感受到一阵阵的诡异嘶吼和尖叫声。配合着利维坦张的大大的巨嘴就仿佛这声音都是从它的嘴中发出的一样，一时间整个舰队的气氛都开始变得古怪了起来。

　　“怎么回事？”赫瑟尔皱着眉头听着战舰中不断回荡着的奇怪声响。

　　“报告将军，光脑监测的数据表示那巨兽的身体正在剧烈的释放能量，其能量值已经达到了惊人的七万伽马值，而且还在不断上升……”一名战舰工作人员说道。

　　“报告将军，周围的空间受到剧烈能量的影响已经开始震荡。我想着声音应该和附近的空间异常有关系……”另一人赶忙说道。

　　赫瑟尔听后脸色一沉，他已经知道这只巨兽是来干什么的了，它一来就引起了空间震荡，很明显它就是充当一个空间震荡装置的角色，想到这里赫瑟尔赶忙吼道：“命令舰队立刻攻击那只巨兽，不能让它继续释放能量了！”

　　随着赫瑟尔的命令三只正在转身的战列舰速度又提升了一些，而为了更快的执行赫瑟尔的毁灭命令。战列舰还未完全将身躯摆正，它的主炮就已经对准了利维坦，随后三道漆黑如墨却包裹着紫色电弧的光柱便轰向了正在剧烈释放能量的利维坦。

　　利维坦此时正在尝试将体内所有的能量都释放出来，所以魔法壁垒的防护力已经降到了最低点，当黑死炮命中利维坦的一瞬间便如同捅破一张纸一样将魔法壁垒轻而易举的轰破，随后三道黑色的光柱毫无悬念的贯穿了利维坦的身躯。

　　只见那只利维坦在虚空中抽搐了片刻，嘴巴张的大大的，仿佛要嘶吼出声一般。但却无论如何也发不出任何声音，片刻后利维坦的身体开始慢慢膨胀起来，随后整个利维坦迅速的破碎开来，瞬间一个活生生的利维坦便化为了无数肉块漂浮在虚空当中，而一道道紫色的电弧则环绕着利维坦的碎尸中不停地闪烁着。

　　“黑死光！竟然真的是黑死光！”黑死炮B900一直都是艾尔莎自由领的军事机密，所以即使得到罗德的情报后楚恒依旧搞不明白这个黑死炮到底是什么状况，但如今亲眼看到后才发现这竟然是黑死光！只不过这个所谓的黑死炮B900的科技太过低劣。根本就无法发挥黑死光应有的威力。

　　怪不得在所有罗云星域势力的主炮都是蓝光炮的时候只有艾尔莎自由领在使用一种不为人们所知道原理的黑死炮，甚至在猎鹰帝国研制出了比Z型电浆炮还要恐怖的G-X2蓝光炮的时候艾尔莎自由领仍然不肯放弃他们使用的这种非主流光线炮，甚至坚称这种光线炮的发展前途比蓝光炮还要强大，原来是这样……

　　“黑死炮。纽斯兰帝国恒星级战列舰副炮，在宇宙中也很少有文明能够发展出这种冷门的光线武器，没想到艾尔莎自由领竟然已经把光线武器的科技路线带到了如此偏地步……”


第五十七章 湛蓝星战役（五）

　　黑死炮之所以冷门并不是说黑死炮不够强大，而是研究黑死炮需要一种特殊的能量物质墨晶，墨晶是一种比暗晶还要稀有的矿物，极少有势力会为了这种风险大而收益小的稀有矿物和别的势力开战，也正是因为这一原因黑死光线炮存在很大的地域性，也就是说有的星系存在墨晶那么这个星系很有可能就会发展出黑死炮，而如果这个星系中不存在墨晶他想发展也不可能。

　　“艾尔莎自由领竟然发现了墨晶！”楚恒的眼睛一亮。

　　这种偏门的技术不能投入太多的精力发展，因为它太依赖于墨晶了，一旦投入大量的精力发展黑死炮，而到有一天墨晶却消耗完毕了，那对于拼命发展黑死炮的文明绝对是致命的打击。

　　不过楚恒的虫族目前正需要这种强大的偏门光线炮，只有这种光线炮才有希望让虫族在短时间内发展出能够毁灭3级战舰的光线武器，也就是说只有发展黑死炮才能让虫族在短时间内拥有对抗穆兰帝国的资本。

　　利维坦的性能在宇宙联盟的评价中如今只能算是2级战舰，虽然在2级战舰中也算是比较高级的存在，但比起真正的3级战舰却差的不是一星半点。而穆兰帝国却是一个实打实的三级巅峰文明，通过阿兹莫丹的记忆楚恒知道穆兰帝国的战舰性能已经近乎达到了3级战舰巅峰，这样一艘战舰完全可以1V30只利维坦，是楚恒根本就无法对抗的存在。

　　楚恒不知道罗云星域的联盟能够对抗穆兰帝国多长时间，或者说穆兰帝国与盖斯皇朝之间的战争什么时候结束，一旦穆兰帝国打败盖斯皇朝或者和盖斯皇朝达成和解那么对于罗云星域来说绝对是毁灭性的灾难。

　　楚恒一直都是一个忧患意识比较强烈的人，所以他不能将全部希望寄托在盖斯皇朝或者罗云星域联盟上，自己的命运必须掌握在自己的手中，所以征服艾尔莎自由领并取得墨晶矿已成为楚恒的第一要务，其重要程度已经超过了夺取拉娜娅资源星。

　　而在楚恒算计着墨晶和黑死光线炮的时候赫瑟尔则满脸铁青的听着工作人员的汇报……

　　刚才的那一只利维坦虽然已经被他的舰队给消灭掉，但是它释放能量所引起的空间震荡并不是短时间能够消除的。它的原理就如同空间震荡装置一般无二，这样的环境中他的舰队直接便失去了空间跳跃能力。

　　而周围的空间如果恢复到原本的程度根据光脑的计算最短也需要8个小时，而且这个空间震荡范围已经达到了五千万平方分公里，也就是说在这五千万平方公里的范围8个小时内根本就无法使用空间跳跃……

　　“警告！警告！敌方阵营出现高能量反应，战舰将进行自动规避，所有人员做好防震荡准备。”战舰主控光脑一声声的警告让赫瑟尔脸色越来越难看，他突然明白了敌方智慧生物指挥官的想法。它们想用双方战舰两万公里的射程差距活活耗死第三舰队……

　　而此时的第三舰队正好无法使用空间跳跃，也就是说整个舰队只能依靠自身的速度航行到能够让自己主炮够到敌方的程度，而这两万公里的距离将成为第三舰队一个无法跨越的鸿沟……

　　赫瑟尔越想脸色越是苍白，以前也有人使用过这种依靠主炮射程活活耗死别人的战术，但自从加强版的蓝光炮诞生后这种事情便越来越少，以至于如今已经没有人拿战舰射程说事了。而如今使用黑死炮的艾尔莎自由领竟然被人使用这样的战术给阴住了……

　　所谓加强版蓝光炮实际上是一种集能装置。他可以使蓝光炮的威力降低，但却可以增加蓝光炮的射程。而三恒星系中装到军事要塞卫星中的G-X2蓝光炮已经可以通过这一技术将射程提升至最远距离为七万八千亿公里的程度，虽然打到如此远的距离已经基本丧失了蓝光炮的一切破坏力，但这样的远距离射程也确实够恐怖的。

　　可惜的是黑死炮和蓝光炮完全是两种科技，根本就不可能相提并论。而且艾尔莎科研院也并没有对黑死炮的射程太过上心，因为目前的战争大多数都是在两万公里之间进行的，很少出现超远距离的战舰对轰。因为这样的对轰会让蓝光炮的攻击力下降到一个极低的程度，从而影响蓝光炮轰击的效果，这样的行为完全就是在浪费罗云星域最稀缺的泰矿能源。

　　正在赫瑟尔胡思乱想之时他的座舰光辉号再一次震荡了起来，不过这一次的震荡并没有之前那么剧烈，抬头看了一下护盾值也保持在百分之九十一的安全数值，看起来敌方并没有将炮火对准他的座舰，或者说光辉号战列舰成功的规避了敌方的炮火。

　　不过尽管光辉号没有什么事情，但整个第三舰队却陷入了一片哀嚎之中。十几艘大大小小的战舰在这一击中直接被击毁，更有两艘战列舰受到重创，航行的速度开始慢慢降低，看起来应该是动力熔炉出现了问题。在这样的情况下失去了机动性和死亡已经没有任何区别了。

　　“舰队全速前进，目标敌方阵营！”如今对方也无法进行空间跳跃，所以他的舰队只要能够以最快的速度接近黑死炮的攻击距离，那么就还有一丝胜利的希望。但如果他现在什么都不做的话那么整个舰队必然会覆灭。

　　“命令所有战舰船长亲自掌控战舰，敌军发动袭击时尽量规避敌军的炮火！”赫瑟尔再次补充到。

　　他已经发现了虫族电浆炮的一个小小的弱点，电浆炮在星球中的运行速度可以称得上是恐怖，但当目标达到十万公里的距离时却显得比较慢了。毕竟即使是光速也才能够达到30万公里每秒，而电浆炮的速度却远远达不到这种程度。

　　也就是说在利维坦聚集能量的时候，经验丰富的船长是可以凭借手动驾驶来规避电浆炮的攻击的，因为电浆炮的速度要比蓝光炮慢上两倍，比黑死炮慢上三倍。


第五十八章 湛蓝星战役（六）

　　整个战场显得十分诡异，对战双方，一边是由二百余艘高科技战舰组成的庞大舰队，而另一方则是面部狰狞，浑身长满猩红色眼睛的巨而巨兽这边则每隔五分钟向舰队齐射一次蓝色的光束，舰队一方则闷着头不停的拉近与巨兽的距离。

　　实际上赫瑟尔的方法其实很有效，将舰队的阵型弄得十分松散后依靠船长个人经验进行规避已经能够达到百分之五十以上的规避率，而且随着利维坦炮击的规律被抓到其规避的几率正在不断的提升。

　　凯丽甘也发现了这一奇特的现象，但这是电浆炮本身的缺点，所以她也无能为力，只能在战后将这种状况告诉给研究员，希望研究员能够解决电浆炮的移动速度问题。

　　在罗云星域，宇宙战舰之间的战争很少超过两万公里，所以规避什么的根本就做不到，而战舰的规避在蓝光炮和各种激光武器诞生后自然也会渐渐的被忽视，毕竟如此近的距离使用光线武器以战舰的机动性是无论如何也不可能规避掉的。

　　但如今在超过八万公里的射程进行对轰的时候这一问题却及时的体现出来了。凯丽甘知道随着科技文明的发展，战舰的对决也会变得越来越远，甚至发展到最后两支舰队能够在一座恒星系的两端就开始对轰，到那时候战舰规避学将会迎来巅峰，而如今的罗云星域对于这一点只能算是刚刚起步。

　　“可恶，尽管我们已经进行了很多有效的规避但舰队还是损失了近五十艘战舰，按照这种速度恐怕我们冲不到他们身边就彻底完蛋了。”光辉号战列舰的舰长罗伯特少将皱着眉头说道。

　　战列舰并不是所有舰种中机动性最强的，猎潜舰和护卫舰的速度会比战列舰更快。但赫瑟尔知道如果让他们先接近敌方的巨兽根本就没有任何意义，以他们的脆弱的身板没有战列舰的随行根本就不可能打得过那数据接近弗洛米兰级战列舰的利维坦。

　　实际上速度最快的还是机甲，特别是王牌机甲驾驶员的定做专用机甲。其中以机甲为特长的莫拉克联邦新设计出的虎王3王牌机甲爆发的最快速度甚至能够达到恐怖的每秒六百公里，这样的速度一般人的身体即使有机甲的保护也承受不起，就算是古武也就是说开启这样恐怖的速度只能算是一个爆发，并不能持续的使用，而且对于驾驶员的身体素质还有着极高的要求，否则的话这样的机甲恐怕就真的逆天了。

　　第三舰队中并没有王牌驾驶员，因为艾尔莎自由领唯一的一个王牌驾驶员已经跟随第一舰队出征牧原星域了。但第三舰队却拥有十个准王牌驾驶员，他们的能力比之王牌驾驶员有着很大的差距，但同样配备了王牌机甲的他们却可以勉强执行疾行刺杀任务。

　　“报告将军，敌方开始移动了！”正在这时已经渐渐靠近虫族舰队的艾尔莎第三舰队突然发现利维坦们开始缓缓后撤了。而且通过计算后他们得出了一个让他们近乎绝望的数据，利维坦的速度竟然能够达到每秒钟十公里……

　　“每秒钟十公里！”赫瑟尔再一次震惊的站了起来，以这种速度边打边撤的话他的第三舰队死都不可能追的上，这种放风筝战术实在是太无耻了……而这一次赫瑟尔知道自己可能真的踢到铁板上了，他的第三舰队危险了。

　　“立刻设法联系他们。我们要和他们谈判！”赫瑟尔说道。

　　“将军想要投降？”罗伯特少将惊呼道。

　　“我不是想要投降，作为一名艾尔莎军人我永远都不可能向我的敌人投降。我只是想要用缓兵之计而已。空间震荡最快还有七个多小时便结束。我们只要撑过五个小时，到时候虽然空间依旧有轻微的震荡，但我们还可以冒险强制进行空间跳跃，虽然风险很大但是也比全军覆没在这里要强得多。”赫瑟尔说道。

　　罗伯特叹了口气，虽然他不想承认，但这一次第三舰队却是失败了。而且败的极为惨重，敌方只付出了一只巨兽的牺牲就让整个第三舰队损失惨重，而且依靠他们这种打法第三舰队覆灭是早晚的事情……甚至，第三舰队连和对方同归于尽都做不到。这仗打得憋屈啊！

　　“我们怎么联系他们？我们根本就不知道联络方法啊！”通讯员无奈地说道。

　　“用一切联络手段向对方发出信号，当初波洛克曾经接受过她们的电磁波信号，但我不相信他们这样强大的科技只会使用这么落后的通讯手段，你尽管试就行了！”赫瑟尔说道。

　　可是过了十分钟后，舰队又受到了两波电浆炮的袭击，敌方的巨兽仍在且战且退，而且速度比他们舰队快得多的利维坦根本就不是第三舰队能够追的上，只能无限被对方放风筝。而尽管通讯员一直不停的尝试各种通讯手段了，就是得不到一点回信，所有的联络信号都犹如石沉大海一般。

　　凯丽甘的利维坦拥有着强大的精神力，对于这些信号当然能够接受得到，不过凯丽甘并没有和他们谈判的意思，所以对这些信号都是视而不见。

　　“不是联系不上他们，而是他们根本就不接受我们的信号！”通讯员最终还是得到了一个令人绝望的结论。

　　而此时的赫瑟尔脸色已经苍白一片了，他不是为了接下来的死亡而感到畏惧，作为一个合格的军人他早就不怎么在意自己的生命了，他真正害怕的是……

　　他突然想到既然这个智慧生物科技这么强大，为什么没有发现距离这里四十多光年的拉娜娅星？难道这一切都是这个智慧种族的阴谋？他的真正目的难道是拉娜亚星？

　　赫瑟尔的思路越来越清晰，因为他知道以这种智慧生物的科技对于泰矿一定是有需求的，也就是说拥有空间跳跃能力的他们一直观察着四十光年外的人类，而他们却一直躲在暗处策划着对人类的侵略……


第五十九章 湛蓝星战役（七）

　　“将军，我们的机动性根本就跟不上他们，再这样下去我们就彻底完蛋了。”罗伯特少将这回彻底急了，他也算是个真正的军人，此刻看到他的战舰一步步走向深渊怎能不急？

　　罗伯特的话将赫瑟尔从思考中给拉了出来，如今他都已经自身难保根本就管不了那么多了。即使这一切都是这颗星球智慧生物的阴谋，即使他们的目标真的是拉娜娅星，他现在也无能为力了。

　　“命令护卫舰、重巡洋舰、猎潜舰脱离舰队全速前进，目标为敌方阵营！”赫瑟尔说道。

　　“什么？让这些战舰和他们硬碰硬根本就不现实啊，他们根本就不是那种巨兽的对手。”罗伯特说道。

　　“我没想让他们打赢那些巨兽，我需要的是让他们将机甲在送的近一些……”赫瑟尔说完这句话罗伯特总算是明白他的用意了，赫瑟尔想要用机甲来和巨兽们最后一搏。

　　如今第三舰队配备的机甲为战锤7，性能相当于虎王1，最高爆发速度为每秒一百公里。不过机甲却不能长时间爆发如此快的速度，这不光是驾驶员的身体承受不起，就连机甲也承受不起如此长时间的快速移动，毕竟这是战锤7而不是虎王3。

　　只要护卫舰和猎潜舰能够依靠重巡洋舰的掩护接近到五万公里的范围，机甲们就可以弹出然后自行寻找巨兽们开始猎舰行动。虽然只靠机甲而没有战舰的掩护想要击毁那些巨兽有很高的难度，但总比一直这样被人放风筝放到死要好得多吧……

　　不过就在赫瑟尔的命令即将发出的时候，战舰再一次晃动了起来，有过经验的人都知道光辉号的主控光脑开始进行自动规避了。这种自动规避配合蓝盾级战列舰强大的机动性想要躲过电浆炮并不是很困难。

　　不过俗话说常在河边走，哪能不湿鞋？运气爆棚的光辉号在一次又一次成功躲开电浆炮攻击后这一次终于没有完全躲开，被一枚炙热的电浆跑直接命中，顿时整个战舰都开始更加剧烈的颤动了起来。

　　而在光辉号内部的人更能够感受到着一枚电浆炮的威力，几乎是在震动发生的同时整个舰体内部温度就开始疯狂飙升，从原本的二十五度直接在短短的十秒钟内飙升到了四十余度，而且温度还在不断上升。

　　这还是在光辉号表面附有月神合金装甲的情况下，不然的话整个舰体此时恐怕早就已经被烤化了。而战舰内部的调温系统更是毫无用处，光脑紧急开启的降温气体面对温度飙升如此之快的舰体完全就没有任何办法。

　　“警告！警告！舰体被击中，警告，警告，舰体被击中！”

　　“警告，能量护盾被击破，正在尝试重新启动能量护盾！”

　　“警告，战舰装甲破坏严重！”

　　……

　　一系列的警告声让赫瑟尔的脸色越来越难看，而整个指挥室中的人都停止了自己的动作，静静地等待着命运的宣判。如果运气不好，这一次攻击很有可能就会破毁掉战舰内部的能量系统，从而使战舰彻底失去运转，甚至有可能引起爆炸。

　　如果运气好，战舰还有可能得到修复。不过从一系列的警告声和不停上升的温度来开，那巨兽发射的这种能量炮弹似乎并不只是一次性爆发的伤害，还有很长时间的持续性伤害。

　　从外面看整个光辉号战列舰的能量护盾直接被电浆炮贯穿，然后炙热的电浆喷洒在了整个光辉号上。不过光辉号高达9500伽马值的护盾也并非没有任何用处，能量护盾虽然被电浆炮给击穿了，但电浆炮最初期的爆发却因此没有作用到光辉号上，而电浆炮如今对光辉号最大的伤害还是来自于电浆对于光辉号的持续灼伤。

　　真空状态下电浆的挥发并不是很迅速，所以炙热的电浆在光辉号上附着了近20秒才缓缓散去，那由电浆组成的诡异的蓝色火焰仿佛将整个光辉号都烧着了一样。

　　而因为光辉号受到电浆的干扰而与整个舰队失去了联系，顿时间第三舰队便陷入了一片混乱之中。

　　原本按照舰队的规定，总指挥和副指挥不能同时在一艘战舰上，因为战斗的时候就怕这种旗舰被击毁而群龙无首的状况，不过这一次赫瑟尔确实是大意了，他并没有严格按照规定让布恩去别的战舰。

　　因为他发现布恩带领舰队这几年也确实在舰队中培养了不少他的势力，他怕将布恩放到别的战舰上指挥战斗的时候会出现阳奉阴违的事情，赫瑟尔这种对于任何细节都斤斤计较的人是绝对不允许这样的事情发生的。

　　光辉号指挥室，此刻温度已经达到了近六十度，所有指挥室中的人都在高温中苦苦挣扎，赫瑟尔也一样，他相信自己恐怕坚持不了多久了。曾经高高在上的他如今只能如同死狗一般趴在座椅上，依靠座椅中的一个小小调温机吹出的冷风来维持生命。

　　不过值得欣慰的是战舰左上方屏幕中显示的温度已经定格在五十九度不再升高，这表示外面被敌方炮火击中而引起的高温正在缓缓消退，没有了外部的高温，赫瑟尔相信用不了多久战舰的调温系统就会让战舰内部的温度恢复到正常值。

　　不过正在这时，战舰突然又一次剧烈的摇晃起来，随后一阵刺耳的警告声突然传来。

　　“警告，警告，战舰外部合金装甲被灼穿！”

　　听到这声音赫瑟尔和所有指挥室的工作人员的心都是一沉，外部合金装甲被灼穿意味着什么？意味着整个战舰已经彻底失去了最后一道防护。不过还没等赫瑟尔胡思乱想之时指挥室左侧的墙壁突然颤动了起来，随后一条裂缝开始向四周延伸起来，最终在所有人惊恐的目光中破开了一个小小的漏洞……

　　“轰！”一阵强烈的气流将整个指挥室搅得天翻地覆，无数杂物和工作人员被气流搅得漫天飞舞，无数物体冲向了那个漏洞……


第六十章 叛乱！

　　“啊！”一个穿着少尉军服的通讯员惨叫一声被气流卷起的杂物给打破了脑袋，随后他紧紧抓着座椅的手一松便被气流给卷了起来。

　　“砰！”那名通讯员的身体直接被拉扯到了漏洞上，身体被漏洞死死的给吸在墙上动弹不得。不过也因为他的身体将漏洞堵住，整个指挥室的气流也渐渐平复了下来，虽然还有一点点漏洞没有堵上但总比刚才那种近乎风暴般的场景要好得多。

　　只见那通讯员表情极度痛苦和恐惧，两个眼珠几乎凸了出来，他的嘴张的大大的像是要说些什么，但却始终说不出一点声音。

　　“莫里斯别怕，我来救你！”罗伯特少将直接从固定他的驾驶舱中走了出来飞快地跑了过去。

　　“不要！”赫瑟尔惊呼道，他知道一人的身体强度是不可能承受整个战舰的内部气压，如今因为还有一个宣泄口没有被完全堵上，不然以战舰内部的气压早就将他压成肉酱了。不过他知道即使是这样那人的身体恐怕已经快支撑不住了，尽管知道这些军人都注射过基因药剂，身体强度比普通人要好的太多，但他也不可能抵抗如此庞大的气压。

　　不过他虽然已经叫罗伯特不要过去，但已经来不及了，只见“轰！”的一声原本只有不到半米直径的小漏洞瞬间扩大了近三倍，那名通讯员包括罗伯特瞬间便被卷出了战舰。如此大的漏洞所造成的气流更是恐怖，指挥室中短短不到三秒钟便被卷出去了数十人，很多人都是连同固定着他们的座椅一块被卷走得。

　　“警告！警告！舱内气压低于正常水准，疑似战舰泄露，战舰将自动启动补漏措施！”随着光脑的话指挥室的头顶突然打开一个窗口，随后数十个五颜六色的气泡突然飞了出来，然后以极快的速度被气流给卷到了漏洞处。

　　不过那些气泡并没有直接被漏洞给卷走，而是在接触漏洞的一瞬间便粘了上去，随后越来越多的气泡渐渐的将漏洞给遮挡住。片刻后气泡干瘪下来，如同口香糖一般将原本的漏洞神奇般的被堵住了，而一片狼藉的驾驶室也瞬间恢复了平静。

　　赫瑟尔松了口气，总算是挺过了这一关，不过接下来这一关能不能挺过就不知道了。他抬起头扫了一眼，原本诺大的指挥室中充斥着的忙碌身影如今已经消失得无影无踪，整个指挥室两百余人瞬间只剩下了不到十人……

　　“砰！”的一声巨响又将赫瑟尔吓了一跳。不过当他回头看向声音传来的方向时却松了一口气，原来是数十名穿着陆战装甲的陆战队员将指挥室的门给打开了，随后便冲到了赫瑟尔和布恩的身边敬了个军礼问道：“将军，您没事吧？”

　　“没事，不过我们这里缺乏工作人员，你们谁会操作这些可以暂时代替他们。”赫瑟尔说道。

　　“将军。我毕业于斯里兰卡大学电子工程系，不过我的梦想却是当一名装甲营战士，所以……”那个陆战队员说道。

　　“很好，你暂时充当通讯员吧，尽快与舰队取得联系，并命令他们将所有最先进的机甲转移到护卫舰上，让护卫舰和重巡洋舰、猎潜舰对敌军进行突袭。速度要快，我们已经没有时间了！”赫瑟尔说道。

　　“是的将军！”那名陆战队员行了个军礼后便准备脱下身上沉重的陆战装甲，不过这时候布恩却突然说道：“慢着！”

　　陆战队员看到是布恩上将赶忙昂头挺胸的敬了一礼，而赫瑟尔则疑惑地问道：“布恩，你不知道现在情况有多紧急吗？有什么事情一会再说，现在先执行命令！”

　　布恩面容严肃地说道：“就是因为情况紧急我才站出来的。”随后对着他身边一个看似是这一队陆战队员长官的人说道：“鲁尼上尉，现在我命令你立刻将赫瑟尔给抓捕起来！”

　　“布莱恩，你敢！我是第三舰队总指挥。四星上将赫瑟尔，你有什么权利抓捕我？”布莱恩惊怒道。

　　那名被称为鲁尼的军官在收到布恩的命令后迟疑了一下，他是光辉号战列舰舰长罗伯特少将的亲信，但同时他也在布恩暂代第三舰队总指挥时与布恩的接触很多，布恩也对他进行过招揽，他虽然是旗舰的宪兵队长，但军衔实在是太低了。被这样一个大人物招揽肯定是感恩戴德。

　　而如今罗伯特少将不在这里，他当然更倾向于听从布恩的命令，不过在听到赫瑟尔的话后他又迟疑了，因为赫瑟尔毕竟是现在的第三舰队总指挥。而布恩只是副指挥。

　　“赫瑟尔在这一次行动中屡犯错误不知悔改，他要将整个舰队都葬送在这里，想想你们的妻儿吧，如果不想死在这里就不要让他接管舰队的指挥权，否则整个第三舰队都会被他带向毁灭！”布恩说道。

　　鲁尼听到布恩的话后心中一抽，他虽然是一名军人，但却从没想过自己会死在战争中，更重要的是他舍弃不了他的家庭。如果他死了，他可以想象到那个原本就对他不怎么忠心的妻子肯定会背他而去，而他那可怜的3岁女儿将何去何从？

　　“杰克中士，执行命令！”鲁尼低着头不敢看赫瑟尔的眼神，只能对那名自称斯里兰卡大学毕业的陆战队员下达命令。

　　听到命令后杰克歉意的对赫瑟尔说道：“对不起将军，我不得不执行命令！”随后便将手中的高斯长枪指向了赫瑟尔的胸口。

　　“好，你很好，以前我怎么没看出来，你竟然有这样的本事！”赫瑟尔气得浑身颤抖，但却没有任何办法，他虽然是一名将军，但面对这些荷枪实弹的陆战队员却一点办法都没有。

　　“送将军到禁闭室，没有我的命令，任何人不得与他接触，违令者就地枪决，鲁尼，你亲自去看押！”为了防止意外，布恩还是把比较值得信任的鲁尼派了出去。


第六十一章 最高权限

　　看到赫瑟尔和一些不服从他命令的人被陆战队员们带走后，布恩第一次有了大权在握的感觉，至于那些智慧生物……

　　布恩走到通讯台，这东西他会用，而且如今有光脑后操作这些东西并不复杂，只要不是遇到特殊的情况光脑都可以帮助操控人进行控制，而操控人只需要了解一些基础的支持便可以了。

　　“光脑，立刻进入A频道。”布莱恩坐到了通讯台前的椅子上，尽管刚才那一次剧烈的冲击让这里乱成一团，但是通讯台作为指挥室比较重要的几个区域之一却被保护得很好，看样子并没有出现太大的故障。

　　布莱恩抓起了一直卡在通讯台侧边的耳机，这东西通讯员一般是不用的，不过他如今要做的事情并不能让其他人知道。这些陆战队员虽然都是鲁尼的手下，但却并不是他的心腹。

　　“通讯台，立刻给我接到最高指挥频道！”布莱恩对着通讯台的光脑说道。

　　“最高指挥频道每两分钟需要总指挥输入一次密码，如今距离上一次密码输出为四分三十秒，请再次输入密码。”通讯台光脑的回答让布恩大感头疼，在赫瑟尔的座椅上有一个密码输入器，只要每两分钟按下一次指纹通讯频道就不会中断，但时间一长通讯频道就自动关闭。

　　“第三舰队总指挥赫瑟尔已经阵亡，请将最高权限交予我。”布恩对着战舰主控光脑说道，赫瑟尔已经被关到禁闭室，那里与任何电路都隔绝，所以战舰的主控光脑是不可能搜寻得到他，而只要主控光脑认可他的谎言，他就能够获得最高权限。

　　“信息处理中，确认战舰受损，确认最高权限者不在光脑扫描范围之下，确认发起人为第三舰队副指挥三星上将布恩。紧急处理中……”光脑不停的计算着什么，不过布恩并不担心，光脑永远是光脑，它是不可能处理类似政变的事情，因为光脑不可能理解刚才发生的事情。

　　这一层的保护主要是害怕被敌人实行斩首战术然后控制舰队的控制权，这一招在人类与蓝血人对战的时候曾经发生过，所以如今的人类旗舰都有这样一层防护。

　　“紧急处理完毕。确认目标为布恩上将，请长官按下指纹确认身份。”光脑说完主控室便弹出了一个扫描仪。

　　这种技术不可能让人将手臂砍下来按上去也能蒙混过关的，因为系统可以通过扫描手掌的血液流动来确认按指纹之人的身体状况，如果按指纹的人心太不够平静甚至有可能报错，所以即使是胁迫活人或者打晕后按指纹都是行不通的，更何况除了这些之外还有很多的防御措施。比如声音、瞳孔扫描等等。

　　经过一系列的扫描后布恩终于如愿以偿的获得了旗舰的控制权，随后布恩便进入了最高指挥频道，而他刚一链接进去就被一系列紧急的问候声给填满了，他知道是因为这一段时间旗舰与其他战舰失去联系，所以其他战舰都有些着急了，对于这一点他并不担心，报个平安后便开始下达命令。

　　他并没有将赫瑟尔的事情说出去。毕竟赫瑟尔在舰队还是很有威望的，他需要借助赫瑟尔的威势来镇压那些不听他指挥的人，所以他现在并没有用自己的名义来指挥舰队，而是以赫瑟尔的名义。

　　“赫瑟尔将军命令，所有战舰立刻停止前进并熄灭动力熔炉，关闭电控系统原地待命！”布恩说道。

　　“什么？让我们关闭动力熔炉和电控系统？这不可能！”

　　“赫瑟尔将军怎么能下这样的命令？我不信！”

　　“赫瑟尔将军为什么让我们投降？”

　　一系列的质疑声将通讯频道淹没，不过布恩早就料到了这一点，所以并没有显示出不知所措。而是直接解释道：“赫瑟尔将军已经和外星生物达成协议，只要我们投降就可以免遭毁灭，外星生物已经接受了我们的道歉，只要我们拿出一定的赔偿就可以熄灭他们怒火。”

　　“如今的艾尔莎自由领正处于空虚状态，想想和我们比邻的蓝血人古尔帝国吧，虽然我们如今是同盟，但如果第三主力舰队覆灭的消息传到他们那里会有什么样的后果？你们想过吗？”

　　布恩的话果然让通讯频道安静了许多。不过片刻后还是有人发出了质疑：“我要听赫瑟尔将军亲口告诉我，如果是赫瑟尔将军亲口承认让我们投降我二话不说立刻投降！”

　　布恩的嘴角抽了抽，他没想到赫瑟尔的威望已经达到了如此地步，他干什么别人都跟着他……不过他也有准备。变声器这种东西对于现在的科技并不复杂。

　　将变声器卡脖子上后调整了一番，片刻后布恩嗯哼了几声，声音已经和赫瑟尔无限接近了，于是便打开通讯台频道说道：“我是赫瑟尔，很抱歉我下了这样的决定，但我一切都是为了艾尔莎，都是为了第三舰队，希望你们能够谅解。”说完这些话后布恩便切断了通讯频道，他知道自己只能这样说，如果继续说下去有可能就露馅了。

　　片刻后整支舰队渐渐的减下速来，动力熔炉开始倒转稳定战舰速度，然后原本灯火通明的战舰一个个黯淡了下来，片刻后整个舰队便漆黑一片，只剩下依旧闪亮着灯光的旗舰显得特别耀眼。

　　“搞什么鬼？”凯丽甘疑惑地看着第三舰队，利维坦庞大的感知能力轻而易举的洞穿了舰队的一举一动，凯丽甘惊奇地发现整个第三舰队如今竟然已经彻底熄灭了电控系统和动力熔炉，他们这是要投降啊……

　　凯丽甘知道他们这是不可能作假的，动力熔炉一旦关闭再想开启就不是一时半会的事了，而且这种情况下战舰的能量护盾没有电控系统的帮助已经无法撑起，可以说整个舰队如今都是待宰的羔羊。

　　片刻后一段光波通讯信号便从唯一一个没有熄灭电控系统的旗舰中传出，而凯丽甘迟疑了片刻后还是让利维坦将信号给接收了过来。


第六十二章 投降

　　“你好，未知的智慧生命！”当信号接通的那一刻布恩兴奋的直颤，他知道自己的命恐怕已经保住了。不过却不知道这些智慧生命能不能听得懂他的语言，所以只说出了一段如此简短的问候。

　　“你们是那支部队？”正当布恩忐忑的等待着对方的回信时凯丽甘却用标准的埃塞尔通用语问出了一句这样的话。

　　布恩心中十分震惊，他终于明白自己的猜测恐怕是真的，真的有一个智慧文明一直在阴暗处窥视着罗云星域的霸主人类和蓝血人，甚至已经了解了人类的语言，他所不确定的是对方对于人类到底有多少了解……

　　“我们隶属于艾尔莎自由领A50恒星系军区第三主力舰队，对于向你们的冒犯我深感歉意。”布恩说道。

　　“艾尔莎自由领第三舰队？让赫瑟尔来和我通话！”凯丽甘突然感觉计划似乎除了一些偏差，来到这里的远征军竟然和拉娜娅舰队一点联系都没有。

　　在她看来拉娜娅舰队距离这里如此之近，无论如何舰队中都应该存在一些拉娜娅舰队的战列舰。如果她在这里将这只舰队消灭，那么虽然不一定能够重创拉娜娅舰队，但最起码可以消弱拉娜娅舰队的实力，为之后楚恒计划中夺取拉娜娅星创造条件，不过如今看来计划似乎有了一些出入。

　　布恩此时已经被震住了，他确实想要投靠这个藏在阴暗中一直隐忍着的种族，不过他却也有自己的想法，他以为凭借这个智慧生物对人类的不了解或许可以通过它们来为自己篡取更多的权力，如今看来自己这种想法似乎是泡汤了，他们竟然连赫瑟尔是第三舰队的真正指挥官这种事情都知道。

　　赫瑟尔几年前就已经被掉往了首都星赋闲在家。他重掌第三舰队也就这几天的事情，而虫族并没有渗透到艾尔莎高层，对于这些并不了解。不过凯丽甘却通过这次指挥第三舰队之人如此谨慎的性格猜出了指挥者就是著名的老狐狸赫瑟尔，这也算是一个巧合吧。

　　“我是目前第三舰队的临时指挥布恩，赫瑟尔因为犯了一系列的错误被宪兵拘捕了，我现在是第三舰队的实际指挥者。”布恩说道。

　　“你是个聪明人布恩，我不管你是出于什么目的要投降我们，我们都会给与你足够的好处。而且……我会让你见识到虫族真正的力量，让你知道你的选择是多么的正确。”凯丽甘有些意外，这个赫瑟尔据说是一个极其难缠的角色。没想到这个叫布恩的人竟然能将他给扳倒。

　　不过布恩却知道，自己之所以能出其不意的扳倒压在他头上数百年的老上司和他多年的隐忍以及对于赫瑟尔忠心耿耿的罗伯特少将意外死亡有很大的关系，如果不是罗伯特少将出事了，他还真不一定能指挥得动那些宪兵。

　　布恩之所以投降有两个原因，第一他确实是个怕死的人。他不想跟随赫瑟尔一起和舰队陪葬。如果罗伯特少将没死的话他或许会一直沉默下去，因为他知道自己无力改变什么。可是事实却是老天都在帮他。让他命不该绝。

　　而布恩投降的第二个原因则是为了获取更大的权力，布恩对于权力的追求如今已经达到无人能及的地步了。

　　“虫族么，我发誓追随于虫族的脚步，我只希望能够继续统领第三舰队……而且我可以为你们提供拉娜亚星的布防图”布恩说道。

　　凯丽甘这一次有些动容了，她没想到布恩竟然也是一个奸猾之辈，自己什么都没有说他就已经猜出了自己的目的。不过让他继续统领第三舰队……开什么玩笑。凯丽甘凭什么相信他的忠心？不过这一点并不能难得住凯丽甘，只要控制住第三舰队，那么寄生虫在手，还怕控制不住布恩么？

　　其实布恩也是在赌。他赌对方的指挥官会很在意他手中的拉娜亚星布防图。至于让他继续统领第三舰队……这个可能虽然很低，但他却不得不去试一试，因为他知道自己目前除了第三舰队根本就没有其他的筹码，离开了第三舰队他这个穿着上将军服的人根本就一无是处。即使那些智慧生物派出无数人来监视他也不在乎，反正自己只要能够掌握第三舰队就行了。

　　“好的，我同意你的请求，放心吧，第三舰队我会交给你的……”凯丽甘微笑着说道，随后便开始命令利维坦加速前进，她要开始接收第三舰队了。

　　布恩没想到对方竟然如此轻易地就同意了他的请求，轻易到让他觉得有些敷衍于他，不过此时的他已经没有任何筹码和对方谈条件了，人为刀俎我为鱼肉。投降它们还有一线生机，如果不投降，用不了多久自己就会和那些被它们轰爆的战舰一样化为宇宙尘埃。

　　凯丽甘之所以会接受他们的投降除了想要得到布恩口中拉娜亚星布防图之外还有楚恒刚刚下达的命令，楚恒希望征服艾尔莎而不是毁灭艾尔莎，所以他需要一些为他效力的人类来替他打理艾尔莎的一切，只要能够掌控住局势他才不在意是不是虫族直接统治人类。

　　作为一个人类民主文明必然不会轻易与虫族妥协，虫族虽然可以通过杀戮来让这些过惯民主日子的人们臣服于他，但副作用却相当的大。毕竟这里不是依斯世界，这里的人早已没有了君王时期的奴性，他们渴望自由。

　　自己杀戮的再狠也只是让他们将不满隐藏在心中，然后不断的沉淀着对虫族的仇恨，一旦有机会他们就会如同决堤之水一般爆发出来。而虫族想要消除这种影响除了彻彻底底的将人类清洗一遍只留下孩童外没有任何办法，除非楚恒愿意等待一千年这个人类的生命周期。

　　一千年对于楚恒来说太久了，而且他也不是一个杀人狂，他可以杀一两万甚至一两千万一两个亿，但要让他杀光艾尔莎自由领200亿公民他做不到。或者说他现在做不到，但今后能不能做到就不知道了，楚恒闪烁着腥红的双眼默默地想道。


第六十三章 接管舰队

　　还有一个让楚恒无法忽视的问题就是如果虫族直接对艾尔莎自由领公民进行屠杀，那么其他七个人类政权必然不会再顾忌那么多而直接选择与他开战，毕竟面临种族存亡问题时其他事情都必须搁一边。

　　而这个时候被俘虏的那些第三舰队陆战队员的作用便体现出来了，只要将他们的军官给寄生，然后除掉一些不听话的刺头，虫族就会拥有一批替他们杀人的人类。

　　简单地说楚恒就是要养一群狗，养一群为他办事的狗，他一个眼神那些狗就会去帮他咬人。而且用他们来统治人类虽然依旧会遭到艾尔莎公民的反感，但却比虫族直接统治要好得多。

　　因为空间震荡的关系，利维坦不能使用空间跳跃直接到达第三舰队的附近，只能依靠幽能动力系统飞行到达。两个多小时后近五十只利维坦终于到达了第三舰队附近，随后无数飞行虫子便从利维坦的嘴中飞出，然后利用掠夺者的酸液腐蚀掉战舰的外层装甲开始对所有战舰实行入侵。

　　而唯一一个虽然关闭了能量护盾和动力熔炉但却没有关闭电控系统的旗舰光辉号自然将这一切观察得清清楚楚，对此布恩却一点办法都没有，虽然对方已经承诺将舰队交给他，但他们的行为他却一点也无法约束。

　　布恩甚至通过光学雷达投射的影像看到无数长相凶恶的飞龙带着一名没有穿戴任何太空服的人类朝着他的战舰飞去。布恩敢发誓，这人绝对不是人类，他如果是人类根本就不可能在真空中存活，就算是古武大师都不行，或者说他根本就没有听说过哪个人类能够在没有穿太空服或者陆战装甲的情况下能够在太空中行走的。

　　飞龙载的当然不是人类，而是十级红衣主教阿瑞斯。圣堂战技虽然可以让阿瑞斯在星球中拥有恐怖的速度和杀伤力，但到了真空中这一战技却丝毫没有用处，这之间的原理却很难说清，总之一阶的圣堂战技只能够在星球范围内使用。

　　不过只要红衣主教们的修为达到十三级。那么他们将可以修习二阶的圣堂战技，到时候他们在宇宙中的机动性将达到极为可怕的程度，那是连虎王3爆发时都无法达到了恐怖速度。

　　圣堂一族之所以强大正是因为这一点，十三级的圣堂族人完全可以对抗一支2级普通战舰组成的舰队，和半路出家没人指点的凯尔这样的低级文明强者完全就不是一个等级的存在。13级的红衣主教虽然依旧无法正面对抗利维坦的主炮，但是他那强大的二阶圣堂战技却可以达到让利维坦完全无法锁定的恐怖程度，即使不小心被利维坦锁定。也可以立刻使用二阶圣堂战技爆发来躲避攻击。

　　可以说修炼圣堂战技的红衣主教达到十三级的时候完全有能力和利维坦对抗，但它的破坏力却没有利维坦强大，二者皆有其优点。

　　看到虫族们破坏战舰装甲进入战舰的方法后布恩果断开启了战舰的舱门，不过却用另外一道门将舱门的空间隔绝，防止空气流入真空中。他知道即使自己不开门也没有任何用处，这些智慧生物不知道使用的什么强酸竟然连月神合金的装甲都能融化。他开门也只是为了避免光辉号遭受同样的待遇罢了。

　　至于其他战舰为何被腐蚀掉装甲后战舰内部气体没有被泄露，因为这些战舰中也有类似于光辉号中的自动修复系统。当掠夺者将这些战舰的装甲腐蚀透后飞龙们便载着红衣主教和支配者进入到战舰内部，没多长时间战舰就会自动启动应急措施来封堵缺口。

　　如今第三舰队已经束手就擒，而红衣主教和支配者们又进入了战舰的内部。这些人在依斯世界这样的魔法文明都是最巅峰的存在，来对付这些只注射了一些简单基因药剂的陆战队员那还不是手到擒来的事情。更重要的是他们的主要目的不是为了对付那些陆战队员，而是进入战舰的指挥室将那些高级军官们一锅端了。

　　当虫群进入战舰后一切事情都好办了，他们只需要突入到指挥室。然后让这些投降了的军官们吞下寄生虫就可以了，那些不吞的直接解决掉。然后再带着这些吞食了寄生虫并被控制的军官们到陆战队员或者宪兵队驻扎的地方开始接收军队的指挥权，不服从军令的一律处死。一些很重要的基层军官也会被命令吞下寄生虫，这样基本上就万无一失了。

　　在依斯世界的时候每个寄生虫的700点低级能量的价格确实让楚恒很肉疼，但如今进入大宇宙时代，楚恒的能量收集早已不是曾经可以比拟的了。曾经收获几百生命能量就已经欢天喜地的楚恒如今面对近五万生命能量一只的利维坦都很淡定。

　　最终虫群花费了七个小时的时间投放了近七万只寄生虫，不过却成功的控制住了这支舰队两百一十万陆战队员和十一万战舰作战人员以及战舰六万工作人员。

　　而此时的布恩却一脸小心翼翼的应对着来到他舰队中的红衣主教阿瑞斯，这个身穿红色教服的人绝对是一个恐怖的存在。布恩亲眼看到他轻而易举的捏弯了一根合金钢管，那合金钢管虽然没有月神合金的硬度那么夸张，但却比普通的钢铁要硬上无数倍，不过让人惊惧的是他捏弯的时候竟然似乎没有费多大的力气。

　　一名宪兵不听长官的命令举起高斯枪就要将他击毙，可是更让他们惊惧的一幕发生了，只见那个身穿红色教服的人竟然眨眼间便消失在原地，再出现的时候已经把那名用枪指着他的士兵脖子给扭下来了……要知道那名宪兵身上可是穿着陆战装甲啊。防御力如此强悍的陆战装甲在他手中直接被捏成了麻花……

　　布恩只觉得一阵透骨的寒冷将他彻底冰冻，他不知道自己投靠他们到底对不对，他们就像是一群地狱里爬出的恶魔……


第六十四章 入侵之始

　　这些年艾尔莎自由领注定不会平静，一年前爆发的牧原战役震惊整个艾尔莎，而在艾尔莎多只舰队参战后不到两个月就传来了两只主力舰队覆灭的消息。如今牧原战役刚刚刚获得胜利又出现了两个让人震惊的新闻，一个是艾尔莎自由领探险队屠杀智慧生物的视频在光维网上四处传播造成了极其恶劣的影响，另一个则是国会总理顾兰卡遭到议会罢免……

　　如今那一段视频录像已经被证实为真实存在的，并不是虚构和使用特殊手段编造的，而视频中进攻智慧生物的舰队也被认出是艾尔莎著名的探险家波洛克的探险队。一时间针对波洛克和艾尔莎自由领的反战游行在众多国家的殖民星中爆发，甚至在艾尔莎国内都有很多的反战人士对政府不满，准备聚集起来游行。

　　迫于国内民众的情绪，很多国家的元首们都公开谴责艾尔莎自由领的行径，虽然他们自己的屁股也不干净，但他们最起码没有被人拿出证据。艾尔莎自由领屠杀智慧生物的事情影响实在是太恶劣了，暗夜皇朝的左执政相甚至公开表示艾尔莎自由领不配拥有那颗行政星的所有权，艾尔莎自由领应该将那颗执政星交给埃塞尔人类联盟共同管理。

　　对此顾兰卡却不屑一顾，这些人跳来跳去甚至不惜挑拨汹涌的民间情绪就是为了向艾尔莎自由领施压，其真正的目的绕来绕去还是为了那颗行政星罢了。不过对此顾兰卡却毫无办法，如今罢免提案已经进入流程，他顾兰卡已经彻底失去了总理的权力，现在第二议长才是真正的国会主持者。

　　按理说如果第二议长真的想要早点除掉自己应该尽快推动罢免提案的进行，加快流程，以免夜长梦多。毕竟顾兰卡之所以被罢免其主要原因还是在于私自调动军队。这几乎触动了国会议员和民众的底线。但如果第三舰队凯旋而归为艾尔莎自由领赢得一颗行政星，那么顾兰卡又会掌握一些政治资本，很有可能就此翻盘。

　　但让顾兰卡奇怪的是第二议长似乎在有意的拖着罢免流程的速度，本来几天内就可以进行的投票已经被他延迟了近一个星期。而且开始投票的时候他竟然还搞什么分阶段投票，总之一切的一切都让人感觉他是在拖延时间。

　　拖延时间对他有什么好处？顾兰卡百思不得其解。难道是为了罢免提案期间第二议长可以临时执行总理权利这一条吗？但是即使这个提案再怎么拖也不可能拖过三十天，三十天后他一旦被罢免就会进行全国大选来重新选举总理，这期间大概会持续六十天左右，毕竟宇宙时代的艾尔莎自由领殖民星之间实在是太远了，联络也很不方便。

　　也就是说他在罢免提案期间加上新总理大选总共可以当九十天的临时总理，不过他要这九十天的临时总理到底干什么？

　　A77恒星系。一个长一百余米宽七十于米形状就像一个陀螺的人造天体匀速的围绕着恒星公转，以他的速度在如此远的距离绕着恒星公转一周需要近七年的时间，不过对于这个天体来说这一点对他没有丝毫影响，因为它并不是负责监视恒星系的军用卫星，他是A77恒星系连接其他恒星系的超时空通讯站。

　　超时空通讯站的原理实际上很简单。他收录一切需要传入或者传输到本恒星系或其他恒星系的信息，并将这些信息分为几个级别。按照优先度将收录的信息使用空间虫洞传输到其他的通讯站。这样的方法虽然粗糙但却有效的解决了距离数光年甚至数十上百光年两座恒星系间的联络问题。

　　不过这样的通讯手段实在是落后的要命。也只有低级文明可以忍受这样粗糙的通讯站，四级以上的文明统治的区域动辄就是上万光年，直接横跨数个星域，如果还是用这样的通讯方式再强大的政权也会土崩瓦解。

　　尽管这样的通讯站很落后，但对于虫族来说却是一个不小的威胁，而虫族要进攻A77恒星系所要做的第一件事情自然是拔除这个超时空通讯站。以及另一个更隐蔽的通讯站。另一个通讯站只有紧急情况下才会会启动，只处理S级以上的通讯信息，如果不是布恩给凯丽甘的拉娜亚星布防图他还真找不到这个隐藏在小行星带中的通讯站。

　　布恩为什么会有拉娜娅星的布防图，这一点在布恩吞下寄生虫后便如实的告诉了凯丽甘。原来布恩早在一百多年前就被暗夜皇朝给重金收买了。暗夜皇朝的左执政相甚至许诺给他一个侯爵的高贵身份和十亿联盟币的财富，只为了能够拉拢这个有可能成为第三舰队总指挥的人。

　　而布恩也是一个不甘寂寞的主，他对权力的渴望超乎所有人的想象。他在一百年前就开始策划叛入暗夜皇朝的计划，而为了能够在暗夜皇朝中谋一个好身份他甚至利用职务之便盗取了不少军部机密，其中就包括拉娜娅星的布防图。

　　拉娜娅星对于所有罗云星域势力意味着什么没人不知道，那样一颗庞大的泰矿资源星在整个罗云星域都找不到几个可以与之相提并论的。尽管这颗资源星已经开采了多年，但他的储量在整个罗云星域资源星中仍能够排得上前三。

　　布恩没有想到的是这个布防图还没来得及出买给暗夜皇朝就落到了虫族的手中，他昔日的侯爵梦也化为了乌有。

　　不过凯丽甘并不会亏待他，已经被寄生的他不可能背叛虫族，所以凯丽甘已经决定让他成为虫族管理艾尔莎自由领的代言人，可以说布恩得到的有可能比失去的更多。对于别人来说被寄生虫寄生后失去自由或许比失去任何东西都可怕，但对于布恩来说只要能够得到权力和财富，他甚至可以把自己的灵魂出卖给恶魔！


第六十五章 意外事件

　　一阵剧烈的空间波动引起了超时空通讯站的注意，超时空通讯站附近严禁使用空间跳跃，因为这样有可能会使超时空通讯站的通讯工作受到影响，这一点在整个罗云星域都是有着共识的，而如今这里竟然出现一个违背禁令的飞船怎能不让通讯站内的工作人员们紧张？要知道超时空通讯站附近十万公里都是军事禁区，严禁任何飞船靠近，更别说进行空间跳跃了。

　　不过随后一艘伤痕累累的蓝盾级战列舰便从虫洞中缓缓走出却让工作人员们松了一口气，蓝盾级战列舰是艾尔莎自由领自主研发的主力战列舰，这一点所有艾尔莎公民都是知道的。不过他们如今还是很疑惑这样一艘主力战舰为何会脱离舰队跳跃到这里。

　　不过很快他们的疑惑就变成了惊恐，只见那战列舰竟然缓缓地调转主炮，随后竟然锁定了他们的通讯站……

　　这样的超时空通讯站只有很低级的能量护盾，其作用也只是为了防止被陨石撞击而已。当这种不到1000伽马值的能量护盾撞上黑死炮时便毫无悬念的被一击凿穿，随后整个通讯站便化为了宇宙尘埃。

　　与此同时隐藏在小行星带中的另一个紧急通讯站也遭遇到了同样的情况，只不过为了以防万一凯丽甘并没有派蓝盾战列舰前去，而是在入侵之前就将虫族第一高手凯尔从塞纳星接到了这里，修习了二阶圣堂战技的凯尔毫无悬念的将那通讯站给抹除掉，甚至在他发动攻击的时候通讯站还没有反应过来。

　　两个超时空通讯站被毁灭，第一个发现异常的就是A77恒星系卫戍司令部。超时空通讯站是和A77卫戍司令部时刻联系着的，虽然平时也会出现一些特殊情况而导致和通讯站的连接中断，但用不了多长时间通讯站就会用特殊手段将此事告知卫戍司令部，这之间的时间差不会超过三十分钟。

　　不过如今超时空通讯站已经和卫戍司令部失去联系一个小时而且没有任何通报，卫戍司令部多次向超时空通讯站询问情况都石沉大海，这不得不让司令部紧张了起来。一个超时空通讯站失去联系还可以说是故障或者有异常的宇宙射线干扰。但如果连隐藏着的那个军用通讯站都失去联系那情况就大大的不妙了。

　　留守司令部的莫格尔中将不敢怠慢，赶忙将这件事情汇报给了皮波斯，不过他的汇报已经有些晚了……

　　拉娜娅资源星中常年驻扎着七十万陆战队员，而资源星的轨道中则有三座港口，一座大型军用港，用来停泊庞大的拉娜娅舰队。而另外两座则是商业港，用来运输从拉娜亚星中开采出来的泰矿以及向拉娜亚星输送一些必要的日用品。

　　拉娜娅星是一颗覆盖着坚硬冰层环境极其恶劣的星球。即使艾尔莎政府多年的努力也只将这颗星球的百分之四十纳入开发范围，其他地区因为环境太过恶劣而根本无法开采，那里的温度几乎接近绝对零度了。

　　而如此恶劣的环境中要保证七百余万矿工的生活确实需要不少的物资，所以其中的一个商业港是专门给他们输送物资的。拉娜娅星之说以不使用纯机器开采是有很多原因的，其中一条就是为了解决这些矿工的生计问题。

　　军用港中平时会停泊一百艘战舰，而其他的战舰则大多在波利维尔的军用港口中。毕竟拉娜娅舰队的作用不光是为了保护拉娜娅星，他还肩负着保护整个A77恒星系的责任，因为拉娜娅舰队的总指挥皮波斯将军也是A77恒星系的卫戍司令。

　　拉娜娅军用港三千公里处，一阵剧烈的空间波动引起了军用港的注意，这里是近乎S级的军事禁区，除非拥有总理或者A77恒星系卫戍司令皮波斯的授权，否则任何敢于接近这里的船只都会直接被军用港中安装的要塞炮给击毁。

　　不过当一个伤痕累累的蓝盾级战列舰传送过来时却让早已紧张不已的军港负责人松了一口气。他最害怕的就是猎鹰帝国的战舰来这里挑衅。到时候如果他不开炮有可能会被送往军事法庭，而一旦他下令开炮就很有可能引起国际纠纷，到时候他还是有可能成为政治的牺牲品。毕竟相比于强大的猎鹰帝国，艾尔莎自由领实在是太弱小了。而且这种事情也是有先例的，三百年前多国窥视拉娜娅的时候就曾经发生过这样的事情。

　　尽管传送过来的是本国的蓝盾级战列舰，而且军港工作人员很快便查出了这艘战列舰的信息，并不是伪造出来的。但即使是本国战舰在没有皮波斯或者总理授权的情况下也是不能靠近这里的，所以军港工作人员赶忙向那艘战舰发出警告信息。并要求其立刻离开这里。

　　“我是第三舰队自由者号战列舰舰长罗卡萨，我的战舰受损严重，需要借助拉娜娅的太空港停泊维护。”没一会一个肩戴一颗闪亮将星的中年男子便出现在了军用港的通讯频道中。以将军的身份指挥战舰的舰长只有被赋予特殊名号的战列舰才拥有，如那些用编号代替的战列舰舰长也只是个上校罢了。

　　“对不起将军阁下，请允许我核实您的身份。”工作人员客气地说道，对于一个高高在上的将军他是不敢太过放肆的。

　　“没关系，尽管核实！”罗卡萨不在意地说道。他虽然被寄生虫控制，但只要不是全身检查根本就查不出任何异常，所以他很配合的在军港主控光脑监视下完成了一系列的身份核查，并将这些资料传输到了军港。

　　军港中。军港的负责人罗梅中将皱着眉头观看着光脑给出的数据，数据中一切都很正常，但他总觉得似乎有那个地方不对，至于到底哪个地方不对劲他却说不出来。第三舰队出征一座被其他智慧生物霸占的行政星他是知道的，身为皮波斯的心腹他知道的比一般人多得多。

　　所以他看到这艘战舰受伤返回这里时并没有觉得有什么不妥，那些智慧生命的战斗力不俗，确实有能力击伤蓝盾级战列舰，不过……到底哪里不对呢？

　　“将军阁下，身份已经验证完成，请问是否放这艘战舰进入军用港？”一名尉官将身子站的笔直，恭敬地问道。

　　“不能放他们进来，告诉他，进入拉娜亚星必须有皮波斯上将的允许，否则决不允许任何舰船接近军港！”罗梅说道。

　　“可是将军，那艘战舰的动力熔炉确实是出了问题，刚才光脑评估说这艘战舰的机动性已经下降到了原本的十分之一，而且战舰的装甲受损也极为严重，恐怕经不起下一次空间跳跃了。如果我们不让他进港，他们一百天也飞行不到波利维尔。”那名尉官说道。

　　罗梅皱了皱眉头，他觉得这名尉官所得很对，第三舰队为艾尔莎自由领征战沙场，回来的时候连一个停靠的港口都找不到确实是有些过分了。

　　“先让他们进港吧，我去联系皮波斯将军。”罗梅说道。

　　事情的发展本来应该很顺利，一切都按照凯丽甘的计划慢慢进行，但是意外还是发生了。

　　这件事情就要从一个小时前的一个意外说起，凯丽甘对于赫瑟尔还是很感兴趣的，于是便想见一见这个被他的敌人称为老狐狸的将军，但当布恩带着凯丽甘到达禁闭室的时候却被利维坦提醒有一个逃生舱被弹出了光辉号，大感不妙的凯丽甘将精神力外放，果然发现赫瑟尔竟然乘坐者逃生舱直接开启了空间跳跃……

　　此时距离战争过去已经一天的时间了，这里的空间早已稳定。而且作为旗舰所配备的逃生舱自然和其他战舰的不同，这个逃生舱是拥有空间跳跃能力的……

　　“鲁尼，你竟然背叛了我？”布恩直接拔出了腰间佩的短枪指着他身后一名军官的脑袋说道，他真的是怒不可遏了，在自己的新主子凯丽甘面前把脸给丢大了。凯丽甘冷哼了一声后扭头便走了，布恩如果连这种事情都处理不好那他就没有存在的意义了。

　　鲁尼虽然穿着厚厚的陆战装甲，但是他煞白的脸色还是被外人看得清清楚楚，赫瑟尔是自己亲自看押的，如今赫瑟尔跑了，他还能有命在？

　　“是我放他走的！”正在鲁尼绝望的时候一名陆战队员突然从鲁尼的身后走了出来，数十只小狗和刺蛇嘶吼着将数名陆战队员团团围住，布恩虽然只是一个被寄生的人类，但他对于凯丽甘和楚恒还有用处，所以宿主是不会允许他出现任何意外的，于是宿主便操控虫群将极有可能暴起的陆战队员们围住了。

　　“杰克？你为什么……”鲁尼不可置信地问道，他相信杰克作为一名底层士兵只和赫瑟尔说过两句话，他为什么连命都不要了的帮助赫瑟尔逃跑？


第六十六章 袭击军港

　　“我怕将赫瑟尔将军放走后他们会对你不利，所以我没有走……”杰克说道。

　　“你……”鲁尼指着杰克说不出话来，他不知道该怎么评价杰克。他将赫瑟尔放走给自己闯下了大祸，但同时又怕自己出事所以没有自己走，他不知道是杰克欠自己的还是自己欠他的。

　　“嘶嘶！”宿主可不管这么多，没有什么感情细胞的他做事的判断只有两个，一个是对主在不利的，这种人它会毫不犹豫的把他干掉，而另一种则是臣服于主宰的，除此之外没有第三个选择……

　　话说赫瑟尔直到空间传送完成后已经惊出一身冷汗，不过他知道自己不该停留下去，那些自称虫族的外星生物必然会派舰队来追杀他，所以他必须要快点返回A77恒星系，否则一切都晚了。

　　当连续进行三次空间跳跃后赫瑟尔总算是松了一口气，他不相信以那些虫族在他三次空间跳跃后还能找到他。不过静下心来后他就又觉得自己似乎有些对不起那个放他离开的宪兵，一个上过斯里兰卡大学叫做杰克的小伙子。

　　作为一名身居高位的将军能记住一名中士的名字真的已经很不错了，不过他却知道自己必须记住这个人，他是艾尔莎的英雄。如果不是他将自己放走，也许A77恒星系就会陷入大麻烦当中，或许整个艾尔莎自由领都会因为A77恒星系的陷落陷入危机。

　　“我必须尽快赶回拉娜娅，杰克，我只能对你说对不起了！”赫瑟尔在进逃生舱的时候曾经邀请他一起走，可是他拒绝了。自己完全有时间再多劝劝他，可是他没有，他知道自己能够逃出来已经是不幸中的万幸了，他绝不能因为这些磨磨唧唧的事情而将拉娜娅置于险地。

　　当最后一次空间跳跃完成后他知道自己终于安全了，幸好光辉号的工作人员还算勤恳，没有忘记将逃生舱的泰矿加满，不然即使他逃了出去没有足够的能量也不可能跳跃回A77恒星系。检查了一下通讯器后赫瑟尔不禁感叹幸运女神果然站在自己这一边，军用第一频道竟然直接被他搜索了出来。

　　有着四星上将身份的他当然有权利进入这一特殊频道，然后他便利用这一频道轻而易举的联系到了拉娜娅舰队总指挥部，而运气更好的是皮波斯上将正好就在这里……

　　拉娜娅舰队总指挥部并不在拉娜亚星，那里毕竟太过荒凉，所以皮波斯便将指挥部搬到了波利维尔。而当通讯员接到赫瑟尔的通讯信息后第一时间便将这一情报反映给了皮波斯，皮波斯当然知道赫瑟尔的去向，此刻突然联系他必然是出大事了，于是不敢怠慢，赶忙将频道接通到了自己的光脑中。

　　而通讯刚一接通一脸疲惫的赫瑟尔便直入主题：“皮波斯，不要问太多的话，现在时间紧急，你先听我说，然后再问！”

　　赫瑟尔顿了一下组织好语言后说道：“我带领第三舰队与自称虫族的智慧生物打了一仗，不过布恩却发动政变夺取了舰队控制权，而后布恩又投降了虫族。如今虫族已经借助第三舰队战舰的掩护来到了A77恒星系，虫族已经开始了进攻A77恒星系的计划，你立刻将这件事情通报给国会，晚了就来不及了！”

　　赫瑟尔并没有将战斗的细节说出来，虽然这一场战斗失败的责任并不在她，而是因为黑死炮的射程问题，但无论是什么理由他都算失败了。所以他只说自己因为政变被夺去了舰队指挥权，避重就轻的便将自己的责任推卸了出来。

　　皮波斯听完赫瑟尔的话后直接惊得从座椅上站了起来，他没想到事情的反差如此之大，艾尔莎刚想要去讨伐外星智慧生物就被他们反打回来了。

　　而正在这时一名通讯人员又来到了皮波斯的办公室门口说道：“报告！”

　　“什么事？”皮波斯正在消化赫瑟尔给他的情报，所以显得有点心不在焉。

　　“卫戍司令部急电，超时空通讯站失去联系已经一个小时了，就连隐藏的军用通讯站也失去了联系……”通讯员说道。

　　“什么？”原本心不在焉的皮波斯猛地站了起来，此刻的他已经彻底从赫瑟尔的话中清醒了过来，不过他却知道赫瑟尔来的有点晚了，一个小时前那个所谓的虫族就已经开始对A77恒星系动手了，并且已经彻底切断了A77恒星系和艾尔莎其他领地的联系。

　　“立刻派一架猎潜舰去A17恒星系，将这个送到哪里！”皮波斯说着快速地走到了通讯员的身边，将手中的光脑送到了他的手中。光脑中有着他与赫瑟尔的通讯记录，只要将这东西送到距离A77恒星系最近的A17恒星系，他们就会明白该怎么做的。

　　通讯员拿着光脑刚出去没多久就又来了另外一名通讯员：“报告！”

　　“怎么了？”皮波斯双手撑着办公桌低着头问道，他正思考着该怎么去部署兵力应对这一次的危机。

　　“拉娜娅军港急电，说第三舰队的自由者号战列舰要求进入拉娜娅军港，他已经同意了，如今正向你请示……”通讯员说道。

　　“什么？”皮波斯一个机灵，第三舰队已经被叛变的布恩控制这一点赫瑟尔已经告诉他了，那么自由者号如今突然出现在拉娜娅……

　　“命令军港不能放她进来，立刻将它击毁！”皮波斯说道。

　　“是的将军！”虽然很奇怪皮波斯为什么要命令将自己的战舰击毁，但作为军人的他只能服从者已命令不能有任何质疑。不过很快他又被皮波斯叫了回来。

　　“另外，对全A77恒星系发布一级战备警戒，所有舰队立刻使出港口待命，遇到任何非A77恒星系的舰船一律予以击毁！全体陆战队员随时待命，所有机场战机随时准备起飞！”皮波斯说道。

　　“是的将军！”似乎感受到了皮波斯的焦急，那名通讯人员也急匆匆地跑去下达命令了……

　　“还遗漏了什么地方？”皮波斯想来想去也没什么遗漏的了，最终还是怕了拍脑袋，将挂在办公室衣架上的军帽给摘了下来便匆匆的离开了这里，作为拉娜娅舰队的总指挥，他要亲自率领拉娜娅舰队迎击敌人。

　　与此同时，自由者号已经接近到拉娜娅军港不到三十里的地方，虽然很疑惑皮波斯为什么会下达这样的命令，但罗梅中将也觉察出了这艘战舰的不同寻常，所以还是对军港下达了开炮的命令。

　　拉娜娅的军港安装的是由猎鹰帝国研制出的G-X2蓝光炮，之所以会得到这种近乎猎鹰帝国机密的要塞炮还要从十年前猎鹰帝国与罗云另外十一个国家签署的《埃塞尔巴沙克共同防卫协定》说起。

　　当初穆兰帝国咄咄逼人，穆兰帝国几乎每一次进攻的时候罗云十二国都会面临溃败，那时候可以说穆兰帝国前进一步罗云星域联军就退后一步。为了阻挡穆兰帝国近乎摧枯拉朽的攻势，猎鹰帝国不得不拿出了他们最强的蓝光炮，也就是如今的G-X2与其他十一国共享，并且协助其他国家将三恒星防御体系的要塞卫星上都换装G-X2蓝光炮，这才堪堪止住了穆兰帝国的攻势。

　　G-X2蓝光炮的聚能器极其巨大，所以在没有解决这一难题之前这种蓝光炮是不可能成为战舰主炮的，笨重的G-X2蓝光炮因此沦落为了固定的要塞炮。不过尽管如此G-X2蓝光炮的威力也极其惊人，根据猎鹰帝国给出的数据，将功率调到最大时它的威力能够达到两万伽马值以上，如此恐怖的破坏力即使是虫族的魔法壁垒遇到了也得歇菜。

　　而如此强大的要塞炮轰击一个破损严重的蓝盾级战列舰自由者号其结果可想而知了。自由者号那脆弱的能量护盾甚至连零点零一秒都没能撑住便被彻底凿穿，随后自由者号便毫无悬念的爆炸了开来。

　　不过唯一让人们意外的不是他爆炸了，而是他爆炸的威力着实太恐怖了……

　　只见一道耀眼的白光从自由者号中传出，随后整个太空港便是一阵颤动，一道肉眼可见的冲击波直接扑向了军港，火红色的爆炸气流瞬间将军港简陋的能量防御体系给破坏掉，无数停泊在军港的战舰直接被掀飞……

　　不知过了多久，军港的负责人罗梅中将艰难的从座椅上爬起来，举目四望整个办公室已经一片狼藉，而办公室墙边的一层玻璃也被彻底震碎，墙那头的军港调度中心更是惨不忍睹……

　　感受到越来越轻的身体，罗梅中将知道军港的重力系统肯定是遭到破坏了，不过他没有感受到有强大的气流，这说明军港外壁并没有被破坏掉，或者说调度中心的外壁没有被破坏掉，否则的话军港内部的空气肯定会流向外太空，那样的话他就彻底完了。

　　晃了晃还在发懵的脑袋罗梅中将似乎明白了点什么，看了眼一直在不停闪着红色警告灯的光脑屏幕，整个军港的状况一目了然，用哀鸿遍野来形容都一点不过分……

　　“竟然把战舰装满了核弹头！”罗梅中将咬牙切齿地说道。


第六十七章 拉娜娅战役（一）

　　第三舰队中，有一种名为战略重巡洋舰的特殊舰种，他和其他的重巡洋舰实际上并没有什么区别，平时作战所发挥的作用也和其他重巡洋舰的作用一样。不过唯一不同的可不止是他的名字，而是他实际上携带着大当量核武器。

　　当凯丽甘检查这支舰队的时候就发现了七艘装载有核武器的战略级巡洋舰，心中顿时恼怒万分。赫瑟尔将战略重巡洋舰带到战场的目的在明显不过了，他害怕地面部队伤亡太过惨重所以已经准备使用核武器来清理湛蓝星了。

　　这种核武器比之地球上的核武器不知先进了多少倍，不光其威力要比地球科技制造出的核武器要强大而且其造成的核污染也极其微弱，所以赫瑟尔才敢于将核武器运用到湛蓝星中。本着以其人之道还治其人之身的道理，凯丽甘将二十四枚大当量核弹都给装进了自由者号战列舰中，于是便出现了刚才的那一幕。

　　二十四枚超极核武器所造成的威力有多大？看看那几乎被削平了的军用港就知道了，整个军用有七十余平方公里大小，如今却被削平了一大半，只剩下调度室和少数几片港口没有被殃及，整个军用港被这一击给彻底摧毁了。

　　而停泊在港口的一百余艘战舰也被掀飞了一半，另外一部分只受了部分创伤并没有伤及到根本，所以在爆炸发生后战舰便匆匆的开启了动力熔炉和能量护盾逃也似的驶离了早已成为一片金属漂浮物废墟的军用港。

　　而被掀飞的战舰中几艘战列舰都基本上没有什么大问题，当战舰内的工作人员反应过来后也控制住了战舰的方向开始驶离拉娜亚星的引力范围，防止战舰坠毁到拉娜亚星。总之这一次的袭击让军港损失了近三十艘重巡洋舰和护卫舰、猎潜舰。战列舰因为装配的是月神合金装甲所以并没有太大的损伤。

　　通过百眼虫将这一切观察得清清楚楚的凯丽甘大叹一声可惜，如果等到自由者号进港在爆炸的话这些战舰一个都跑不了，在核爆中心的恐怖威力下一切装甲都是浮云。可惜军港提前发现了她的计谋，否则的话接下来的战斗就轻松许多了。

　　如今虽然一次性灭掉了三十余艘战舰但整个拉娜娅舰队并未伤及根本，拉娜亚星只驻扎了一百余艘，另外一百余艘在波利维尔的军港中，还有一百艘战舰驻扎在A77恒星系各大军事基地或者在外巡逻，一旦他们重新集结又会形成一个舰船数量接近三百艘的恐怖而庞大的舰队。

　　不过此时却不是想那么多的时候，如今拉娜亚星随着军港被摧毁，整个拉娜亚星防御体系相当于被摧毁了一半，此时正是虫族趁机拿下拉娜亚星的关键时刻。想到这里凯丽甘便开始控制虫族的舰队进行空间跳跃了……

　　格拉迪斯三星上将是拉娜娅舰队第一分舰队的总指挥，身在独立日号的他根本就没明白怎么回事就被震晕了过去。而当他醒来时就被一群属下围着叽叽喳喳的吵个不停，尽管脑子还有点发懵，但通过这群叽叽喳喳向他汇报情况的属下他还是得知了一个惊人的消息，那就是有人袭击了拉娜亚星！

　　多少年了，自从两百年前在这里爆发了一场与库格斯安联邦的小规模战斗后拉娜亚星已经有两百年没有经历过真正的战争了，而如今竟然真的有人敢不顾同盟协议公然攻打拉娜亚星。

　　正在格拉迪斯思考着如何处理这件事情的时候一名通讯员却急匆匆地来到他身边说道：“将军阁下，总指挥急电，全A77恒星系进入一级战备境界状态，所有战舰驶离军港进行集结，并摧毁一切不属于A77恒星系的军舰！”

　　“怎么回事？”格拉迪斯揉了揉太阳穴疲惫的说道。

　　“根据司令部的说法是第三舰队叛变，伙同外星生物进攻A77恒星系。”通讯员一脸古怪的说道。也难怪他会有这样的表情，第三舰队作为艾尔莎自由领仅有的七只主力舰队算得上是艾尔莎的精华，不敢说里面百分之百都是忠于艾尔莎的军人，但他们也不可能就这样无厘头的叛变了吧……

　　“第三舰队叛变……”格拉迪斯重复了几遍后突然说道：“原来是刚才进港的那艘战舰出了问题，我说怎么可能闹出这么大的动静，他们一定是把核弹塞到了那艘战舰中吧！”因为在大爆炸的时候他已经失去了意识，所以对接下来的事情并不清楚，凭借一点点信息就猜出这些已经很不错了。不过让他很难理解的是这些第三舰队的人为什么这么疯狂，竟然使用如此同归于尽的办法？

　　正在这时又一名军官急匆匆地来到了格拉迪斯的身边说道：“报告将军，战舰光脑发现剧烈的空间波动，疑似有不明飞船在使用舰队级空间跳跃！”

　　“立刻集结第一分舰队，严密监视空间跳跃地点！”格拉迪斯知道自己此时不是继续犯晕的时候了，他必须要将已经打散的舰队重新收拢起来组织阵型御敌。这里动静闹得这么大司令部不可能不知道，他相信要不了多久另外两个分舰队便会赶来支援，到时候整个拉娜娅舰队汇合在一起还怕什么？

　　只见距离拉娜娅太空港七千公里的地方空间突然一阵颤动，一个巨大的黑洞缓缓张开，随后一只狰狞的利维坦便快速的从虫洞中通过，但这个虫洞并未关闭反而继续扩大着，然后一只又一只的利维坦从虫洞中钻了出来。

　　虫族是不会使用舰队级空间跳跃的，所以这些利维坦都是通过第三舰队的技术完成的舰队级空间跳跃。仅仅不到五分钟的时间四十九只利维坦便从虫洞中钻出，而反观拉娜娅第一分舰队甚至连阵型都没摆好，从独立日号中不断传出的信号显示他们还在紧罗弥补的收拢舰队。

　　趁着这一段时间虫族利维坦舰队已经彻底脱离了空间虫洞完成了空间跳跃，而散乱的拉娜娅第一分舰队竟然只是零零散散的向正在空间跳跃的利维坦发射了几次炮击，弱小炮火甚至连魔法壁垒的防护都打不透。

　　而当他们发现这些狰狞的巨兽竟然能够在空间跳跃的时候还能开启能量护盾之时便停止了无用的炮击，他们知道除非舰队集结完毕进行齐射，否则以他们这样零散的攻击根本就不可能伤的了这些护盾值高得吓人的恐怖巨兽。

　　“真是外星人入侵了啊……在这个宇宙中除了穆兰帝国和蓝血人竟然还有这么强大的智慧生物……”格拉迪斯自嘲的说道。当初《埃塞尔人类优越论》盛行的时候几乎整个罗云星域的人类都认为整个宇宙中埃塞尔人类是血统最高贵的智慧生物，其他的智慧生物都是劣等种族。

　　这种论调的起源就来自于人类自从进入宇宙时代后根本就找不到任何可以与人类对抗的种族或者文明。不过随后在探索罗云星域的过程中遇到蓝血人时相信这一理论的人便大大的减少了，因为他们发现蓝血人不但科技程度不比人类低，而且还比人类高出那么一点。

　　而随后的慕兰帝国入侵更是将写出这一本书的人狠狠地扇了一巴掌，不过还是有一部分人相信这一理论，毕竟种族优越理论无论是在哪个种族那个文明中都是有市场的，而格拉迪斯正是这样一个相信人类优越论的人。

　　“将军，他们已经完成了空间跳跃，如今正在摆阵型，我们是不是要趁他们立足未稳之时进攻？”一名军官刚刚从利维坦那狰狞的形象中恢复过来后便进入了状态，不管怎么样他们这些人都是上过战场的，利维坦的样子虽然够恐怖但也不至于直接让他们吓得失去战斗力。

　　“不，他们的护盾值太高了，这样散乱的进攻没有任何用处，而且我们的阵型不也没有布好吗？我们和他们差不到哪去，如今我们拖得时间越久对我们便越有利，只要能拖到总指挥率援军到来我们就胜利了一半。”格拉迪斯说道。

　　他的想法很简单，如今在这里的只是拉娜娅舰队其中的一部分，从刚才的观察看来这些面向狰狞的巨兽战斗力一定不低，他们即使现在发动攻击也不一定能够取得优势。而这里的动静闹得这么大司令部那里不可能不知道，一旦司令部将援军派来他的把握就会更大一些。

　　可以说他的想法确实没有任何错误，此时进攻利维坦却是不是明智之举，但凯丽甘实际上却并不在乎他那些所谓的援军。虫族既然已经来到了这就是抱着打硬仗的心里来的，凯丽甘相信以虫族目前的实力完全能够战胜拉娜娅舰队。

　　因为如今虫族在太空中作战依靠的可不只是这四十九只利维坦，虫族用于太空作战的兵力多的能让人类彻底绝望！


第六十八章 拉娜娅战役（二）

　　十多分钟后利维坦在凯丽甘强大的控制能力下已经摆好了阵型，四十九只利维坦呈品字形布成三个紧密的锥形阵，这是一个典型的攻守互补阵型，三个锥形阵都拥有极强的进攻能力，同时在别人进攻任何一点之时另外两个锥形阵也可以有效地进行火力增援，不过这种阵型的操作难度却很大，如果指挥官不是对自己特别有信心的话是不会布出这种阵型的。

　　作为莫拉克联邦塞纳军事学院的高材生格拉迪斯当然认出了这种阵型，不过这种阵型只存在于理论当中。在教科书上说得清清楚楚，没有很好地配合和执行能力，这种阵型根本就发挥不出理论中的强大能力。

　　历史上也曾经有三个赫赫有名的将军在关键战役中使用过这种阵型，不过其结局都很凄惨，事实证明不但他们的指挥能力驾驭不了这种阵型，他们的舰队舰长们也无法很好地理解指挥官的意图，简单地说指挥官的指挥艺术和战舰舰长们的实际执行能力严重不足，两个重要的关键点都脱节了当然不可能发挥这种阵型的威力。

　　在高等文明中借助强大的光脑和一些注射了基因药剂的所谓“名将”很容易便使用出的阵型，但在这个落后的文明中却成为了只存在于理论当中的东西，这不得不说是一个讽刺。

　　凯丽甘摆好阵型后当然不可能等着别人来进攻她，她这种阵型也不是以防御为主的阵型，而且凯丽甘最崇尚的当然是进攻。所以利维坦将阵型摆好后便开始朝着拉娜娅舰队第一分舰队驶去，刚开始的时候利维坦还没有太过快速的移动，但随着阵型在凯丽甘的操控下一步步的稳定，利维坦们的速度也越来越快。

　　“将军，他们想要和我们近战！”格拉迪斯身边的一个副官一眼便看出了虫族的意图。

　　“三角阵适合混战这一点所有人都清楚，用不着你来提醒，我只是很疑惑对方的指挥官到底有多大的把握才敢使出这种阵型……不行，如今我们的援军还没有到，命令舰队缓缓后退，如果敌方进行炮击我们立刻还击！”虽然不知道对方的指挥官为何如此自信，但格拉迪斯却还是以谨慎为主，不敢与虫族进行混战。

　　凯丽甘看到初步收拢完毕的第一分舰队缓缓后撤后并没有做出什么特殊的举动，而是命令舰队继续朝着拉娜亚星的方向压去，根本就不去管第一分舰队。双方很有默契的一进一退并没有发生炮战，第一分舰队是不希望主动挑起战局，他还要等待另外两个分舰队来与他汇合。

　　而凯丽甘之所以没有下令进行炮击是因为她的目的并不在此，如今四十九只利维坦虽然完全可以压制只有十艘战列舰的第一分舰队，但凯丽甘知道自己想要将他们吃掉也不是简单的事情，所以它的目的并不是现在与第一分舰队展开决战，反正他要做的事情如果让第一分舰队察觉了也肯定会主动找她决战的，用不着自己辛辛苦苦的去追赶他们。

　　当利维坦组成的虫族舰队越来越靠近拉娜亚星的时候格拉迪斯终于明白了虫族的目的，他们竟然想要在第一分舰队的眼皮子底下进攻拉娜亚星。虽然只是格拉迪斯不相信敌方的指挥官有这么愚蠢，放任一支舰队在他的面前就敢对拉娜亚星实施攻击，但格拉迪斯却不敢赌，如果此时他还退缩的话即使这一仗打赢了他也会被送上军事法庭，没有人能够承担得起拉娜亚星遭炮击的责任，皮波斯都承担不起，他更不行。

　　“命令舰队立刻对敌方齐射，阻止他们进攻拉娜亚星！”格拉迪斯有些急了，拉娜亚星的军港被摧毁后整个拉娜娅星的固定防御体系几乎就被摧毁了，凭借着拉娜娅星地面的那些防空火炮显然是不可能阻挡虫族舰队的，所以要阻挡他们进攻拉娜亚星还需要自己手中掌握的这支舰队。

　　“是的将军！”听到要开始反击了所有的人都兴奋了起来，刚才莫名其妙地被人给军港炸了他们心里早就憋了一肚子火，虽然那些巨兽的卖相不错看起来挺凶悍的，但他们早就想反击了，如今得到了格拉迪斯的命令当然开始快速行动起来了。

　　“敌方舰队出现多处高能量反应，疑似进行主炮充能！”利维坦强大精神力敏锐地察觉到了第一分舰队的异象，所以直接便将情报汇报给了凯丽甘。

　　“放出结界虫，布置魔力结界。”凯丽甘早有应对，结界虫也一直在利维坦庞大的嘴里聚集，当利维坦将嘴巴张开时那铺在利维坦嘴中密密麻麻的结界虫多的让人头皮发麻，结界虫的具体数量多的连凯丽甘自己都不清楚。

　　因为当初从湛蓝星携带过来的结界虫大概有二十万只，但知道接下来要面临一场决战，所以凯丽甘在接下来的时间中命令利维坦一直不停地孵化结界虫，如今到底有多少结界虫如果她不花点时间统计的话还真不知道具体的数量。

　　不过尽管这样却并不影响凯丽甘对结界虫的指挥，虽然因为虫群的数量不断增多而让凯丽甘在很多战争中渐渐失去了直接操控的能力，但这几十万只结界虫她还是能够摆平的。只见无数只结界虫扑闪着翅膀从利维坦的嘴中飞出，密密麻麻的如同一个蜂群，竟然在利维坦与第一分舰队的中间组成了一度厚厚的虫群之墙。

　　结界虫经过研究员的调剂已经拥有了在太空中飞行的能力，他们之所以扑扇翅膀也只是习惯性的动作罢了，这样的动作对于在真空中飞行并没有什么影响。

　　蓝盾级战列舰主炮的聚能时间并不长，大概只需要几秒的样子，所以当海量的结界虫飞出的时候第一分舰队的十艘战列舰也完成了主炮的充能，随后十道漆黑如墨伴随着紫色闪电的光柱便冲向了利维坦阵型。紧跟着的还有数十道大大小小战舰的主炮以及无数防空炮，如此近的距离即使是弱小的防空炮也能够得到利维坦。

　　而在这铺天盖地的打击到来之前结界虫们已经构建出了一个庞大的蓝色结界，随后蓝色结界的身影便被铺天盖地而来的炮火所淹没。此时参与构建联合魔力结界的结界虫只有十余万，但随着时间的推移越来越多的结界虫从利维坦的嘴中飞出参与到魔力结界的构建当中，而原本就因为火力不够凶猛而使得魔力结界轻微震荡变得渐渐平静了下来，几十万只结界虫布置的魔力结界完爆第一分舰队弱小的火力。

　　“这不可能，刚才那是什么？联合能量护盾？”格拉迪斯惊讶地说道，联合能量护盾在罗云星域只存在于理论当中，以目前罗云星域的科技实力根本就不可能完成这么超前的科技，就连穆兰帝国也只是很粗浅的运用，其效果比起虫族结界虫布置的联合魔力结界差了不止一个档次。

　　实际上虫族也没有能力布置联合能量护盾，虫族的结界虫不过是偷巧使用的魔法结界罢了，当初虫族从单纯的肉体能力进化出符文虫族的时候楚恒就是抱着这种心态，一些生物科技或者能量科技很难完成的事情在符文科技方面却能很好地解决这些困难。

　　这不能说符文科技比生物科技和能量科技强大，只能说符文科技在很多地方都有着自己的优点，而楚恒利用的正是这种科技的互补性。

　　不过如今楚恒虽然利用符文科技让虫族的战斗力大大的提升了一截，但弊端已经初步显现了出来，那就是虫族需要消耗更多的资源来同时发展生物科技与符文科技，可以说如今虫族的进化模式比单纯的肉体进化已经慢了一倍。

　　不过楚恒并不后悔，因为他知道这种进化模式会让虫族对KEY的依赖性大大降低，而且将来虫族进化到最顶端之时也有可能完全超越月神帝国。不然单靠KEY提供的生物科技虫族的进化程度也只能止步于比曾经的月神帝国强上一点点而已，这不是楚恒想要看到的。楚恒想要打造出的是一个完全超越月神帝国的存在，是一个能够达到甚至超越御龙皇朝的最强文明！

　　话题扯远了，如今第一分舰队已经出手，虫族自然不会被动挨打。

　　“你们打爽了，也该我的了！”凯丽甘当然不是挨打不还手的主，此时敌方舰队的主炮都进入了充能时间，所以结界虫们便撤掉了巨大的联合魔力结界露出了利维坦狰狞的Z型电浆炮。虽然还有零星的防空炮在对利维坦进行攻击，但这种程度的火力连利维坦表皮的黑鳞都没办法穿透，更别提威胁利维坦的安全了。

　　四十九枚拖着长长蓝色尾巴的电浆炮瞬间没入了第一分舰队的阵型当中，紧跟着的是上百枚I型电浆炮和无数的红色激光，第一分舰队为了打击虫族利维坦不惜拼上了所有火力，虫族自然要礼尚外来……


第六十九章 拉娜娅战役（三）

　　太空中，无数战舰被Z型电浆炮击中后直接放射出璀璨的火光，成为了一团燃烧着熊熊蓝色火焰的废铁。蓝盾级战列舰那脆弱的护盾根本就抵挡不住Z型电浆炮的正面一击，只有一些见势不妙的战列舰躲在了护卫舰身后才免遭一劫。

　　虫族舰队拥有结界虫保护，拉娜娅第一分舰队根本就奈何不了利维坦。而反观拉娜娅第一分舰队几乎没有任何一艘战舰能够承受得了Z型电浆炮一击，仅仅第一轮攻击就让拉娜娅舰队损失了近三十艘战舰，其中有五艘战列舰也被击毁了。

　　一半的战列舰和近乎一半的其他战舰在一击中被摧毁，可以说这一次的进攻直接就将拉娜娅第一分舰队打残了，罗云星域的人类终于见识到了利维坦的恐怖之处，也终于重新认识了虫族这个种族的可怕之处。

　　独立日号，格拉迪斯早已惊出了一身冷汗。要不是他谨慎，在发射完第一轮炮击后便命令自己的座舰躲到了舰队的中央刚才那一轮炮击他就已经完蛋了。

　　“虫族！难道是天要亡我人类吗？”此刻的格拉迪斯已经没有了丝毫昔日身为人类的骄傲，前一段时间罗云星域联军在牧原战役赢得战争胜利的时候他还以为罗云星域已经脱离了危机，但如今这个新冒出来的虫族却让罗云星域再一次陷入了危机当中。

　　近乎无坚不摧的主炮，丝毫打不动的联合能量护盾……一切的一切都表示虫族的科技比之艾尔莎乃至整个罗云星域都要强大。一个穆兰帝国就已经让整个罗云星域疲于应对，如今又出现一个如此强大的虫族让格拉迪斯瞬间感到一股令人窒息的恐惧感，他无法想象虫族和穆兰帝国同时在罗云星域的两头夹击罗云的势力，那么罗云的智慧种族们将何去何从？

　　虫族到底有多强大？他不知道。虫族有多少这种强大的巨兽？他也不知道。正是源于这种对于未知的恐惧才让他胆战心惊。

　　“将军阁下，我们怎么办？”格拉迪斯的副官也是一脸难看的表情，很显然他也对于人类的未来感到忧心重重。

　　“报告将军，刚刚我们接收了一艘救生船，军港的负责人罗梅中将在里面……”正在这时一名军官总算是给他带来了一个好消息，作为军港的负责人罗梅中将竟然没有在刚才那一次核弹袭击中阵亡，这不得不说他的运气好到爆了。

　　不过格拉迪斯目前还没工夫去处理这些问题，命令手下将罗梅中将带到指挥室来后便皱着眉头沉思了下来。尽管他很想静下心来去想对策，但他知道此事的拉娜娅第一分舰队正处于生死存亡的重要关头，此时的情景已经不容他再继续犹豫下去了。

　　外面无数闪烁的光线和战舰轻微的颤动证明敌方还在进攻，根据战况来看，虫族巨兽发射的副炮虽然无法击穿蓝盾级战列舰的护盾，但一些小型舰种有些扛不住了，这些威力惊人地蓝色副炮只需要五六枚枚就能轻易的凿穿一艘重巡洋舰的能量护盾，而从那怪兽浑身上下布满的狰狞瞳孔中放射出来的红色激光竟然也能达到每秒五十多伽马值的恐怖威力。

　　反观拉娜娅舰队的战舰发射出的副炮打在利维坦身上根本就一点效果都没有，想要去射击那些漫天飞舞如同彩色蝴蝶一般的虫子却发现它们总是能数只甚至数百上千只抱成一团，然后形成一个蓝色的圆球形护盾将自己挡的严严实实，战舰的副炮根本就轰不穿这些坚硬的能量护盾。

　　甚至一些有威胁的炮击也被聚成一群的结界虫布下的结界给挡住了，而当利维坦想要攻击的时候这些结界虫便会很默契的闪开一条路，打了半天只有拉娜娅舰队损失了数十艘舰船，而虫族竟然连一只虫子都没有损伤……“命令舰队交替掩护撤退，所有舰船弹出战机和机甲，敌军下一轮主炮轰击的时候……让……战机们去堵住敌军的炮弹吧……他们的名字会刻到杜维拉的英雄广场……”格拉迪斯无奈的说道。

　　听到格拉斯的话后他的副官心中一颤，让战士们用命去堵炮弹，这仗打得也太悲壮了。不过他却不得不佩服自己长官的战争嗅觉，仅仅一次炮击就让他找到了虫族舰队主炮的一个致命弱点……众所周知，罗云星域所使用的光线武器中无论是蓝光炮还是激光炮、黑死炮发出的都是光柱，也就是说这一次炮击并不是一次性的，而是能够出持续数秒进行伤害，而且还具有惊人的穿透能力。

　　比如G-X1蓝光炮，它如果轰击一艘蓝盾级战列舰，那么蓝盾级战列舰的护盾必然挡不住这一击，而蓝光炮在轰到蓝盾级战列舰身上的时候他的光柱还能穿透舰身对战舰后面的目标进行攻击。

　　而虫族利维坦发射的电浆炮却是一枚电浆球，在命中第一个目标后电浆球表面的隔绝结界就会破碎，炙热的电浆液便会淋目标身上从而将目标彻底摧毁。至于目标身后的物体如果离得足够远不被炙热的电浆液给溅射到的话根本就不会受到伤害。

　　在刚才那一次炮击中，一艘猎潜舰被电浆炮摧毁后距离它身后不远的另一个猎潜舰却毫发无损，这一点被格拉迪斯敏锐地捕捉到了。猎潜舰那低的几乎可以忽略不计的能量护盾是不可能阻挡连蓝盾级战列舰都能穿透的电浆炮，这一点格拉迪斯心里非常清楚，那么为什么这枚电浆炮没有穿透这艘猎潜舰继而伤害它身后的另一艘猎潜舰呢？

　　答案不言而喻，那就是虫族的主炮只会对第一个目标造成巨大的伤害，而这个伤害却不具备穿透能力，也就是说他全部的伤害都会爆发在第一个被命中的目标上。当初那只恐怖的海兽秃咕噜就是利用这一点，使用投掷石块的方法让电浆炮提前爆发从而免受伤害的，这其中的原理都是一样的。

　　格拉迪斯想出的用战机来阻挡电浆炮的方法可谓相当毒辣，不过这种用人命来填的战术他也是不得已而为之。虫族舰队的主炮威力如此之强，如果不用这种方法的话他的舰队恐怕就覆灭在即了，根本就等不到主力舰队的增援。

　　“警告，警告，敌方舰队发现多处高能量反应，疑似敌方主炮充能完毕！”光脑的警告声让指挥室中的气氛开始凝重起来了，虫族主炮的威力他们是见识过的，如果格拉迪斯的方法不能阻挡虫族的主炮，那么他们舰队就彻底没有希望了。

　　逃跑的话双方距离不到一万公里，怎么跑也不可能跑出他们的主炮攻击范围。而空间跳跃却需要撤掉能量护盾，这种状态下撤掉能量护盾和找死没什么区别，到时候根本就不需要虫族的主炮攻击，只需要几个小小的副炮就可以将一艘强大的战列舰给摧毁。

　　而此时拉娜娅第一分舰队已经弹射出了不少战机和机甲，因为五艘航母并没有在刚才那一次炮击中被击中，所以有航母存在的拉娜娅舰队战机的数量还是很可观的。

　　艾尔莎自由领使用的是斯里兰卡生产的巨兽级航空母舰，运载量虽然没有莫拉克联邦的终结者X航空母舰那么强大，但也能载近三百架战机和机甲。而且在航母中运载的机甲和战机跟其他非专业运输机甲战机的战舰不同，航母中运载的一般都是比较高级的机甲和战机，操作人员虽然不是王牌驾驶员但也都是高级驾驶员，因为航母中的对机甲和战机的养护工作是其他舰种都无法比拟的。

　　数量众多的机甲和战机们很快便将拉娜娅第一分舰队的空间给填满，而随后他们便以极限速度飞向了舰队的前方，他们要在虫族发动炮击之前拦下这一击。

　　操作机甲和战机的人虽然有很多不怕死的忠勇之士，但也有更多贪惜命的人。不过此时他们对于长官的命令却并没有抵抗而是选择了执行，不是因为他们突然间都不怕死了，而是他们更害怕军事法庭的审理。

　　他们如果听从命令来堵炮口虽然死亡的几率很大但却可以得到一级烈士的称号，而有这项荣耀他们的家人这辈子都不用愁了，政府会将他们的家人照顾得很好。但如果他们违抗军令不去执行这项命令肯定会被直接枪毙，之后还会落下一个逃兵的耻辱称号，他的家人甚至连一分钱的补偿都拿不到。

　　而如果他们选择上战场后再畏惧不前，战争结束后他们一样会被送上军事法庭，到时候的结局也是一样的凄惨。在这样完善的军法之下所有的驾驶员们都不敢怠慢，如今不管他们是高级驾驶员还是低级中级驾驶员，他们的目的只有一个，那就是堵住虫族的主炮！

　　当看到如同蝗虫一般多的机甲和战机漫天飞舞的时候凯丽甘就皱起了眉头，她似乎也察觉到了些什么……


第七十章 拉娜娅战役（四）

　　“哼，竟然想用这些机甲和战机来挡电浆炮？”凯丽甘皱着眉头说道，对于电浆炮的缺点她当然很清楚，这只是因为目前虫族科技不成熟才造成的现象，现在很难短时间内改变，只能期待研究员们以后能解决这一问题。

　　不过目前大战在即她也不可能改变什么，不过她却不得不佩服对方指挥官敏锐的嗅觉，竟然在自己进行了一次炮击的情况下就发现了电浆炮的这个漏洞，从这一点上来看他的战场嗅觉也不比那个什么赫瑟尔弱多少，最起码和凯丽甘交过手的赫瑟尔就没有看出电浆炮的这一弱点。

　　既然短时间内解决不了电浆炮本身的弱点，凯丽甘就必须想其他的方法来破解对方指挥官想出的这种战术。说真的，凯丽甘还是比较佩服艾尔莎的军纪，除了虫族这样悍不畏死的种族，人类竟然也能依靠军纪达到让军人们悍不畏死的挡炮口。果然每一个立足于血腥宇宙法则中的文明都不简单，弱小的艾尔莎自由领能够在强国林立的罗云星域站稳脚跟果然有他的道理。

　　Z型电浆炮已经聚能完毕，利维坦将其含在嘴中不发射出来的时间不能太久，否则的话电浆炮表面的魔法结界就会因为承受不住电浆灼热的温度而破碎开来，到时候利维坦自己吞下一枚电浆炮就不是闹着玩的了。

　　看着前方密密麻麻的战机和机甲凯丽甘一阵头疼，果然不论是哪个种族只要他不怕死都是个麻烦的事情。现在想对策已经来不及了，凯丽甘只能依靠利维坦的副炮I型电浆炮和激光复眼来清除一条通道将Z型电浆炮送到敌方阵营当中。

　　想到这里凯丽甘不再犹豫，四十九只利维坦的火力全开，所有的火力都集中在利维坦即将发射Z型电浆炮的路线上，是必要清除一条通道以供Z型电浆炮发挥出最大的威力。

　　利维坦身上的激光复眼大多集中在它身体的前半部，所以如果攻击的是前方敌人的话三百只激光复眼的角度都可以实现，只有少数一部分激光复眼因为位置的原因过于靠后所以只能攻击前方的部分角度，但这样并不影响激光复眼的直接发射。

　　只见利维坦身上狰狞的激光复眼同时发射出自己的红色激光，四十九只利维坦可以同时发射近一万五千道红色激光，所以这一次的齐射攻击极为壮观，比之上一次配合主炮攻击也丝毫不会逊色。与此同时利维坦身上携带的I型电浆炮也发出了自己的怒吼，这种电浆炮的威力比之激光复眼可要大得多，所以他们的目的是清除那些大量聚集着机甲和战机的地方。

　　无数道光芒直入战机群，随之而来的便是战场中央放射出无数璀璨的烟火，一架又一架战机在数量众多的激光复眼中湮灭，但更多的战机却汹涌而来，仿佛死对于他们来说是至高的荣誉一般。

　　宇宙战机拥有小型的能量护盾，伽马值大概在一百左右，尽管这样的护盾对于任何型号的电浆炮都不算什么，但激光复眼每秒五十伽马值的灼伤却需要两秒的时间才能穿透这一层护盾，除非是数道激光复眼同时打中同一个目标，否则战机那看似脆弱的身板还是能坚挺不短的时间。

　　整个战场上看似无数战机被打爆，但实际上这也是因为激光复眼的数量实在是太多了的缘故，不过不可忽视的是这些战机确实阻碍了电浆炮发射轨道不短的时间，激光复眼们尽管在努力的摧毁一切敢于挡在眼前的战机，但想要短时间内将他们全部摧毁完全就是不可能的事请。

　　而机甲拥有着比战机更灵活的身躯，比战机更高的护盾值以及更加强大的驾驶员，对于这些如同战场幽灵一样的机甲，那些激光复眼根本就奈何不了他们。近十秒的时间有近三百架战机被摧毁，但机甲却只有不到十架被I型电浆炮给击中后坠毁。

　　而且随着时间的推移这些机甲和战机正在慢慢接近利维坦，他们的激光枪和激光炮甚至已经能够到利维坦，利维坦对于这些挠痒痒一样的攻击虽然不怎么在乎，但凯丽甘还是比较忌讳让机甲们近身的，毕竟当初比列拿着激光剑进攻利维坦的一幕让她太过震撼了。

　　而且这些机甲也极为难缠，激光复眼只能短时间捕捉到他们，然后便会被他们那恐怖的爆发速度脱离激光复眼的照射，只有少数倒霉的机甲被数十道激光复眼组成的激光网给轰成了碎片，但大多数机甲都逃过了一劫。一些高级驾驶员甚至还在无数激光复眼面前秀起了操作，穿越重重激光束却没一个能够照射得到他。

　　而更让凯丽甘动容的是其中一个红色虎王2王牌机甲，在面临即将近身的I型电浆炮时竟让能够利用电浆炮穿透性不强的弱点发射数枚干扰器将电浆炮给提前引爆了，随后更是爆发出惊人的速度脱离了电浆液溅射的范围，经过利维坦的估算他在短短零点五秒的爆发中速度已经接近三百七十公里每秒的速度了。

　　“王牌驾驶员！”一个恐怖的名词被凯丽甘脱口而出，他知道艾尔莎自由领有一个王牌驾驶员，不过他已经出征牧原星域了。据说他的驾驶技术极其恐怖，所以莫拉克联邦甚至不惜送出了一架虎王3来拉拢他。不过那名王牌驾驶员确确实实是到了牧原星域，和这里隔了无数光年，而且他驾驶的是一架白色虎王3，和眼前这个人肯定不是同一个。

　　“艾尔莎自由领竟然有两个王牌驾驶员，隐藏得可真够深啊！”凯丽甘冷笑道。

　　楚恒曾经想过创造一种新的虫族，这种虫子是专门用来驾驶机甲的，它的超强精神能力和神经反射以及身体素质都无限接近于罗云星域所谓的王牌驾驶员。不过在研究员的实验中却发现了其中的问题，尽管这种新的虫子已经被研究员们创造了出来，但它比预期的要弱的太多了。

　　根据罗德送来的一些莫拉克联邦王牌驾驶员华丽斩杀战列舰的视频资料分析，这些所谓的接近王牌驾驶员所有素质的新虫族单位和真正的王牌驾驶员的差距不是一般的大，尽管各项指标都已经达到，但它们无论如何也模仿不了王牌驾驶员那如同死亡芭蕾一样的华丽舞步。

　　这不是神经反射的问题，也不是精神力的问题，更不是身体素质的问题，但研究员至今也没有找到确切的答案，所以楚恒迫切的想要一个活着的王牌驾驶员给研究员们研究……

　　不过此时利维坦嘴中的Z型电浆炮已经必须要发射了，否则会发生很严重的后果。看到挡在拉娜娅第一舰队身前的那近万架战机和机甲，以及运输舰和其他战舰不停地吐出的战机凯丽甘就是一阵无奈，看来这一次是奈何不了他们了，不过下一次炮击可就不是这样的结果了。

　　得到了凯丽甘的命令，四十九只利维坦将酝酿已久的Z型电浆炮终于倾泻出来了，不过那密密麻麻的机甲和战机却严重的阻碍了电浆炮的路线。几乎没有任何一枚电浆跑击中战机身后的拉娜娅第一分舰队，而是全部命中了战机，四十九枚Z型电浆炮只造成了不到两百架战机和五十架机甲的伤亡，这不得不说格拉迪斯的战术确确实实的成功了。

　　“你们先得意着，一会有你们哭的时候！”凯丽甘通过利维坦的精神增幅一直锁定着那个红色的虎王2，而那个王牌驾驶员似乎也有所察觉，尽管没有受到激光复眼和I型电浆炮的攻击却一直在虚空中不断的做着各种高难度的闪避动作，似乎想要摆脱利维坦的精神锁定。

　　凯丽甘一凛，自己的精神力面对这个王牌驾驶员绝对是碾压级别的，更何况还有利维坦恐怖的精神力做增幅，凯丽甘的战斗能力或许不怎么样，但对精神力的操控绝对是大师级的，可即使是这样自己的精神锁定也被那个小小的凡人给察觉到了，这不得不说是一个很令人费解的事情。

　　不过片刻后凯丽甘便发现那个红色虎王2竟然开始急速脱离战场朝着拉娜娅舰队飞去了，这不得不让凯丽甘产生疑惑。按理说这样一个王牌驾驶员在战场上无论做什么事情都会对虫族有着莫大的牵制作用，即使他不来袭击利维坦也会让虫族将大量的精力放在他的身上。这种情况下他不需要和虫族硬拼就能起到绝佳的牵制作用，对于战场的局势有很大的帮助，但他为什么这个时候要选择返回舰队呢？

　　不过很快凯丽甘便不在疑惑了，因为利维坦已经感受到一股庞大的空间波动正在拉娜娅第一分舰队的位置出现，拉娜娅第一分舰队的指挥官竟然要撇下一万多架战机和机甲，撇下拉娜娅星选择了逃跑……


第七十一章 拉娜娅战役（五）

　　“狡猾的家伙！”这次凯丽甘时真的怒了，即使之前被对方指挥官想出这种奇葩的破解电浆炮方法她都没有如此愤怒，但如今对方的指挥官为了保存实力竟然丢下这么多的机甲和战机选择使用空间跳跃来保存实力，凯丽甘瞬间觉得自己被对方耍了。

　　如今无数的机甲和战机挡在利维坦的炮火前面，利维坦根本就没办法去攻击那些即将进行空间跳跃的第一分舰队。而且凯丽甘知道就算这些机甲留在这里她也奈何不了他们，这些机甲只需要挡住一两分钟等待舰队全部完成空间跳跃后他们就可以四散而逃，而利维坦也不可能去追这些在它眼中如同蝼蚁一般的存在。

　　“立刻放出所有邪眼虫！”既然没办法留住对方的战舰，那么留在这里的机甲就一个也别想走。刚才那一次炮击利维坦之所以没有放出邪眼虫是因为凯丽甘没有想到对方的指挥官会想出如此奇葩的方法来阻挡电浆炮。

　　当时利维坦的电浆炮已经处于充能状态，所以邪眼虫不可能在利维坦的嘴中聚集，而如今她要放出邪眼虫消灭这些战机的时候却发现对方的舰队已经准备撤退了……

　　这是利维坦设计时候的一个不算太大的漏洞，利维坦表面肿囊包裹着的宿主是为了对地面实行空降计划，所以宿主中携带的大多是地面单位并没有邪眼虫。而在利维坦内部空间的邪眼虫想要出来战斗就必须通过利维坦的嘴巴出去，想要通过利维坦表皮的肿囊出去根本就不现实，除非把挡在前面的那些宿主全部发射出去。

　　不过事情总是充满戏剧性，并不是按照原本的轨迹一路走下去。原本拉娜娅第一分舰队逃走已经是板上钉钉的事情，即使是凯丽甘也只能干瞪眼，但令人没有想到的意外却再次发生了。

　　“我方左前方出现剧烈空间波动，疑似舰队正在使用空间跳跃。”利维坦的报告让凯丽甘眉头一挑，又有空间波动谁来了？难道……

　　凯丽甘想到了迟迟没有到来的拉娜娅第二第三分舰队，他们一个驻扎在波利维尔星的太空港，另一个驻扎在A77恒星系的各个军事要地并执行巡逻任务。如今看应该是他们来了。

　　果然没多久便在空间波动处出现了一个虫洞，随后一架重巡洋舰快速的从虫洞中钻了出来，没多久利维坦便感受到从那艘重巡洋舰中放射出许多侦测雷达。

　　很明显这是一个探索舰，他的目的就是为了给随后进行空间跳跃的舰队探测跳跃地点是否存在危险，然后再利用舰船内部的超时空通讯装置将讯息传输回去。很显然刚才一系列的光线武器攻击已经让这里的光学通讯器发生了一些故障，没有光学通讯器第一分舰队想将这里的状况汇报给第二第三分舰队便是不可能的事情，所以他们才需要派出一艘探索舰进行探索。

　　果然在这艘探索舰跳跃过来没多久后附近便又出现了剧烈的空间波动，随后一个巨大的虫洞便缓缓的张开，从虫洞的规模看来这一次应该就是舰队级空间跳跃了。而艾尔莎援军到来之时第一分舰队也停止了使用空间跳跃逃跑的举动，甚至命令那些已经被抛弃的战机们继续堵着利维坦的炮火，使得利维坦无法伤害到正在空间跳跃的艾尔莎援军。

　　凯丽甘也知道自己想要短时间内打破这一僵局是不可能的，就算是艾尔莎的援军完成了跳跃她也不可能消灭所有的战机，所以索性不再执着于攻击新来的艾尔莎援军，而是趁着一段时间不停地从利维坦巨大的的嘴中向外释放着邪眼虫。一会真正的决战就会爆发，现在也该将杀手锏邪眼虫亮出来了。

　　邪眼虫可以放射一种比激光复眼还要强大一些的红色激光炮，尽管这种虫子的攻击力远远比不上电浆炮，但它的优势就在于量多。早在探险队发现湛蓝星并和虫族大打出手之时楚恒就知道当初研究员研究出来但却没有大量孵化的邪眼虫有用武之地了，所以在来A77恒星系之前利维坦便携带了大量的邪眼虫。

　　如今四十九只利维坦总共携带了八万只邪眼虫，要知道四十九只利维坦的激光复眼加一起也才不到一万五千个，这八万只邪眼虫对虫族舰队的火力加强可不是一点半点。

　　战场很快便进入了胶着状态，双方都在努力的准备下一场决战，利维坦在努力的弹射邪眼虫到战场中，而艾尔莎军也在等待着援军空间跳跃完毕。尽管虫族的激光复眼和机甲战机们的激光炮还在你来我往的交火，但战场的局势已经没有刚才那一次交锋激烈了。

　　不过这种状态并没有持续太长时间，很快双方的准备都已完毕。随着数量众多的邪眼虫加入，虫族的火力有着明显的提升，战机群的伤亡也在直线上升。但与此同时随着艾尔莎军更多的战舰加入，无数战舰主炮的轰击也让利维坦和邪眼虫的攻击不再那么肆无忌惮了，有的时候甚至还需要龟缩在结界虫的保护之下，这样一来火力自然便降低了很多。

　　二十分钟之后，利维坦已经吐出了装在体内折叠空间的所有的邪眼虫，而拉娜娅舰队也终于完成了空间跳跃，艾尔莎最庞大的舰队便如同一群巨兽般横在了凯丽甘的面前，望着那占据了几百公里范围的庞大舰队，凯丽甘也不得不承认从气势上四十九只利维坦是没办法和近三百艘战舰组成的拉娜娅舰队相媲美的。

　　不过打仗可不光是要有气势，他们的气势虽然很足，但凯丽甘和虫群又怎么可能惧怕这些？

　　此时双方都已经准备完毕，艾尔莎自由领的指挥官显然也有些迫不及待了，空间跳跃刚刚完毕便开始弹射机甲和战机，顿时整个舰队都被漫天飞舞的战机们给包围了。而看到对方的指挥官还用老战术和利维坦对抗凯丽甘也并没有太过在意，虫族不是离开了利维坦主炮就活不了。

　　对方的主炮无法撕破结界虫布置的联合结界，而己方的主炮会被敌方的机甲和战机拦截，可以说这一仗双方都脱离了大炮巨舰主义。

　　在拉娜娅舰队的指挥官皮波斯看来，这一次交锋的重点将会是战舰的主炮配合机甲战机来突击虫族利维坦，因为无论是利维坦还是邪眼虫结界虫在近战方面看起来都不是很强的样子。

　　对于皮波斯的想法凯丽甘当然也清楚，从战场上那密密麻麻少说有三万架战机和数千机甲直接向利维坦扑来就能看得出，敌方的指挥官迫切的想要让机甲突进到利维坦的身边。对于这一点凯丽甘还是比较愿意看到的，因为太空作战的话虫族可不止是有邪眼虫和利维坦。

　　想要在如此众多的邪眼虫眼皮子底下突入到利维坦的身边可不是随随便便就能做到的，尽管他们有着三百余艘舰队的炮火增援使得邪眼虫不能肆无忌惮的输出火力，但即使火力输出被拉娜娅舰队的炮火压制到了百分之三十左右也够这些战机们喝一壶的。

　　双方舰队距离只有不到七千公里，之前第一舰队释放的战机和机甲群如今距离利维坦阵型一千余里的地方，而拉娜娅舰队援军的机甲则正在急速接近，以这些速度惊人的机甲和战机的机动能力来说，只需要短短的几分钟就可以突进到利维坦的阵型当中，当然距离越近他们便越难以躲避虫族炮火的袭击，伤亡自然也会越来越大。

　　无数红色的光线在寂静的太空中漫天飞舞，一个又一个战机在虚空中绽放出耀眼的火花，无声的战场中陨落着一个又一个生灵，而血与火的洗礼却不断地在上演。

　　虫群们无声的嘶吼和艾尔莎人类燃烧的血液在这一刻撞击出了最璀璨的火花，比之地面战场残酷无数倍的宇宙战场中回荡着一曲死亡交响乐。邪眼虫和结界虫血肉模糊的尸体化为一团团火球坠入拉娜娅星，而战机群冲刺的路上则漂浮着无数钢铁废墟。

　　一具具人类冰冷的尸体静静的漂浮在无声的战场中，甚至死亡时的表情都在他被炸出驾驶室的那一刻凝结。而他们的身边却不断的有擦肩而过的身影，一架又一架战机以惊人的速度从这些“废墟”中穿过，连丝毫的停留都没有。他们知道自己只有早一点穿过这一道道红色光线编织的死亡之网才能保住性命，所以他们的心中只有一个词：“冲锋！”

　　短短七分钟的交火中虫族便损失了七千余只结界虫和三千余只邪眼虫，而艾尔莎军则损失了三艘战舰和近一万架战机。不过此时艾尔莎军冲最快的机甲已经突入到了距离利维坦不足两百公里的位置，这样近的距离对于机甲恐怖的爆发力来说简直是转瞬之间的事情，如果是王牌驾驶员甚至不需要一秒钟便能到达。


第七十二章 拉娜娅战役（六）

　　看到机甲们已经近身，利维坦终于拿出了自己的杀手锏。只见利维坦再一次张开了巨大的嘴巴，不过这一次它却不是为了发射嘴中的Z型电浆炮，而是为了让藏在利维坦体内折叠空间的飞龙、掠夺者等等空战利器出来参展。

　　从湛蓝星中的战斗可以得知，飞龙的战斗能力要比战机强得多，即使是如今艾尔莎的主力战机飞蛇7也比当初波洛克探险队装备的战机强不到哪里去。至于掠夺者就更不用说了，战机根本就不是对手，只有机甲麻烦点。不过除非王牌机甲驾驶员否则凯丽甘不相信有什么人能够在如此众多的虫族空中单位干扰下还能使用特殊技巧穿透利维坦的魔法壁垒。

　　至于王牌机甲驾驶员……凯丽甘道现在也没有搜寻到他的位置，不过凯丽甘相信一旦发现他必定会重点照顾，绝对不会让他威胁到利维坦的安全。凯丽甘相信以自己强大的精神锁定下即使这个王牌驾驶员再厉害也逃不过无数虫群的追杀，除非他想以命换命，否则不可能威胁的到利维坦。

　　而在凯丽甘思索的时候冲的最快的机甲和战机已经和虫族的空军们交上火了，战机的优势在于速度快上一筹，而飞龙的优势则是吐出的电能转轮攻击要比战机的激光炮强大和有效得多，而且还具有范围性弹射伤害。

　　只见一只飞龙习惯性的扑扇着翅膀迎向了一架急冲而来的战机，嘴中含着的电能转轮毫不犹豫的吐向了那战机。战机觉察出危险后稍微向旁边躲避了一下，本来以电能转轮的轨迹是完全可以躲掉的，但令那战机的驾驶员震惊的是这一枚蓝色的光团竟然打了个弧度又撞到了战机身上。

　　一阵噼里啪啦的响声便从战机的驾驶舱中响起，仪表盘上显示能量护盾值的数据一路狂降让驾驶员的心跌倒了谷底。

　　实际上飞龙吐出的电能转轮并不比邪眼虫的激光复眼强多少，但它的优势就在于击中目标后持续的放电效果。这种作用如果是打在生物的身上会表现出一定的麻痹效果，但战机这种使用金属合金制作而且依靠电力系统驱动的东西却受到了更加严重的破坏，金属之躯也会吸引本身便是电流的电能转轮，一些电流穿越能量护盾直接作用于战机的身上时会让战机短暂的失去操作。

　　看到战机被电能转轮击中后明显的操控不灵飞龙哪能放过这个机会，直接吐出了一片电能粘液将战机彻底黏住，随着战机表面能量护盾的一阵闪烁后整个战机彻底失去了最后的屏障。本来电能攻击因为能量护盾的消弱并不能对战机造成太大的影响，但此时失去了能量护盾的保护整个战机顿时被飞舞的电蛇电的喷出无数火花。

　　一架正与另一只飞龙纠缠的战机突然放弃了他的对手直扑这只飞龙而来，更为巧合的是他的激光炮正好命中了飞龙想要吐出的一枚电能转轮，随后一阵剧烈的爆炸直接将飞龙的半个头颅炸飞，显然是死的不能再死了。

　　不过就算是阻止了飞龙继续伤害这架战机他也不可能生存下去了，虽然里面的驾驶员有驾驶舱的保护应该还没事，但他的战机早已无法操作，这样的状态在如此混乱的战场中和死掉了没有任何区别。

　　不过就在这名驾驶员叹息没有救得了同伴的时候警兆突生，就连战机中的光脑都已经判断出战机被锁定了，红色的警报灯还没响起他的战机就是一阵颤动。他知道自己肯定是被那种会放射激光的大眼怪给击中了。

　　“真是大意了，该死！”驾驶员嘴中虽然骂着但手上的功夫却一点都没有闲着，他知道这种激光是持续性伤害的，只要他能够在两秒之内逃脱激光的照射能量护盾还是能够承受的住。

　　一个漂亮的侧移旋转让邪眼虫的激光照射一空，有着宿主精神锁定的帮助它还是找到了一些战机的轨迹，但随后战机又是几次漂亮的躲避动作却彻底的脱离了宿主的锁定，宿主的精神力毕竟有限，即使配合百眼虫的观测也很难捕捉这些高级战机驾驶员的身影。

　　不过这名驾驶员还没来得及得意一个极快的身影便从他的身边一闪而逝。

　　“好快！”驾驶员一惊，赶忙再次调整战机的状态，不过连续的高速躲避已经让他的身体负荷达到了极限，这一次的速度爆发直接让他的头脑眩晕了零点几秒。虽然只是零点几秒但却已经是天大的错误了，一枚强酸孢子在他眩晕的时候已经击中了他的能量护盾……

　　能量护盾仪表中的数值急速降低，甚至连两秒都没有撑过便彻底清零了。这种强大的强酸孢子连战列舰的能量护盾都能腐蚀掉，更别提这种小型的能量护盾了。

　　随着能量护盾的腐蚀，机甲脆弱的合金装甲暴露在了这种恐怖的强酸之下，一阵阵让人牙酸的腐蚀声让躲在驾驶舱中的驾驶员心中一寒，他知道自己恐怕是在劫难逃了。

　　不过就在这时那个长得极其狰狞和畸形的掠夺者却划过一个弧度又扑到了他的战机前，驾驶员尝试开动战机将它甩下去却发现战机的机动性竟然在急速降低，如今只是依靠惯性在前进，根本就无法做出拐歪的动作。

　　“去死吧！”驾驶员按下了操作杆上红色的按钮，一阵剧烈的声响从脆弱不堪的战机身上发出，不过战机前方的激光枪却成功的发动了，顿时距离如此之近的掠夺者被激光枪给打的血肉模糊。

　　不过这点伤对于虫族强悍的体质来说并不算什么，只要不是头被砍下来虫子就能继续战斗。掠夺者愤怒的嘶吼了一声，不过真空中并不能听到这种叫声，但它的情绪却将周围的虫族们感染了。

　　一只在附近盘旋的飞龙直接一个飞掠扑到了战机的身上，随后锋利的牙齿一咬，早已被腐蚀的脆弱不堪的战机装甲瞬间被切割开来。飞龙嗜血的眼神冷冷的注视着早已因为进入真空状态而惊慌失措的驾驶员，随后一口便咬下他的脑袋，锋利的牙齿不停地咀嚼着，嗜血的表情让周围通过光学雷达看到的人类驾驶员们心中都是一寒。

　　不过很快飞龙的表情就是一僵，因为一道蓝色的光剑直接戳穿了他的脑袋，很显然使用着柄光剑的机甲驾驶员山杀过不少的虫族单位，从他直指虫族最致命的弱点头部就能看得出来。

　　受伤的掠夺者愤怒的注视着他，不过还没等掠夺者重新飞起来那机甲便一个闪身来到了掠夺者的身后，随后一阵剑芒闪过掠夺者便被切成了数段。

　　“好精湛的技艺，加以时日成为王牌驾驶员也不是不可能的。”凯丽甘早就注意到这名高级机甲驾驶员了，从突入到利维坦的身边后他就连续斩杀了十多只飞龙，凭借一把光剑一路砍杀过来几乎如入无人之境。

　　他的技艺虽然比之刚才那名操控红色虎王2的王牌驾驶员要差上很多，但也算是一个很强悍的角色了。

　　不过凯丽甘却并不担心这一两个驾驶技术比较好的机甲驾驶员，毕竟整个战场中近十万只飞龙和掠夺者也不是吃素的，他个人能力再强大也比不上王牌驾驶员，而且就算是王牌驾驶员也不可能在如此多的虫群之下安然无恙，他的陨落只是时间的问题罢了。

　　真正让凯丽甘担忧的是虽然如同他这样的强大驾驶员并没有再出现，但还是有几十个机甲也特别难缠，就连掠夺者都奈何不了他们。如今让他们继续在这里搅和很有可能虫族会陨落几只利维坦了，因为凯丽甘已经感受到了那个驾驶红色虎王2的王牌驾驶员灵魂波动，虽然现在还没有找到他的位置，但凯丽甘已经确认他距离利维坦不远了。

　　如今现场一片混乱，机甲、战机、飞龙和掠夺者漫天飞舞，不停地有战机和机甲陨落，也有掠夺者和飞龙身亡，凯丽甘想要凭借自己的精神力寻找一个刻意隐瞒自己位置的王牌机甲驾驶员还真不容易。如果耗费太多的精力来寻找他还有可能造成凯丽甘指挥的混乱，这样就得不偿失了。

　　“本来还想把这一道杀手锏留到最后，如今看来不能再留了！”凯丽甘知道艾尔莎军同样有一个杀手锏，那就是建立一个舰队级空间虫洞将波利维尔的战机给运送到这里参战。要知道根据布恩的情报，波利维尔可是拥有三十万架宇宙战机的，如此恐怖的数量也不得不让凯丽甘谨慎。

　　凯丽甘的这个杀手锏本来就是为了对付波利维尔这一招的，但如今看来自己要先出招了。凯丽甘知道对方之所以不先出招也不是他们不着急，很有可能是他们的舰队级空间传送还没有建立好，毕竟运送三十万架战机这一庞大的工程可比运送一个拉娜娅舰队要困难得多。


第七十三章 拉娜娅战役（七）

　　战场的右方远离拉娜亚星引力的地方，一阵强烈的空间波动引起了拉娜娅舰队的注意，随后一个巨大的舰队级空间虫洞缓缓张开。片刻后无数面目狰狞的虫子如同洪水泻堤一般喷涌而出，数不尽的飞龙、掠夺者、自爆飞蛾和蜂巢……

　　就在刚才，虫族一直在准备这些，被俘虏的第三主力舰队帮助虫族开启通往其他恒星系的舰队级空间跳跃，然后无数虫群随着虫洞进入到下一座恒星系，接下来继续开启一座舰队级空间虫洞，用这种方法将两百余万用于太空作战的虫族单位送到了距离A77恒星系最近的A76恒星系。

　　而如今这个舰队级的空间虫洞便是通往A76恒星系的，在虫洞的那一头，近两百万虫族空中单位等待着进入虫洞。

　　“该死的，这是怎么回事？”皮波斯一脸震惊的望着战场中突然出现的那近乎无边无际的虫族空军，当初看到利维坦的嘴中无限吐出各种各样的虫族单位他就已经够震撼了，他想不通利维坦虽然看起来很庞大，但也不至于装载如此多的虫族单位吧……

　　但如今看来这还不是最恐怖的，虫族竟然能够开启一个连接他们母星的虫洞，那无尽的虫群让他差点熄灭了战斗的欲望。

　　“格拉斯，波利维尔的军港办事效率怎么这么低？我们的舰队级空间跳跃了为什么还没有开启？”震惊过后皮波斯想起了临走前他吩咐要建立的连接波利维尔的空间虫洞，只要这个虫洞建立起来波利维尔三十万战机就可以支援到这里的战场了。

　　不过皮波斯如果知道虫族的这个虫洞连接的A76恒星系中等待着的是两百余万虫族大军他就不会这么想了，如今虫洞中飞出的虫子虽然多，但短短的几十秒也才飞出几千只而已。

　　“将军，波利维尔军港发来超时空邮件，询问坐标A761011152B651233C1605是否安全，看来他们已经准备好了空间传送。”皮波斯的副官答道。

　　“光脑，计算坐标位置！”皮波斯皱着眉头说道。

　　“计算完毕！”光脑直接在主屏幕显示出了一个位置的图像，这个位置正好在拉娜娅舰队的后方，是一个非常安全的地方。

　　“让他们尽快打开通道！”皮波斯一边观察着战局一边说道。如今从虫族建立的空间虫洞中已经钻出了近两万虫群，而且虫洞那里的虫群仿佛无穷无尽一样，不停地往外涌出面目狰狞的虫子。

　　而此时突入到利维坦阵型的战机和机甲因为飞龙和掠夺者的阻拦也陷入了胶着状态，甚至还陷入了一定的劣势，可以想象虫洞中飞出的那些空战虫群一旦进入战场对他们将会造成怎样的毁灭性打击。

　　为了延迟这些虫群进入场的时间为艾尔莎军建立舰队级空间虫洞创造时间，皮波斯不得不命令原本用来压制利维坦舰队的火力分出一部分来阻挡那些从虫洞中涌来的虫群。不过这样确实有效地减缓了虫族援军的速度，但对于那些还在利维坦阵型中左突右撞的机甲和战机们来说却是毁灭性的打击。

　　躲在结界虫背后有着成千上万飞龙保护的邪眼虫终于有了良好的输出环境，无数正在与其他飞龙和掠夺者纠缠的战机冷不丁的都被这些隐藏着的狙击者给击毁了。当然这些邪眼虫的近战能力也很弱，所以只要被近身基本上就没有存活的希望了。它们的防御力也很弱，只需要几道激光炮打到它巨大的眼睛上就可以让它彻底失去战斗力。

　　拉娜娅星1号防卫基地坐落于一座巨大的地热区，所以这里的温度都是经过特殊手段抽取地热而得到稳定的，相比于其他地区动辄就是零下一二百度的温度这里要好上很多。拉娜娅星也拥有大气层，尽管大气层里充满了各种有毒气体，但只需要穿戴上陆战装甲或者陆战作战服便可以隔绝一切威胁。

　　这里驻扎着近二十万陆战队员，是整个拉娜亚星最大的地面军事基地。皮格斯是驻拉娜娅第一兵团中将司令，手下掌管着一到三号防卫基地共计三十万陆战队员，而此时的他却一脸凝重的站在指挥室楼顶拿着望远镜观察着天空。

　　“报告，对不起司令官，我们还是没有能够联系上军港，太空中的干扰实在是太强大了，我们无法使用光学雷达探测到一切。”一名少校军衔的人走到他的背后敬了个军礼说道。

　　“光脑的观测结果怎么样？我们的敌人是谁？”皮格斯拿着望远镜望着天空如同流星雨一般降落的火球说道，这些火球还没有降落到拉娜娅星的地面就已经被大气层烧成了灰烬，所以至今他们都没有发现到底是什么东西不停地从天空中掉落。

　　不过一些灰烬和细小的残骸却被士兵们给带到了实验室，一些专家正在紧急的研究当中。

　　“我们完全无法联系到军港和一切卫星，仿佛他们全部都被摧毁了一样。我们最先进的光学雷达也只能侦测到太空中不断的释放着火光，光脑判断是有敌人入侵了拉娜娅星的太空港，如今拉娜娅舰队正在与敌方交战。更重要的是我们升空的宇宙战机都被击落了，所以到现在我们都没有得到一些有用的信息。”少校说道。

　　“军部的那些白痴，如果早点给我们配备超时空通讯装置就没这么多意外了。”皮格斯身后站着的一名中校愤愤不平的说道。

　　超时空通讯器虽然昂贵，但如今的拉娜娅舰队已经装配了两部，地面部队果然是后娘养的，即使是驻扎在拉娜娅星这种重要的地方也没有任何改变。

　　“还没有联系到卫戍司令部吗？”皮格斯依旧没有回头，他的双手依旧抓着那落后的望远镜紧紧的观察着天空，恒星的亮光几乎将一切都遮蔽住，他能观察到的东西很有限。但有一点却引起了他的注意，天空中竟然出现了许多的黑点，而且这些黑点正化为一团团熊熊燃烧的火焰朝着拉娜娅星坠落而去。

　　“通讯故障，从刚才我们观测到太空港受到袭击开始到现在都没能联系到卫戍司令部，就连拉娜娅第一分舰队都联系不到。”少校说道。

　　“我想我们有麻烦了，准备战斗！”皮格斯收起了那落后的望远镜转身就走，一边走还一边下达着命令：“通知一号二号三号防卫基地，全部进入一级战备境界状态。”

　　光学雷达和一切光学仪器都因为太空中发生的战斗而短暂的失效了，地面部队落后的通讯设备比起舰队中配备的更是不如，所以他们在拉娜娅军港遭到袭击后便成了聋子瞎子。但就在刚才皮格斯用落后的望远镜观察到整个天空已经被熊熊燃烧的火球布满，那感觉就像是世界末日一般，虽然不知道那到底是什么，但他却知道一定不会是什么好东西。

　　“天哪，那到底是什么……”此刻即使没有使用望远镜的众军官们也看到了天空中坠落的东西，铺天盖地仿佛世界末日一般坠下来的火球。

　　“报告司令，防控部说观察到大量不明物体正在接近地面，请求予以回击。”皮格斯刚一进指挥部，一名通讯员便急匆匆的来到他身边说道。

　　“防控部的白痴，没了光学雷达屁都不会做，现在用肉眼都能看到漫天的火球他现在才发现，一群饭桶。”通讯员流着冷汗不敢接话，防空部的长官是一名少将，如今皮格斯中将骂他整个司令部都不敢有接话的人。

　　“还愣着干什么？命令所有防空炮火力全开，能打下多少是多少！”皮格斯怒吼道。

　　“是！是！”通讯员一路小跑的走开了。

　　看到通讯员走开后皮格斯走到了指挥部的主座上，无视了四处忙碌的人影独自闭上眼睛思考了起来。刚才他观察到那些被火焰燃烧掉的东西应该是坠落到拉娜娅星的战机，太空中正发生一场大战，这并不稀奇。不过随后漫天的火球是什么？这些火球在进入拉娜娅星的大气层后竟然没有被烧毁，反而一直如同流星一般向着地面坠去……

　　此时整个防卫基地所有的防空火力都已经按照皮格斯的指示对着天空开火了，一时间无数激光炮火朝着天空飞去，其中甚至还夹杂着一些实体导弹。如今在战场中除了地面部队已经没有人使用这种落后的技术了，不过导弹和炮弹在地面部队中的作用还是很大的。

　　随着1号基地防空火力的展开，其他三个基地也开始倾泻出自己的火力，整个天空都被耀眼的火光和爆炸给填满，不过天空中的火球实在是太多了，根本就没办法全部击落下来，如今三座防卫基地的防空火力看起来很猛，但实际上也只能击落很少一部分。

　　不过正在这时天空中却突然倾泻下来无数红色的激光，在强大的红色激光扫射下无数没有丝毫防御力的防空火炮被烧成灰烬，陆战基地可怜的能量防御体系被数枚蓝色的光球直接击溃，缺乏能量护盾保护，整个基地都暴露在了敌军的视野之下。


第七十四章 拉娜娅战役（八）

　　“舰队主炮，难道拉娜娅舰队战败了？”指挥部中皮格斯中将震惊的说道。

　　天空中，伴随着垂落的夕阳，无数道红色的光线从天空中落下，一个又一个艾尔莎军的防空炮台被击毁，血与火将这颗冰冷的星球再度燃烧。

　　“一定是拉娜娅舰队战败了，不然他们怎么可能如此肆无忌惮的用舰队轰击拉娜娅星？”一名军官一脸不可思议的说道。拉娜娅舰队是整个艾尔莎最庞大的舰队，有着三十余艘战列舰和三百余艘各式战舰组成，即使是如同猎鹰帝国这样的强国也没有几个如此庞大的舰队。这样一支舰队是怎么在这么短时间内被打败的？指挥部中所有人都不可置信的互相看着对方。

　　“它们落下来了！”一名军官指着光脑中的屏幕说道，这个光脑中连接着无数监视器，它可以监察整个1号基地方圆五百公里的地盘，是在落后的光学雷达失灵后最好的监察工具。

　　伴随着渐渐垂入地面的落日，无数身躯外包裹着火焰的宿主嘶吼着坠入地面，地面坚硬的冰块被一个个宿主砸出了巨大的深坑，在一阵浓烈的水蒸气映衬下，一个个面目狰狞，瞪着猩红瞳孔的虫子从巨坑中慢慢爬出……

　　这些宿主都是利维坦趁着拉娜娅舰队将火力转移至虫族新出现的援军时趁机向拉娜娅星抛射的，利维坦表面有着无数肿囊，每一个囊肿都藏着五只宿主，而这些宿主因为符文科技的原因内部空间可以容下一百只小狗或者一只猛犸虫……

　　宿主在经过拉娜娅星人造大气层时和空气摩擦产生巨大的热量看起来如同燃烧一般，不过宿主的表面皮肤拥有着抗高温的角质膜所以并未受到伤害。这种角质膜因为会让虫子们的灵敏性遭到破坏所以并未加入其他虫群的基因中，但对于不需要参战的宿主来说这正是一个很好地弥补。

　　“吼！”巨坑周围无数虫群仰天嘶吼，小到小狗刺蛇，大到巨大无比的猛犸虫，他们都在等待着领主下达杀戮的命令。

　　腥红的双眼，狰狞的骨刺，锋利的爪子，强健的肌肉，嗜血的眼神，以及庞大的身躯，各种各样的虫子从宿主降落地面时砸出的坑洞中走出，那近乎无边无际的虫潮让天空中正在观察着的侦察机驾驶员心中一片冰凉，这到底是一群怎样的怪物？

　　“吼！”一声极具穿透力的吼声从一个近四米高的庞大蚀骨蛇嘴中发出，它背后的肌肉一阵颤动，嗜血的眼神一动不动的盯着天空中的侦察机……

　　驾驶员只觉得一股寒气袭向全身，没有多想，赶紧抓紧操作杆想要离开这里，可是他的动作还是晚了一步，一道白色的影子从那蚀骨蛇身上发出，随后“轰！”的一声天空中盘旋着的侦察机便化为了一团烟火。

　　拉娜娅1号地面防卫基地指挥部，所有的人都一脸震撼的看着已经黑屏了的光脑，刚才那一幕萦绕在他们的脑中久久不能释怀，直到现在他们才看清自己面临的到底是怎样的敌人……

　　“兹兹，兹兹……1号……基……1号基地请回答，这里是拉娜娅舰队第一分舰队旗舰独立日号。”正在所有人都陷入震惊的时候指挥部的通讯台突然传出了一段让人振奋的讯息，他们竟然恢复了与太空中作战舰队的联系……

　　“这里是拉娜娅1号地面防卫基地，请指示。”震惊过后通讯员赶忙按下了通话键，随后激动地说道。

　　“兹兹……兹兹……坚守……待援……兹兹……兹兹……”通讯台的信号依旧不是很好，如今之所以会收到信号还是因为舰队使用的是大功率光波通讯器，比之地面部队使用的落后通讯器要强的太多了。

　　“请问到底发生了什么事，重复，请问到底发生了什么事”通讯员在皮格斯的眼神指示下赶忙问出了最关键的问题，可是却没有得到任何回答。

　　通讯员知道，以自己这台落后的小功率光波通讯器根本就没办法突破重重的阻碍将讯息传输出去，除非太空中拉娜娅舰队使用的大功率通讯器主动联系他们，否则他们根本就不可能联系到太空舰队。

　　“军部那群白痴，大功率光波通讯器也不给我们配一台，该死的！”一名少校气愤的一拳砸到了合金墙壁上，疼得他蹲在墙角只抽气……

　　如今大宇宙时代陆战部队虽然也很重要，但相比于太空舰队就差了许多。所以很多国家都将最先进最好的科技和武器配备到舰队中，除非要打一场大规模登陆战，否则陆战队员们配备的永远是太空舰队的淘汰品。

　　“这可是一个好消息，独立日号能和我们通话至少证明我们的舰队还没有输，刚才或许只是敌方舰队占据了一点优势，你看现在敌方舰队对拉娜娅星的炮击不是已经停止了么，说明我们的舰队已经让他们感觉到了压力。”看到指挥室中一群垂头丧气的军官，皮格斯不得说点什么来涨涨士气。

　　果然听到皮格斯的话后所有人的眉头都舒展开了，刚才他们之所以感到绝望除了看到那近乎无边无际的虫群外还有就是害怕拉娜娅舰队已经战败的消息，毕竟如果太空舰队战败了他们就彻底被孤立了……

　　“所有人准备战斗，让士兵们将战车和坦克都开出来，我们要打硬仗了！”皮格斯命令道。

　　“是的，司令官阁下！”指挥部中的军官行了一礼后便回到了各自的岗位，开始联系各个作战部队组织接下来的战斗。

　　“其余的地面防卫基地联系到了吗？”皮格斯问了以下正在忙碌的通讯员。

　　“报告司令官，2号3号基地都已经联系到了。4号基地刚才还能联系到，现在短暂失去了联系，不过我们的警告已经传输给他们了，他们距离5号6号基地很近，相信我们的警告他们应该收到了，至于7号基地……”

　　“7号基地暂时不用管，命令2号基地和3号基地坚守待援，没有我的命令决不能主动出击。”皮格斯说道。2号3号基地都是他的直属机构。而4到7号基地则根本不归他管，那里还有两个中将司令官指挥。

　　与此同时，距离1号基地一千七百余里的2号基地东200里的地方，数量达到近一百万的虫群正在慢慢聚集，一只表面和其他宿主没有什么区别的领主正在使用灵魂通道召集它的部下。

　　突然一股庞大的精神力充斥于领主的脑海，包括领主在内的近百万虫群都颤抖着匍匐在了地上。

　　“消灭所有活着的生物，杀戮，破坏，尽情的狂欢吧！”凯丽甘女皇的意志充斥在整个虫群的脑海。

　　“吼！”百万虫群顿时发出了兴奋的嘶吼声。

　　与此同时在其他的几个地方发生了同样的一幕，降临在这个星球中的七百万虫群同时发出了自己的怒吼，杀戮正是它们渴望的，破坏则是它们的专长，面对死亡它们无所畏惧，虫潮所过之处一切都将化为虚无……

　　“兹兹……敌军距离A区二十公里，天哪，它们的数量真多。”

　　“B区正在与敌军交火，天哪，我们顶不住了，请求炮火增援……”

　　“收到，一分钟后将对B区进行覆盖式炮击。”

　　2号基地共拥有5万兵力，配备了一个装甲师和三个火炮团，他们的总指挥洛特林少将将基地周围划分为ABCDEF六个区域就是为了方便进行炮火覆盖。

　　170火炮团，一台又一台战锤750自走火炮从营房中慢慢走出，全副武装的陆战队员们正在紧急清理杂物，他们团共计一千一百人，装备着一百二十台能攻击一千里范围内所有目标的战锤750装甲自走火炮，依靠这种火炮他们能够瞬间覆盖五十平方公里范围内的所有敌人，火炮攻击后寸草不留。

　　“报告长官，军长命令我们一分钟后对B区进行覆盖式炮击。”一名穿着陆战装甲的通讯员说道。

　　“不用你提醒，我在通讯频道都听到了！妈的，真把我们火炮团当狗使唤了。”170火炮团团长掐灭了嘴中叼着的烟头，将耳边挂着的通讯器调了一个频道后吼道：“兔崽子们，加快速度，一分钟后如果不能实行炮击我就揣烂你们的屁股！”

　　B区，数百个陆战机甲正喷吐着手中的子弹，这种理论上可以打出一千公里的高斯武器打在小狗身上瞬间就能撕烂它的半边身体，不过尽管如此这些陆战机甲还是在且战且退，因为他们的敌人实在是太多了。

　　装甲团的团长亲眼看到一台近七米高的陆战装甲被一群面相狰狞的小狗扑倒后不到十秒钟便被肢解成了一滩金属碎片，里面的驾驶员更是被小狗们拖出来后直接掏心挖肺，大口大口咀嚼着人类内脏的小狗看的他差点将晚饭吐出来……

　　“去死吧！”因为腿部被骨矛击穿而失去机动能力的一台3米高小型路战机甲停在了原地对着那无边无际的虫潮喷出一团赤红色的火焰，顿时无数虫子尖叫着化为一团团燃烧的火人，但很快这台疯狂的机甲便被一只从地下钻出的兵蚁拖了进去……


第七十五章 拉娜娅战役（九）

　　2号基地指挥部。

　　“敌军已经突破B区，该死的，我们的炮火支援呢？”通讯台中传来了装甲团长愤怒的吼声。

　　“170火炮团怎么回事？不是说好要对B区覆盖式炮击吗？”2号基地总指挥洛特林很是不满的问道，他将基地附近划分为ABCDEF六个区域就是为了方便进行火力覆盖，如今竟然有人敢违背他的命令？

　　“将军，我们联系不到火炮营地……刚才有一阵很强烈的颤动，我想他们……”通讯员吞吞吐吐的说道。

　　洛特林的眼神一凝……

　　一分钟前。

　　一座不大的高地上，近百只电浆虫密布在这里，原本散漫的它们突然迅速集结了起来，然后统一动作将腿部紧紧地扎在冰层中。进入宇宙时代后研究员们就将电浆虫的射程进行了改良，以前短距离的射程已经远远满足不了大宇宙时代的战争，不过改良的后果却是后坐力急剧增加，所以每一次发射电浆炮的时候电浆虫们都不敢怠慢，将腿紧紧的扎在脚下的土地中已经是必做的动作了。

　　近百只电浆虫统一对着天空亮出了自己的发射口，有着天空中被百眼虫侵入卫星的精确定位能够让它们几乎百发百中……

　　“轰！轰！轰！”整个2号基地地动山摇，无数蓝色的电浆球砸到刚刚充能完毕的基地能量护盾中，这些落后的防御体系毫无悬念的被电浆轻而易举的撕碎。一时间融化的钢铁，喷着火花的合金墙壁，散落四处的钢铁炮管的景象布满整个基地北部。

　　“哈哈哈！摧毁，摧毁！”新生的虫族领主漂浮在电浆虫的头上邪恶的奸笑着，整个大地都在它脚下呻吟着。

　　基地西部，数不尽的虫潮渐渐将装甲团淹没，只有寥寥几个陆战装甲依靠弹跳装置逃回了基地，而横在虫群面前的是一个高达20米的坚硬合金城墙，城墙上全副武装的陆战队员手持冰冷的枪械安静的注视着城下漆黑如墨的虫潮。

　　虽然这些陆战队员们都很紧张，但漆黑的夜晚却隐藏了虫族的痕迹，他们只能隐隐约约的看到城墙下面不停律动的身影和让人头皮发麻的嘶吼声。虽然对于看不见的东西他们本能的畏惧，但毕竟还是看不见，而且他们脚下这一堵金属城墙也给他们不小的心理安慰。

　　“A701小队就位。”

　　“A110小队就位。”

　　一名军官领口挂着的一个小型通讯器中不停的传出各个作战单位的汇报声也让整个沉闷的气氛渐渐舒展了开来。不过他却一脸凝重的望着天空，平时的满天星辰如今已经被一层淡淡的红色烟雾遮蔽，不过隐约还能看见一个个火球从天空中坠落，然后一闪而逝。

　　他知道那是太空中正在交战的两只舰队，一只是拉娜娅舰队，还有一只则是他们的敌人。

　　凛冽的寒风将他的脸部刺得生疼，尽管2号基地所在的位置算是拉娜娅星最温暖的地方之一，但依旧在零下六十度以下，如果没有它身上穿的这身陆战装甲早就被冻成冰块了。

　　按了一下脖子上的按钮，一层透明的玻璃罩缓缓的从头盔中钻出，随后将他的面部严密的遮挡了起来。

　　“兹兹……兹……强尼中校请回答，强尼中校请回答！”突然他领口的通讯器传来一阵嘈杂的通讯声音。

　　“我是强尼，有什么事么？”

　　“请报告现在的情况，重复，请报告现在的情况。”

　　“情况就是装甲团完了，敌军已经突破B区，该死的杂种，你满意了？”强尼说完直接关闭了通讯器，如果是平时他肯定不敢这么和指挥部的通讯员说话，但如今他却早已被怒火冲昏了头脑。装甲团之所以轻而易举的被敌军消灭，不就是因为指挥部承诺的炮击迟迟没有到来吗？

　　“砰！砰！砰！”一个个强光灯被打开，一束束光线照射到了城墙的下面，不过看清一切后所有的陆战队员都倒吸了一口冷气。

　　怪物，无边无际的怪物，他们瞪着猩红的双眼冰冷的注视着城墙上的陆战队员们，那顺着嘴角滴落的粘液显示出它们早已饥渴难耐。一只刺蛇还在低着头啃食这什么，它身边的几只如同小狗般大小的怪物正瞪着猩红的双眼跃跃欲试，仿佛随时都想冲上去抢食一般，但却又好像有什么顾忌而不敢上前。

　　不过强尼却不知道它们为什么停到了距离基地一百米外并没有立刻进攻，难道是因为破不开这堵金属合金墙？虽然觉得这样的想法很不靠谱，但强尼决定还是先下手为强。

　　“各作战单位注意，目标前方敌军，攻击！”随着强尼的命令，金属合金墙壁上两千余名陆战队员手中的高斯枪喷吐出了铺天盖地的枪林弹雨，这种高杀伤力的武器甚至可以轻易直接击穿小狗最坚硬的头盖骨。

　　“嘶嘶！”“吼！”虫群受到攻击后彻底狂暴了，如同潮水一般的扑向了金属墙壁。

　　“该死的杂种，你们能上来吗？哈哈哈！”为了驱除心里的恐惧，陆战队员们不断地用谩骂来缓解压力，不过从他们手中的高斯突击步枪从单点渐渐变成了扫射就能看得出他们不但没有缓解压力，反而更加紧张了。

　　“嗡！嗡！嗡！”三个白色强力照明弹被电磁炮直接打到了天空，这种原理类似于高斯枪的武器比之高斯枪更加强大，这几乎就是一种放大了无数倍的高斯枪，用这种电磁炮发射的炮弹射程可想而知。

　　“轰！轰！轰！”巨大的照明弹被打到二十公里外的高空爆炸，无数可以长时间漂浮于空中的发光物质铺散开来，顿时整个天空几乎被照射的如同白昼一样。

　　“这……”强尼一脸震惊的看着照明弹映射下的虫群，那密密麻麻的黑褐色虫群铺天盖地，整个地面几乎都被遮蔽住了，仿佛无边无际的海洋一般……不过瞬间他就惊醒了，因为他发现枪声竟然渐渐稀疏了，自己的那些手下们竟然被虫群的数量给震得停下了手中的动作。

　　“你们想死吗？给狠狠的打！”强尼一把拽走了身边一名陆战队员手中的枪对着金属墙下面不停的抓着墙壁的小狗们就开动了，他的动作也将所有人惊醒，赶忙继续对着墙下的虫群们射击。

　　强尼停下了动作皱着眉头看着城墙下尸体铺了一层又一层的小狗，他似乎看到那坚硬而光滑的金属墙壁竟然被它们给抓出了一道又一道的凹痕。那可是T9合金材料制作的，虽然比之月神合金要差得远了，但比之钢铁要坚硬无数倍，这还是生物吗？强尼突然觉得自己的生物知识被颠覆了，他想不到有什么生物的爪子可以跟合金对抗的。

　　“轰！”突然整个墙壁一阵颤动，要不是金属墙壁上有一层防护栏强尼就差点掉下去了，而一想到自己会掉到这些怪物的手中他就不寒而栗。

　　“怎么回事？”强尼打开通讯频道问道。

　　“它们从地下出来了，天哪，它们是怎么破坏地面的金属墙壁的？哦，不……这他妈的是什么怪物……啊……”通讯频道中的声音就此断开。

　　强尼震惊的回过头来，因为他察觉到刚才说话的人是电磁炮台的左林少尉，不过当他回头时却发现原本竖立在墙壁后面的电磁炮台竟然已经消失了……

　　“吼！”一声极具震撼的吼声从基地内部响起，强尼一路小跑的冲到了金属墙靠近基地内部的一头，当他看到基地内部的景象是顿时惊得面无人色。

　　一个浑身披着黑褐色坚硬甲壳，身上无数道狰狞骨刺，两只手臂挂着锋利骨刀的巨型怪物从基地的底下钻了出来，它的身子只出来了一小半，但即使是一小半也有近十五米高，真不知道它的全部身体都出来后会有多么庞大。

　　这便是研究员新研制出来的战场神兽，由猛犸虫进化而来的雷兽。

　　类型虫

　　名称雷兽

　　等级10

　　力量59999

　　精神20

　　细胞59999

　　能量3000

　　进化用时100分钟

　　消耗能量6000点生命能量

　　技能急速再生十倍巨力挖掘隧道十一级魔法壁垒雷兽是目前虫族地面单位中唯一一个可以使用身体硬抗电浆炮的存在，因为它的身体中刻画着十一级的魔法壁垒，更恐怖的是它的力量和身体强度要比猛犸虫强上数十倍。

　　雷兽身高四十余米，几乎是猛犸虫的两倍，但灵敏度却非常的高，和笨重的猛犸虫几乎判若两人。如果让猛犸虫和雷兽对决，楚恒相信一百只猛犸虫都不会是对手。而雷兽的挖掘地道能力也非常的强悍，最强的防御都是从内部被攻破的，雷兽正是秉承着这一特点使用挖掘隧道技能从2号基地的地下钻了出来。

　　“轰！”又是一阵剧烈的声响，强尼回头一看，心顿时凉透了，原来正在进攻金属墙壁的虫群中竟然夹杂着一些身高近二十米的巨大怪物，它们只一个冲撞便将金属墙壁给撞出了一个巨大的凹坑，而高斯枪打在它的甲壳上竟然只蹭出一串火花……


第七十六章 拉娜娅战役（十）

　　“哒哒哒”城墙高台上一个重型机关炮对着那几乎和金属墙壁一般高的猛犸虫射击着，虽然也如同普通的枪械一般也在他的身上蹭出了一串火花，看起来似乎并没有什么实质性的伤害，但实际上已经打疼了它。

　　只见那只猛犸虫嘶吼一声再次撞向了金属合金墙壁，“轰！”的一声金属墙壁中的凹痕更加明显，而这一次撞击甚至让数十名陆战队员直接从城墙上翻落了下来，而在城墙下等待着他们的却是无数红着眼睛的虫群……

　　更重要的是远处越来越多的猛犸虫正在横冲直撞的赶来，一路上无数虫群惊恐的为它们让路，动作稍微慢一点的都化成了一滩肉泥。

　　“我们要炮击，我们要炮击，现在就要！”强尼打开了通讯频道对着指挥部的通讯员吼道。

　　不过此时指挥部已经管不了强尼那边的战场了，因为虫族利用雷兽和兵蚁已经挖掘开了无数个坑道，大量的虫群正在侵入基地，在四周金属墙壁上的指挥官们还在拼命的问基地要援兵的时候，基地内部的陆战队员们却正在和虫群们展开如火如荼的斗争。

　　“哒哒哒”数十名陆战队员在狭小的巷口阻击着想要冲破这里的虫群，他们的身后就是指挥部的方向，可以说这里算是最后一道屏障了。

　　“嘶嘶”一只小狗一个飞扑过来却被灵敏的陆战队员直接击毙到了半空，身中无数枪的小狗落地时早已没了生机，不过他的同伴却仍在前仆后继得向这里冲锋着。

　　“这里是B1717小队，我们需要增援，重复，我们需要增援。”尽管现在还能挡得住虫群，但他们知道自己当不了太久，毕竟他们的弹药很有限，所以队长只好对着通讯器请求增援。

　　“这里是指挥部，增援二十分钟后就到，请坚持二十分钟。”通讯器中传出来的声音让队员们一阵怒骂，这里距离指挥部走路都不用五分钟，明显是在敷衍他们啊。

　　“嘶嘶”不过他们的怒骂并没有持续多久，因为更多的虫子正如同潮水般向着他们涌来，甚至在房顶上都攀爬着无数身手敏捷的小狗……

　　三只飞龙扑闪着翅膀一个俯冲而过，一座正在轰击基地内雷兽的电磁炮台直接被三道电能转轮轰成了碎片，而正在陆战队员们惊讶于首次出现的空中虫族单位的时候，不远处的天空中已经被铺天盖地的飞行虫群给遮蔽了。

　　距离2号基地六百公里的一处地方，与四周坚硬冰层形成鲜明对比的是这里的土地全部都呈现出淡紫色，而且这种淡紫色的土地正在以惊人的速度向着四周扩张着。在这一片菌毯的中间，一座又一座虫族基地被孵化出来，无数雄峰正从一个巨大的坑洞中搬运一只又一只白乎乎如同蛆虫一般的虫族幼虫。

　　这些幼虫也是被宿主们从利维坦中带出来的，凯丽甘知道就算在这颗星球上建立了虫族基地也会因为幼虫数量的问题而短时间内孵化不了太多的虫群，所以才发射了数百个载满幼虫的宿主，幼虫的体积很小所以一个宿主就能装下数万只幼虫。

　　而此时的菌毯中几乎每一个空隙都被虫茧给覆盖住了，只见一只又一只飞龙从虫茧中破茧而出，随后便嘶吼着冲向了天空向着远方的战场扑去。而留在原地的空位很快又会被勤劳的雄蜂放下一只幼虫，没一会这里又会结出一个虫卵。

　　从天空中放眼望去，紫色菌毯所延伸之处，密密麻麻铺满整个菌毯的虫茧何止百万个，每分每秒都会有破茧而出的虫族单位走出这里向着远方的战场赶去……

　　虫群登陆拉娜娅星不到六个小时，七座基地已经有六座陷入了重重包围，还有一座已经基本被攻破，可以说占领拉娜娅地面战场已经只是时间的问题了。毕竟拉娜娅星地面部队只有七十万陆战队员，而且缺乏陆战机甲和机械步兵团的他们想要阻挡数千万虫群完全是不可能的。

　　没有错，是数千万，最初只是七百万虫群，可是随着数千万幼虫全部孵化出来整个拉娜娅星陷入虫群之手已经是不可避免的事情了。除非艾尔莎军用舰队将拉娜娅星给削平，否则如此多数量的虫群即使艾尔莎军派遣再多的陆战队员也不可能将拉娜娅星夺回来了。

　　与此同时太空战场中拉娜娅舰队与利维坦舰队也陷入了最血腥的厮杀当中，波利维尔星建立的舰队级空间虫洞直接为拉娜娅舰队输送了数十万战机，而虫族的空间虫洞则为虫族输送了两百万空战虫族，一时间整个战场都陷入了最火爆的混战，而双方的舰队反而成为了配角，这在罗云星域近几千年的战争史中都是很少见的。

　　其中在星球战争中无往不利的蜂巢更是镇压全场，没有任何一个人类驾驶员不害怕这种可以放出自爆飞蛾的虫族单位，无数战机都陨落于自爆飞蛾群凶猛的扑击中。

　　而凯丽甘也第一次真正见识到了人类王牌驾驶员那恐怖的战斗能力，只是一个疏忽就让这架神出鬼没的红色虎王2突破了利维坦的魔法壁垒，随后无数战机和机甲都顺着魔法壁垒的漏洞进入到了利维坦的表面，一阵狂轰乱炸后即使是拥有强悍黑鳞表皮的利维坦也当场殒落掉。

　　如果红衣主教们在宇宙中拥有战斗能力绝对不会让这样的事情发生，可惜魔法文明有优势的一面就优劣势的一面，虫族虽然可以改变红衣主教们的体质使得他们拥有真空存活的能力却没有办法让他们真正拥有太空作战所具备的机动性。

　　至于机甲，凯丽甘相信红衣主教们的身体素质比之王牌飞行员们要强得多，但虫族却没有一款好的王牌机甲，也没有破解掉王牌机甲驾驶员的秘密，所以凯丽甘是不会让这些珍贵的红衣主教们冒险的。

　　无论是魔法文明还是修炼文明最重要的就是积累，如今的战争虫族现有的单位还能够镇得住场面，所以凯丽甘不准备将趋于魔法文明的红衣主教们当成战场消耗品。

　　虽然王牌驾驶员的恐怖战斗力对于利维坦威胁极大，但自从他出现之后就再一次被凯丽甘和利维坦庞大的精神力给锁定了，之后无论他有什么动作都会被无数虫群阻拦，再也发挥不出自己的优势。

　　王牌驾驶员虽然强大，但在这场数百万单位之间的大决战面前还是显得太过渺小，对于大的战局走向根本就无力改变，所以战争胜利的天平正一步一步向着虫群倾斜，毕竟虫族方面有着两百余万空战虫子而艾尔莎军只有三十于万战机，虽然一开始因为双方的数量都很庞大所以并没有显现出太大的劣势，但随着时间的推移双方都损失海量的成员后两百万与三十万之间的差距就越来越大了。

　　近十个小时的激战让艾尔莎军损失了七十余艘战舰和十几万战机，而虫群方面也损失了三十余万空战虫族和两只利维坦，不过随着时间的持续拉娜娅舰队的攻势也越来越无力，场面也逐渐转变为虫族主动进攻而拉娜娅舰队被动防守，当一架又一架战机陨落，一艘又一艘战舰坠毁的时候拉娜娅舰队的总指挥皮波斯终于不得不承认这一战他们输了。

　　“命令第一第三分舰队断后，第二分舰队强制实行空间跳跃，目标波利维尔。”最终皮波斯还是准备败逃了，如今这样的情况再打下去已经没有任何意义，还不如保留一些军事力量在波利维尔继续抵抗虫族的入侵。

　　虽然皮波斯也知道自己的这种想法极为不靠谱，在拉娜娅星都败得这么惨在波利维尔就能抵抗虫族了吗？不过皮波斯还是不甘心就这样战死沙场，他将所有的希望都寄托于了自己派出去送信的那艘猎潜舰身上了，如果他将信息送到A17恒星系那么自己就有可能等到援兵，虽然等到援兵的几率很小很小……

　　“轰！”皮波斯的座舰一阵颤动，不过很快便平静了下来，他知道一定是那种该死的会自爆的飞虫撞到了自己座舰的能量护盾上，这种速度飞快威力巨大的自爆飞蛾是他们这一战失败最主要的罪魁祸首，不然偌大的一支舰队又怎么可能在短短的半天时间内就走向败亡呢？

　　“空间跳跃函数计算完毕，空间虫洞即将开启。”正在这时光脑已经将空间跳跃计算完毕，第二分舰队无视周围数量繁多的空战虫族开始进行强制空间跳跃。

　　看到空间虫洞缓缓张开，周围的所有虫群都知道发生了什么，于是不顾一切的扑向了第二分舰队，一场最混乱的战斗开始了，而关闭了能量护盾的第二分舰队只能埋头拼命的向着虫洞冲去……

　　宇宙历1012年初，虫族入侵A77恒星系，同日拉娜娅舰队覆灭，只余数艘战舰通过强制空间跳跃逃过一劫。


第七十七章 紧急议会

　　A65恒星系，杜维拉星国会议院，这一次顾兰卡总理是作为旁听而出席本次紧急议会的，他总理的职权如今已经被冻结，在罢免提案期间可以说和普通人无异，不过他在艾尔莎政坛的巨大力量却不是可以忽略的，所以尽管第二议长并不想让他再次进入国会的权力中心也必须让他出席本次议会。

　　“作为临时第一议长，这一次紧急会议由我格罗瑞亚主持。”曾经的第二议长做完简单的开会陈述后便进入了正题。

　　“今日当晚，从A17恒星系传来一个惊人的消息。第三舰队副指挥布恩在与异星生物作战之时突然叛变并控制了第三舰队指挥权，如今第三舰队已经投降异星生物。”

　　“什么？这怎么可能？”“赫瑟尔呢？这个老狐狸怎么可能轻易让手下夺取军权？”“这是假消息吧，我不相信，第三舰队不管怎么说也是人类，他们怎么可能投降外星人。”所有的议员第一反应就是不相信，因为这个消息太匪夷所思了。

　　“安静，安静！”第一议长猛地拍了几下桌子所有人才慢慢止住了谈论，他们想从第一议长那里得到更多的讯息。

　　“如今这个消息是从一个通讯记录中得出了，这个通讯记录是逃出第三舰队的赫瑟尔上将与拉娜娅舰队总指挥皮波斯上将的对话，从讯息中可以得出异星生物如今已经大举进攻A77恒星系了，这段信息如今我们还无法辨别真假，因为我们已经彻底与A77恒星系失去了联系。”第一议长说道。

　　此时的顾兰卡心中早已如同惊涛骇浪，他派去的舰队不但没能拿下一颗行政星，反而为艾尔莎惹来了大麻烦。他知道自己的政治生涯算是彻底走到头了，这件事情一旦传遍全国他必然会成为过街老鼠人人喊打。

　　而此时的第一议长也很郁闷，异星生物的入侵完全打乱了他的计划，原本几乎接近成功的计划如今直接化为了泡影。不过他知道这也是一个机会，如果艾尔莎自由领进入战争状态那么他就可以名正言顺的成为代总理，至于执政的时间，那就必须要到战争状态解除为止。

　　如果参加总理选举他一点胜算都没有，在艾尔莎执政了近四千年他从一个小小的议员一步一步爬到了第二议长的位置，但他知道自己恐怕已经到头了。因为选举中有一个不成文的规定，那就是总理必须小于一千岁，这样可以让政府机构摆脱暮气沉沉的老人执政模式，而作为四千多岁的他虽然也可以参加选举，但国民们显然不会买他这个老头子的帐。

　　“我们必须快点了解A77恒星系发生了什么，虽然我很信任拉娜娅舰队的战斗能力，他们毕竟是除了第一舰队外最强的舰队，也是目前艾尔莎最庞大的舰队。但如今让我们这样一直等消息也不是个事啊。”第三议长坐不住了，直接开口发言道。

　　“A17恒星系已经派出了战舰确认消息，结果战舰并没能回来，所以我怀疑A77恒星系已经陷落了。”第一议长格罗瑞亚说道。

　　“轰！”整个议会都乱成了一团，格罗瑞亚的话让所有人都震惊了，A77恒星系对于艾尔莎意味着什么？那里可是有着艾尔莎的命脉拉娜娅星啊，如果拉娜娅星丢了他们不知道艾尔莎会走向何处。

　　要知道如今的艾尔莎之所以能够养得起七只主力舰队和数只混合舰队靠的都是拉娜娅星这些年来对艾尔莎经济的拉动，如果没有拉娜娅星那么艾尔莎如今依靠泰矿出口的经济体系就会面临崩盘，到时候艾尔莎的国力甚至会下降到比三百年前还要弱，这简直是无法想象的恐怖场景。

　　三百年前的艾尔莎是什么样子？穷困，弱小，面临大国的欺辱却只能默默舔自己的伤口。艾尔莎人都清楚，如果不是暗夜皇朝有着蓝血人的制约，有着穆兰帝国的制约，有着埃塞尔人类联盟的制约艾尔莎早就毁灭了。

　　也就近三百年来艾尔莎依靠拉娜娅星出口的泰矿打造了拉娜娅舰队和第一主力舰队两只强大的舰队，这才让艾尔莎在联盟中有一席之地国。

　　“我们还有哪只舰队可以出动？”第三议长问道。

　　“这……如果第三舰队真的已经叛变而拉娜娅舰队已经战败的话，我们国内恐怕就只剩下第七舰队这一只主力舰队了，至于其他的卫戍部队，能凑足一百五十搜战舰都困难。”第四议长身兼国防委员的身份，所以对国家的军事力量还是很清楚的。

　　“第七舰队有二百三十二艘战舰，但却必须用来防备古尔帝国，如今第三舰队已经撤离了A50恒星系，这是一个极其危险的举动，如果我们连古尔帝国的边疆都不守卫的话那么后果可就不堪设想了。”

　　A50恒星系是艾尔莎自由领与暗夜皇朝的边疆，暗夜皇朝不管怎么说也是人类的国度，他们再过分也不会对艾尔莎怎么样，而且埃塞尔人类联盟头顶上还有一个猎鹰帝国压着，为了防止人类败给蓝血人猎鹰帝国是极力反对人类内耗的，虽然他们实际上也是一副伪君子的嘴脸，但却比其他国家的吃相好看。

　　古尔帝国却不同，古尔帝国是蓝血人的国度，与人类有着天生的仇恨，一旦让他们知道艾尔莎自由领的边疆防卫空虚，那么他们必然会趁虚而入。以蓝血人和人类的仇恨，即使有大联盟的约束他们应该也会做出一些天怒人怨的事情，当初猎鹰帝国毁灭蓝血人母星的仇恨根本就无法化解。

　　其实现在的人类还要感谢穆兰帝国，如果不是他们出现并将最强的蓝血人国度毁灭掉如今罗云星域的人类恐怕早就完蛋了，当初的那个蓝血人帝国实在是强的可怕，直到现在还让人类感到不寒而栗……

　　“第三舰队和拉娜娅舰队都败了，先不说我们能不能派出第七舰队，就算我们将第七舰队派派去了就能赢吗？”第一议长格罗瑞亚说道。

　　“我们求助联盟吧，有异星生物入侵我们人类，他们不会坐视不理的？”第一议长格罗瑞亚继续说道。

　　“不行，绝对不行！”正在这时一直做着没有说话的前总理顾兰卡突然说道。

　　“为什么不行，以我们目前的力量想要打败这些异星生物根本就不可能，我们除了求助于联盟没有任何办法。”第三议长问道。

　　“想想求助的后果吧，就算他们能够帮助我们打败异星生物，我们还能保住拉娜娅星吗？别说拉娜娅星了，如果让暗夜皇朝的军队名正言顺的进入艾尔莎，那么再想赶他们走可就不是那么容易的事情了！”顾兰卡扫视整个国会的议员后说道。

　　听到顾兰卡的话后所有人都沉默了，他们不是没想过这样做的后果，不过他们却实在是没有任何办法了。

　　“顾兰卡，这一切都是你惹出来的祸，现在还大放厥词！”第一议长格罗瑞亚怒喝道。

　　顾兰卡坐回到了自己的位置上低着头没有说话，他知道自己现在无论如何都无法辩解了，第三舰队出征那颗行政星的确是他签署的命令，如今A77恒星系出事可以说和他有着直接的关系，他如今无论怎么辩解都撇不清这些干系了。

　　“将此事通报给莫拉克联邦，我们和莫拉克联邦的关系一直不错，相信他们就算是心黑也不会黑到哪里去，总比联盟可靠一些。”格罗瑞亚将顾兰卡逼退后说出了自己的想法。

　　听到格罗瑞亚的话后顾兰卡突然抬起了头，他想起半年前国家情报组织UZ对他汇报的一些情报。其中提到格罗瑞亚曾经与莫拉克联邦的一个议员接触很频繁，不过后来负责调查这件事情的情报人员突然失踪，这件事情也就不了了之了。而现在将这件事情与困扰了国会很久的议员泄密事件联系到一起，他似乎明白了些什么。

　　不过他知道自己现在还不能说出来以免打草惊蛇，格罗瑞亚如今在艾尔莎权利滔天。他想到一个人，这个人或许能够帮助他压倒格罗瑞亚的气焰……

　　“同意让莫拉克联邦出兵的开始投票，我们现在已经没有别的选择了。”议会之所以是议会就是因为一切事情都需要投票解决。

　　“我反对！”顾兰卡站了起来说道：“我有更好的决策。”

　　“你说吧！”格罗瑞亚厌恶的看了顾兰卡一眼说道，如果没有他碍事自己的计划造就成功了。

　　“我们可以让远征军回归，理由是国内出现了大规模叛乱，这样我们可以收拢参与反攻计划的舰队，也可以避免其他国家的干预。”顾兰卡最希望的当然是艾尔莎的战神尤锡涅回归，只有他才能压得住格罗瑞亚。

　　“这个主意不错。”“我同意这个计划。”“这样做虽然会让我们的话事权在联盟受损，但如今已经顾不了那么多了。”听到顾兰卡的话后众议员们纷纷说道，而除了顾兰卡之外没有人注意到格罗瑞亚那难看的脸色。


第七十八章 占领泰矿资源

　　A77恒星系，皮波斯刚一回到波利维尔就命令全球戒严，虽然对于能否守住波利维尔皮波斯一点希望也没抱，但他手中握着四百余万陆战队员却是他目前最大的筹码，他相信凭借着这四百余万陆战队员无论如何都能与虫族周旋一二。

　　波利维尔原本驻扎了五百余万陆战队员，都是用来防守拉娜娅星的。不过前几天第三舰队带走了一百万陆战队员，如今那些陆战队员们已经全部成为了虫族的走狗。虽然虫族没有能力将他们一一寄生，但大量基层军官被寄生后这些陆战队员们也失去了反叛的本钱，虽然也发生过几次骚乱到很快便被平息了。

　　之所以不将所有的陆战队员都驻扎在拉娜娅星是因为那里的环境实在是太恶劣了，70万部队的物资供给就已经够沉重的了，如果让所有的陆战队员都驻扎在这里那耗费的人力物力将是不可想象的。

　　皮波斯带回来的战舰只剩下不到七艘，而三十余万战机和机甲几乎全部留到了战场，如今虫群正在将他们一一清理。和虫族继续打太空战已经不现实了，如今皮波斯只能期待留下来的那些战机和战舰们能够拖住虫族一段时间，为他在波利维尔布置地面防线提供时间。

　　皮波斯之所以不走有两个原因，第一身为拉娜娅舰队总指挥，波利维尔的总督他如果带头逃跑那么即使回到艾尔莎也会被送上军事法庭，然后背上逃兵的耻辱标记被枪决。第二作为一个人类，他不能将波利维尔三十亿人类拱手让给虫族。

　　而他目前唯一的希望就是国会能够尽快想出对策给予波利维尔增援，虽然这个希望很渺茫，但也是他唯一的希望了。而且他坚守的时间越长，这个希望的可能性就会越大。

　　拉娜娅外太空，如今还在抵抗的战舰已经所剩无几，当他们的总指挥皮波斯都逃跑后整个艾尔莎军便彻底陷入了混乱当中。如今这场战斗已经进入收尾阶段，一艘又一艘的战舰被击毁，一架又一架战机陨落掉。不过却没有任何一个艾尔莎军投降，因为他们在没有人带头的情况下是不可能投降异星生物的。

　　失败已不可避免，所以大量的战机和机甲都逃向了宇宙深处。不过凯丽甘却并没有管他们，没有战列舰的帮助他们是没有办法做任何事情的，用不了多久他们便会在宇宙深处彻底沉沦。

　　而另外一部分机甲和战机选择了降落到拉娜娅星企图顽抗到底，可惜地面站场的形式比之宇宙战场更加不利，如今整个拉娜娅星已经被数千万虫群占领，他们即使到达地面站场也是死路一条。

　　而另外一部分则选择与虫群死战到底，企图用血肉之躯捍卫他们那所谓最后的尊严，而没有逃掉的红色虎王2王牌机甲正是其中之，如今他正被数十万虫群围攻。

　　一道道蓝芒闪过，一只速度飞快的掠夺者直接被分成了两半。数十只飞龙想要围攻那如同红色幽灵一般的王牌驾驶员，可惜他们的速度在王牌驾驶员面前实在是太慢了，如同砍瓜切菜一般被绞成了碎片。

　　数只自爆飞蛾想要趁机偷袭，只见虎王2一个转身便将激光枪对准了它们，随后准确无误的将所有靠近的他的自爆飞蛾一一射杀。

　　一枚蓝色的I型电浆炮飞速射来，就见红色的虎王2从背部弹射出一枚干扰器，随后一个极限加速便消失在了原地。一阵剧烈的爆炸将现场的视线遮蔽，利维坦的这一次炮击除了误伤数十只飞龙外竟然丝毫奈何不了这架虎王2。

　　“要是凯尔在就好了，真是头疼啊。”楚恒捂着眼睛不堪入目的说道，这架红色的虎王2已经在这里和虫群斗争了两个多小时，数千只虫子被他斩于光剑之下。

　　“凯尔有十四级的实力，可惜他执行完毁灭超时空通讯器的任务后就回到了塞纳星，不然以他的实力拿下这架红色机甲肯定是稳稳当当的，要不要我将他再调过来？”凯丽甘问道。

　　“不用了，他也坚持不了多久了，干扰器，实体弹药都已经耗尽，如今他能用的只有激光枪和光剑。就算王牌机甲内部装载的泰矿依旧充足，能够支撑他战斗数天，但他的身体恐怕也负担不起如此高强度的战斗吧。”楚恒说道。

　　操控王牌机甲做一系列高难度的动作不光是要超强的技术，还对身体的要求极高。虎王2的极限速度能够达到四百多公里每秒，如此快的速度对身体的负荷之大可想而知，他如今已经持续战斗数小时，再继续高强度战斗下去必然会出现问题。

　　“除了凯尔外，也许只有他能应付现在的场面了。”凯丽甘提到他的时候面色相当古怪。

　　“现在还不是用到他的时候。”楚恒说完这句话后便不再言语了。

　　战斗又持续了一个小时，此时周围的战场已经渐渐平静了下来，如今除了这架王牌机甲外已经没有任何一个艾尔莎军还在抵抗了，不过这架红色的虎王2却依旧左突右撞企图杀出一条血路，但茫茫宇宙何其之大，又有什么地方才是他的出路呢？

　　纵使他的周围横尸遍野也改变不了失败的命运，最终伤痕累累的虎王2终于还是被击中了背部的动力装置，随后无数虫群扑了过去将其手脚全部咬断，诺大的一架虎王2转眼间便成为了一个只有驾驶室的铁盒子……

　　拉娜娅星，如今地面军队的抵抗已经越来越微弱了，除了一号基地还在顽强抵抗外所有基地都已经被攻破。虫群懒得去管那些零散逃跑的机甲驾驶员们，零下一百度以下的恶劣天气会让他们走不出多远就曝尸荒野，机甲中的能量一旦用完他们就彻底和生命说再见了。

　　而此时虫族要做的就是去那些已经被勘探出适合开采的矿洞，接收一切挖掘工作。至于那些矿工们，如果配合的话虫族在楚恒的控制下也不会去滥杀无辜，但是有反抗的必然会成为虫群腹中之餐，这一点楚恒是不会反对的。

　　楚恒虽然不建议屠杀平民，但他却不介意屠杀那些反对他统治的人，自己如果不想下手，他还可以让凯丽甘女皇代劳，这种事情凯丽甘一向很乐意执行。

　　70万陆战队员都没能顶住虫族的一波进攻，这几百万矿工就更不用说了。有数万已经投降虫族的第三舰队陆战队员帮助，很快大部分矿工们便放弃了抵抗将矿洞交给了虫群，当然也有很多的矿工脑子会突然一热，随后发生的事情就会非常血腥，这里便不一一概述了。

　　最终所有的矿工都被赶到了已经被虫族占领的2到7号基地中，那里已经被虫族重新建立成了一座巨大的集中营。而工蚁们则迅速的占领所有可以挖掘的矿洞，楚恒希望能够尽快的进行挖掘工作，因为这一战已经让虫族长时间储存的能量消耗一空，就连当初在黑三角小行星带中得到的300万生命能量也在这一次拉娜娅登陆战中全部消耗完毕，毕竟数千万虫群可不是说爆出来就能爆出来的。

　　不过不得不说楚恒的运气很好，拉娜娅星平均半年会将挖掘的泰矿统一运出去一次，而这一次进攻拉娜娅星的时候正好之前开采的泰矿都没来得及运输，所以楚恒一次性缴获了价值近50万生命能量的泰矿。

　　当初虫族千方百计的就是为了得到一丁点的泰矿，而此时得到拉娜娅星后才知道原来收获泰矿如此简单。要知道拉娜娅星已经开采了三百年（全部时间都是按照宇宙历），如果都按照每半年50万生命能量的开采量，那么拉娜娅星已经被开采了价值一亿生命能量的泰矿，这是一个多么恐怖的数字？

　　不过楚恒知道这种算并不准确，拉娜娅星恶劣的天气限制了泰矿的开采，三百年前拉娜娅星每年的开采量甚至不到一吨泰矿，也就这些年经过艾尔莎的努力开采量才缓缓提升的。不过即使这样计算下来三百年间艾尔莎也将近开采了两千吨的泰矿，按照拉娜娅星百分之十七纯度折合生命能量约为两千万生命能量。

　　不过楚恒却并不觉得可惜，因为根据艾尔莎政府的测量，整个拉娜娅星的泰矿含量超过十亿吨……这么庞大的数量如果让虫族完全开发出来那么即使现在对抗整个罗云星域也没有任何问题。

　　不过这只是一个想法并不能短时间内实现，因为拉娜娅星泰矿储量最多的地方就在两极附近，那里接近绝对零度的温度即使是现在的虫族也很难承受，所以挖掘的速度必然会受到影响。不过楚恒有信心让拉娜娅星在虫族的手中比在人类手中产量更高，翻一倍两倍的产量都不是问题。如果将来虫群能够突破严寒的限制，产量翻十倍都不是不可能的。


第七十九章 进攻波利维尔

　　得到五十万生命能量让楚恒大大的松了一口气，这一次在拉娜娅星展开的战斗让虫族将积蓄的所有能量几乎消耗一空，有着五十万生命能量那么在接下来的战斗中就灵活多了。

　　如今虫族已经占领拉娜娅星，但这样并不能说对拉娜娅星的控制已经十全十美了，因为在拉娜娅星防御体系中有着一个极其重要的一环，那就是同样处于A77恒星系的波利维尔星，这颗星球原本的作用就是为了加强对对拉娜娅星的控制，所以波利维尔必须要在虫族的控制之中……

　　与此同时在杜维拉星的艾尔莎国会已经通过了顾兰卡的提议召回还在远征的艾尔莎舰队，这样做虽然会让其他十一国很不满但对于艾尔莎政府来说已经没有其他的选择了。毕竟如果求助于联盟那么艾尔莎损失掉的就不只是联盟的话语权而是国家的主权了。

　　顾兰卡的想法很好，不过格罗瑞亚也不是省油的灯，在这一提议被国会通过没多长时间格罗瑞亚便通过秘密手段将这里的一切通报给了莫拉克联邦……

　　塞纳星莫拉克联邦总统府，安德烈亚正坐在书房查看一些文件，这些文件并不是用光脑记录的而是普通的纸张。如果熟悉莫拉克联邦保密程序的人都知道，莫拉克联邦只有最高级的机密文件才会留下纸张记录，毕竟防御再严密的设备也有可能被黑客入侵，而罗云星域中黑客技术最发达的是伽马帝国，所以莫拉克联邦不得不谨慎。

　　当初很多人都认为只要使用内部网络黑客便无法入侵，但曾经轰动一时的莫拉克机密泄露事件被查出是黑客所为后莫拉克联邦便不再信任光脑这种东西了，因为直到现在莫拉克联邦都没能搞清楚黑客是用了什么方法入侵内部网络的。

　　“哒哒！”门外传来一阵敲门声，正在仔细观看文件的安德烈亚没有抬头而是直接说道：“进来吧。”

　　一个文质彬彬的青年提着一个黑色的箱子走了进来，看到安德烈亚还在处理着书桌上的文件并没有理他也没有生气，安德烈亚毕竟是莫拉克联邦的总统，虽然在莫拉克联邦是提倡人人平等的国度，但不会有人会傻傻的说自己真的就和总统平等了。

　　“东西都带来了吗？”安德烈亚说话的时候并没有抬头。

　　“是的，总统阁下，这时第S1701号机密文件。”那人恭敬的走上前去将那黑色的箱子放到了安德烈亚的书桌上，书桌很大，所以并没有影响到正在阅读的安德烈亚。

　　“你下去吧。”安德烈亚说道。

　　那人恭敬的行了一礼后便缓缓推出了房间，临走前还将房门给带上了。

　　安德烈亚抬起了头，那黑色的箱子是专门存放S级机密的，只有总统有权利打开。

　　掏出一把金色的钥匙插上后又输入几个密码，最后按下指纹和瞳孔扫描，一系列的安检措施结束后安德烈亚才将黑色的箱子打开取出了里面绝密的文件。

　　“编号177特工，原名利福蓝，现名格罗瑞亚……”

　　“老狐狸，竟然埋下了这么深的一个特工，如果不是情报组织T0C向我汇报我竟然还不知道有这样一个埋了几千年的钉子……”安德烈亚震惊的看着这份四千年前列入的绝密文件，而当初埋下这个特工的人正是四千年前的总统，现任国会议员之一，已经五千余岁的工业部长皮思罗……

　　“拉娜娅星……虽然得到矽矿技术后限制我莫拉克联邦发展的能源问题将会被解决，但矽矿可不是现在就能派上用场的。难道上天注定莫拉克联邦要从我的手中崛起吗？不过这个虫族真的有这么强大？可以打败拉娜娅舰队和第三舰队？”

　　……

　　波利维尔。

　　如今整个波利维尔星外太空已经被虫族的利维坦给占领了，得到拉娜娅星的资源后楚恒便新孵化了几只利维坦，再次将利维坦的数量补足到五十只。这一次大战虽然让虫群也损失不小，但是比起得到的根本不值一提，先不说储量丰富的拉娜娅星，就那五十吨泰矿已经足够虫族挽回损失了。

　　皮波斯带回来的七艘战舰根本就没能做出任何像样的抵抗，在利维坦刚刚使用空间跳跃来到这里时就已经被击毁，双方的力量差距实在是太大了，根本就无法形成有效地对抗局面。也只有波利维尔的军用港口还算是做出了点像样的抵抗，装在港口上的要塞炮差点就击杀了一只利维坦，可惜被数十万只结界虫布置的联合魔力结界给及时挡住了。

　　皮波斯很显然也明白这个道理，所以他本人并不在太空战舰上，而是回到了地面。皮波斯利用虫族收拾战局所用的六个小时的时间已经初步完成了地面的兵力调动，如今所有的陆战队员都在波利维尔星的各个城市筑起了防御工事，摆出了一副要打巷战的架势。

　　可以说皮波斯这一招确实恶心到了凯丽甘，如果不是楚恒命令她不得无辜屠杀平民这些抵抗根本就算不了什么，可惜楚恒顾忌胡乱屠杀平民会引起人类埃塞尔联盟的不满从而彻底于虫族开战，那样的话还没有在罗云星域站稳脚跟的虫族恐怕用不了多久就会被赶出罗云星域。

　　埃塞尔人类联盟有多强？想想刚刚结束的牧原战役吧。埃塞尔人类联盟八个国家出兵的数量占据了总数的六成，那动不动就是上万艘战舰的战斗根本就不是现在虫族可以抵挡的。而且现在与人类硬拼也违背了楚恒最初的战略思想。

　　“放出百眼虫，将波利维尔星的说有卫星全部侵占！”既然对方准备在陆地上与虫族顽抗到底，那么凯丽甘就必须先将太空中的一切障碍全部清理干净。

　　卫星和太空港必须掌握在虫族的手中，当太空中的所有单位都被虫族控制住后这一战的胜利就只是时间的问题了。地面与太空对抗有着先天的不足，除非整个波利维尔星全都是防空炮，否则任何一支拥有战列舰的舰队都能打败地面的防御部队。

　　波利维尔的军港并没有抵挡太长的时间，没有舰队的帮助，仅仅依靠太空港本身的防卫力量抵抗利维坦的进攻根本就不现实。虫族摧毁军港的所有防御体系只用了不到半个小时，随后数量庞大的虫群便轻而易举的攻入了军港。

　　留守在军港的陆战队员只有不到五千人，面对铺天盖地而来的虫群没有任何反抗的机会，虫族只用了数十只小狗死亡的代价便彻底占领了军港。不同于在拉娜娅的战斗，这一次竟然有许多的陆战队员听到暗杀者们放下枪投降不杀的话后竟然真的投降了。

　　而一些还在拼死抵抗的陆战队员们看到自己的同伴们放下枪后竟然真的没有受到攻击，一些丑陋的小狗竟然和那些跪倒在地扔下枪支的陆战队员们擦肩而过也没有做出任何攻击的举动。于是越来越多的陆战队员走出了防御工事扔下枪支投降了，而在另一边顽强抵抗的陆战队员们被数十只小狗争先恐后的分食的场景则形成了鲜明的对比。

　　没有人不怕死，只是要看用什么方法让他们不怕死罢了。艾尔莎的军纪严明，可以让战机和机甲们奋不顾身的为战舰挡炮口。但那是在他们的上司还在注视着他们的时候，那是在舰队还没有彻底败亡的时候。而如今他们的上司皮波斯自己跑到了波利维尔星躲了起来，却将他们这五千陆战队员当做弃子扔到了这里，他们这些陆战队员们又怎么可能舍生忘死？

　　占领了太空港后五十只利维坦直接逼近波利维尔星，随后如同下雨一般向着波利维尔弹射出无数只宿主，这一招利维坦早在拉娜娅战役的时候就用过了，所以用起来特别娴熟。

　　波利维尔行政城市堪培拉，防空警报早已拉响，得到通知的人们早早的躲到了地下的避难所，而一些没来得及逃跑的人也只能瑟瑟发抖的躲在家中。通过电视台的广播他们已经知道发生了什么，当皮波斯以波利维尔总督的身份告诉所有波利维尔星居民如今正受到外星生物侵略时，所有人都震惊了。

　　外星生物……除了蓝血人外离他们都太过遥远了，而通过电视台的影像他们知道这绝对不是什么蓝血人，而是一种面向丑陋嗜杀成性的可怕生物。它们竟然能够在太空中与拉娜娅舰队战斗，当这些画面被播出时所有的民众都是一片哗然……

　　不过如今已经没有时间给这些平民们胡思乱想了，因为虫族的宿主们已经开始登陆了。

　　“轰！轰！轰！”地面升起了数千道光线，目标直指天空中正在落下的火球，而天空中的利维坦也早有准备，无数道红色的光线降到地面，这些防空炮攻击宿主的时候就暴露了自己的位置……


第八十章 我，即是虫群！

　　“我，即是虫群！”

　　一脸冷漠的黑发男子站在堪培拉政府大楼之上注视着远方说道。而他的身后，无尽的虫群几乎将整个世界都遮蔽。

　　“大军灰飞烟灭！”

　　数十万战机在无穷无尽的飞行虫群围攻之下一一陨落，强大无比的战舰燃烧着熊熊火焰一艘接着一艘坠毁，机甲徒劳的反抗然后被虫群碎尸万段。无尽的星空之中除了虫群外只剩下漫天的金属残骸，一架还在顽强抵抗的红色的王牌机甲似乎在诉说着他的不甘，可是很快他便被虫群咬断了四肢，只留下那光秃秃的驾驶舱。

　　“世界在我脚下燃烧！”

　　一只只体型庞大到十公里左右的巨大怪物漂浮在太空中，一艘蓝盾级战列舰燃烧着火焰从高空坠落，利维坦身上那狰狞的红色激光复眼收割着一切敢于反抗的防空火炮。随后无数宿主被利维坦从身体中那让人作呕的红色中囊肿弹射出去，摇曳着身上那一截截触手，化为一团团火球降落到波利维尔。

　　宿主们坠落到地面砸出一个巨大的深坑，两个身穿陆战装甲的陆战队员抱着高斯突击步枪冲到了坑洞的周围，随后对着坑洞毫不犹豫的扣动了扳机。“哒哒哒”的枪声并不能掩盖陆战队员们惊恐的神色，因为他们很快便被坑洞中钻出来的虫群淹没了，连一丝的涟漪都没有产生。

　　一台近七米高的大型陆战装甲对着一只身高二十余米的庞大怪物喷吐着手中的子弹，那无往不利的高斯武器打在它坚硬的甲壳上只能蹭出一串火花。看到没办法阻挡这只强悍到可怕的怪物，陆战机甲只好边打边退，可是那只怪物却突然一个加速来到了陆战机甲的身边，随后巨大的前蹄一脚将它踩成了铁饼。

　　数十架陆战机甲围攻着一个比之刚才那怪物还要庞大的怪兽，原本也很庞大的陆战机甲们在它的面前犹如蝼蚁，不到半分钟的时间所有的机甲都被它一一踩爆。随后无数虫群如同洪水般从它巨大的身体旁路过，巨大的怪物仰天怒吼，整个天地在天面前都黯然失色。

　　整个城市硝烟弥漫，嘶吼声与爆炸声遥相呼应，人类大军以肉眼可见的速度被消灭，放眼望去几乎整个城市都被无穷无尽的虫群占领。人类那弱小的抵抗根本就不能让虫族迟疑半步，挡在虫群面前的军队被一一碾碎。

　　数百架战锤750自走火炮在城市中心的广场中缓缓的将炮口调整到预定的位置，近万陆战队员们紧张的等待着即将到来的敌人。不过当那铺天盖地而来的虫群到来时还是让所有的心一抽，一名陆战队员甚至跪在了地上做起了宗教仪式，明显是一副等死的样子。

　　众望所归的战锤750自走炮终于开火了，这种近乎陆战之神的火炮能够在激光武器为主流的世界中占据一席之地就足以说明它那强悍的威力，可惜这一次他却让所有的人类失望了。

　　被集火的猛犸虫和雷兽在受到炮击后只是轻微的停顿了一下后便继续前进，那柔弱的炮击根本就不能伤它们分毫。只有一些准头不好的炮弹落入虫群才能造成成片的伤亡，不过这些低级虫子对于那无边无际的虫群来说只能是沧海一粟。

　　“轰！”抵抗军的正中央突然裂开一个巨大的深坑，一只巨大的雷兽从坑洞中钻出，随后毫不犹豫的用巨大的骨刀一扫，十几架战锤750自走炮直接被它恐怖的力量掀飞了数百米之远，人类脆弱的防御被突入到军阵的雷兽撕得粉碎……

　　“终于，我要在这颗星球上完成我的复仇！”

　　一座又一座城市沦陷，战火从堪培拉蔓延全球，人类的抵抗在虫群面前毫无意义，放眼望去整个大地都被黑褐色的虫群淹没。

　　三十余枚十几米长的洲际导弹划着红色的火焰飞向堪培拉，仔细看的话会发现那导弹上印着一个奇怪的标志，这个标志在罗云星域代表的正是核武器。那黑发男子抬起头冷漠的注视着天空中渐渐逼近的三十余枚核弹，在面对这种终极武器时没有任何惊慌，而是缓缓的抬起了自己的右手。

　　“因为，我是虫族主宰！”

　　“轰！轰！轰！”核弹爆炸的巨大亮光将整个视线都遮蔽，不过威力强劲的核弹却仿佛被一层看不见的墙壁遮挡住了一般，爆炸的威力丝毫渗透不到那男子的身边。

　　回头看了一眼早已破败不堪的城市废墟，那男子竟然缓缓的临空飞起，在数不尽的虫群狂热的注视下渐渐消失在虚空之中……

　　关掉了光脑中的视频，埃塞尔星人类联盟总部的所有人都沉默了。

　　这一段视频是不久前被人送来的，他们猜测送来的人应该就是这个所谓的虫族。说起虫族就不得不说其二十几天前在光维网上疯狂流传的智慧种族被屠杀视频，而视频中被屠杀的弱小种族转眼间便在这个视频中成为了生命的收割着，嗜血的恶魔……

　　“虫族！好强大的虫族！”观看着视频的八国代表到现在还是一脸震惊的表情，因为虫族所表现出的东西已经大大超出了他们的理解，甚至颠覆了他们的世界观……

　　“弥撒在上，这个世界一定是疯了，你们见过能在太空中打败战列舰的生物吗？”默克大公国的代表整个脸部几乎都扭曲了，显然他还没有从刚才视频所带来的震撼中走出来。

　　“刚才那个黑头发的人类是怎么回事？哦，姑且叫它人类吧，他竟然能够徒手挡住几十枚核弹，是我疯了还是这个世界疯了？”库格斯安联邦代表的话引起了在场所有人的共鸣。核弹的威力所有人都清楚，那是比G-X2蓝光炮还要恐怖的东西。

　　之所以核弹的地位会被光线武器所取代并不是说核弹比光线武器的威力小，而是因为核弹的飞行速度比之光线武器慢的太多了，很容易被光线武器提前拦截从而致使核弹在战场上毫无用处。但如果一个战列舰被核武器直接命中，即使是弗洛米兰级战列舰也得歇菜。可是就在刚才视频中一个人竟然能够徒手接住核弹，然后还能自己飞行，如果不是在场的人都不迷信的话他们恐怕早就将那人当成神灵一样崇拜了……

　　在场的人没有一个是傻子，所以虫族送出这个让人震撼的视频所表示的意思非常清楚，那就是向他们示威，向他们传达一个讯息。

　　“怪不得十天前艾尔莎自由领竟然借口国内叛乱将已经展开反攻计划的艾尔莎舰队撤回，原来是A77恒星系被异星生物给攻占了……”斯里兰卡商业同盟国议员巴顿作为联盟常驻代表一直在埃塞尔星中工作，他如今的话直指正在低着头的艾尔莎代表卡梅隆。

　　“哼，他是怕我们贪图A77恒星系的拉娜娅星，所以才说谎骗我们的。”暗夜皇朝的代表布朗宁男爵不满的哼了一声说道。

　　“现在我们怎么办？派舰队解救A77恒星系吗？”卡里拉共和国的人也眼馋拉娜娅星很久了，那简直就是一个被联盟币堆积出来的星球，里面蕴含的泰矿资源能让所有人为之疯狂。

　　“在此之前我不得不说一件事情。”看到所有人都乱哄哄的猎鹰帝国的代表突然开口说道。他的话一起所有人都自觉的闭上了嘴巴，毕竟猎鹰帝国算是人类中最强大的国度，无论是在政治上的地位还是军事实力都是当之无愧的第一。

　　“实际上早在五天前虫族的使者就已经来和我们交涉了，它们说只是为了报复艾尔莎人在它们的母星湛蓝星所做的一切，和我们其他人类国度无关。它说现在只是他们和艾尔莎人的战斗，一旦我们参战那么它们将不介意将战斗扩大为虫族与整个人类之间的战争。”

　　听到猎鹰帝国的话后所有代表都沉默了，虫族的实力有多强从刚才的视频中就能看得出来，如果可以的话他们绝不愿意在反攻计划正在执行的时候惹上虫族。不过艾尔莎毕竟和他们七个国家签订了埃塞尔人类共同防卫协议，如果他们就这样见死不救的话也确实说不过去。

　　不过此时的莫拉克联邦代表却是另外一幅心情，作为安德烈亚总统心腹的他却知道安德烈亚已经筹备了近一千艘战舰准备出征A77恒星系，当初安德烈亚只是依靠一个埋在艾尔莎国会中的间谍判断出虫族的实力，可是那间谍判断出的实力与这个视频中的实力完全就是天壤之别……

　　说句难听的，光哪一个能够徒手接住几十枚核武器自称虫族主宰的人类男子就足够让整个人类战栗了。

　　“我知道你们想说什么，经过我们的技术检验，可以证实这个视频是百分之百真实的，不存在任何特效，只不过是频繁切换宏观和微观的战争地点让视频看起来更加震撼罢了。”猎鹰帝国代表的话切灭了所有人的最后一丝幻想。


第八十一章 联盟议会

　　“我们对于虫族除了视频中表现出来的之外都一无所知，但虫族似乎对我们却了如指掌。从之前流传于光维网中的视频到如今这一段视频，我总感觉这里面有阴谋的味道。”艾尔莎自由领的代表卡梅隆不得不硬着头皮站出来说话了，毕竟这件事情是他们惹出来的，他们不可能一直当缩头乌龟不管不问。

　　这一点很多人都看得明白，不过他们却并不像参合进来，如今还在这里讨论只不过是为了攻守同盟的约定，他们如果坐视不管的话就是违约。

　　“人家艾尔莎自由领根本就不愿意让我们参与进来，我们操那么多心干什么？”暗夜皇朝的代表阴阳怪气的说道。

　　“你，我们艾尔莎政府什么时候说不让联盟参与了？”虽然艾尔莎政府确实不想让他们参与进来以免请神容易送神难，不过如今看了这一段视频了解到拉娜娅舰队覆灭的真相后他的心里也没底了，他不知道即使艾尔莎军那一千余艘战舰组成的远征军回到艾尔莎后能不能战胜虫族。

　　如果说以前艾尔莎的国会还认为虫族并不是想象中的那么强大的话，那么如果这一段视频流传到他们手中就不知道那些议员们还会不会这么想了。当初他们总以为虫族之所以能打败第三舰队是因为布恩的叛变，而打败拉娜娅舰队是因为偷袭，但如今看来情况似乎并不是这么简单了。

　　“那好，你现在就和我们说明白，是否愿意将这件事情提交到联盟议会中讨论，如果你选择放弃那么这件事情就是你们艾尔莎自己的事了，到时候别怪我不提醒你。”暗夜皇朝实际上对于收复艾尔莎一直抱有念想，此时虽然面对强大的虫族，但他还是想要借联盟的力量搏上一搏。

　　“我……我需要请示国会。”对于这一点艾尔莎的代表是没有办法自己做主的，如此大的事情必须要通过国会的投票才能决定。虽然他认为国会如果收到这一段视频后必然会改变之前轻视虫族的想法，但他却不能在国会决定前自己下决定，否则无论这个决定今后是否对艾尔莎有利他都要背上诺大的责任。

　　“根据联盟章程，联盟议会必须三年才能召开一次。上一次议会是在一年多前牧原战役开始的时候，那时候也是紧急召开。但如今不到两年的时间再一次召开了紧急会议已经破坏了联盟会议的章程。你难道还要自己回去请示后再召开一次联盟会议？”猎鹰帝国的代表很不满的说道。

　　听到这话艾尔莎代表心里一颤，所谓的联盟章程确实有这些，不过那些都是死规定，在现实中实际上根本就没多少人拿这些所谓的章程当回事。不过如今猎鹰帝国拿这件事情来为难艾尔莎很明显是因为猎鹰帝国不想介入这场战争……

　　其实这家事情很好理解，猎鹰帝国之所以这么做就是为了推动反攻计划的进行，他们不想在反攻计划已经开始的节骨眼上让虫族破坏这一次行动，所以他想极力安抚虫族，等到彻底将穆兰帝国赶出罗云星域后再回头来解决虫族的问题。

　　这些年来穆兰帝国的强大一直压得罗云十二国喘不过气来，猎鹰帝国虽然作为罗云十二国中最强大的一个政权却不得不停止对外的扩张战争。所有人都知道猎鹰帝国的野心，一旦穆兰帝国被打败他们必然会进行新一轮的扩张以实现猎鹰帝国统一罗云星域的霸业。

　　如果这一次因为虫族的原因让这个计划搁浅，那么今后猎鹰帝国再想推动这一计划必然会比现在更加困难。了解猎鹰帝国野心的其他各国会想尽一切办法推三阻四，到那时就不会像如今这样各国被大势所逼而参与反攻计划了。

　　“我同意这个看法，联盟的章程不能随意破坏！”莫拉克联邦也表态了，他的态度很明显和猎鹰帝国一样不支持参与到与虫族的矛盾中。

　　其实此时最难受的应该是莫拉克联邦，莫拉克联邦因为前总统埋下的强大间谍而先于所有国家得到拉娜娅星遭受攻击的消息，这一点对于莫拉克联邦来说是莫大的机缘。原本安德烈亚是准备绕道黑三角小行星带强行进行两次空间跳跃绕过艾尔莎边疆进入A77恒星系插手这一次战斗，到时候可以用协助艾尔莎军防御外星人的理由强行在拉娜娅驻军。

　　和虫族大战一场的艾尔莎远征军必然损失惨重，到时候莫拉克联邦就会成为最大的赢家。不过安德烈亚却没有想到这件事情竟然被虫族自己给捅到了联盟议会里面让所有人都知道了。而且在了解虫族的真实实力后莫拉克联邦的代表也犹豫了，那如同魔神一般的男子真的是莫拉克联邦可以应付的吗？

　　更重要的是如果联盟插手这一件事后得到利益的必然不会是莫拉克联邦，因为相比于其他国家来说莫拉克联邦距离拉娜娅星实在是太远了，如果说联盟插手艾尔莎与虫族的战争最大的得利者是谁，那么毫无疑问是和艾尔莎比邻的暗夜皇朝。

　　既然联盟插手艾尔莎对于莫拉克联邦没有一点好处，那么莫拉克联邦自然不会去干这种吃力不讨好的事情。别看联盟各国看起来都是正义凛然的样子，实际上如果没有利益的事情他们才懒得去干呢。除非虫族的威胁已经达到穆兰帝国那种程度，否则联盟是不可能下血本为了艾尔莎而和虫族硬碰硬。

　　至于猎鹰帝国的想法莫拉克联邦当然知道，不过莫拉克联邦如今矽矿技术已经趋向成熟，虽然还没有到达实际应用阶段但也差不了多远了，到时候罗云霸权的争夺鹿死谁手还不一定呢。矽矿的事情莫拉克联邦的代表虽然还不知情，但之前的理由已经足够他投反对票了。

　　暗夜皇朝支持联盟参与到这一次对抗虫族的事情中，但莫拉克联邦和猎鹰帝国却反对，其他的国家都是应声虫，自然不会和猎鹰帝国还有莫拉克联邦对抗，于是纷纷表示弃权，而最终问题又回归到了艾尔莎的代表手中。

　　如今他已经不可能再请示国会了，因为猎鹰帝国挤兑他的话已经明确地告诉他，他无法再拖延下去了，必须先在作出决定。

　　艾尔莎的代表卡梅隆闭上了眼睛，他在挣扎，挣扎自己的选择。如果他选择求助于联盟那么今后艾尔莎的主权如果被暗夜皇朝侵占那么他就是艾尔莎的罪人，直接遗臭万年，他会成为国会推卸责任的借口。虽然他知道自己将所有的事情如实报告给国会后他们八成会同意这个提议，但这个提议从自己口中说出和在国会中投票决定的性质完全是天壤之别。

　　第二个选择就是当这件事情没有发生，反正国会已经通知他尽量不要让联盟参与进来，他只需要执行国会的命令就行了，到时候就算因为自己的原因而让艾尔莎孤军奋战那也是国会的责任，和他这个所谓的联盟代表，国家二号外交官没有任何关系。不过这样做的话无疑是将艾尔莎推入了无底深渊，因为他看过那段视频后就知道以艾尔莎一国的国力很有可能无法打败虫族。

　　猎鹰帝国和莫拉克联邦的代表也将这件事情看的很透彻，所以他们才会用这种理由来挤兑卡梅隆，他们赌卡梅隆是一个自私的人，他们不相信有那个政客会为了自己的国家而大公无私的牺牲自己。

　　暗夜皇朝的代表虽然看的很着急但却没有一丝办法，暗夜皇朝和艾尔莎自由领的关系相当差劲，可以说他的行为根本就不会对艾尔莎的外交官有任何影响。而且他知道卡梅隆一定也看出了他的心思，所以他不能说话，否则就有可能刺激到卡梅隆从而影响他的判断……

　　“我……国会已经授权我，拒绝联盟参与到艾尔莎的内政，所以我放弃将虫族入侵的事情提交到联盟议会讨论。不过我保留联盟对艾尔莎自由领的共同防卫义务。”卡梅隆说完这句话后整个身体都软了下来，他最终还是选择了保存自己而丢弃掉艾尔莎的利益……

　　听到卡梅隆的话后猎鹰帝国和莫拉克联邦的代表都露出了笑容，只有暗夜皇朝的代表露出了遗憾的表情，不过既然艾尔莎已经放弃了联盟帮助的机会他也没有办法，他最后的那句话所有人都不会在意，保留联盟对艾尔莎自由领的防卫义务？所有人都撇了撇嘴，既然艾尔莎政府这一次放弃了机会那么就给联盟了一个借口，今后会不会参与到这场战争都由联盟的成员国说的算了，那所谓的协议已经在今天被艾尔莎自己破坏殆尽。

　　暗夜皇朝的代表阴沉着脸，虽然没能将整个联盟都绑上战车，但暗夜皇朝绝不会轻易放过这一次机会……


第八十二章 E10，新的麻烦！

　　波利维尔星，如今这里已经渐渐恢复了平静，新的政府机构正在渐渐运作，被摧毁的城市也在慢慢重建，除了大街上随处可见的那些面目狰狞的虫族巡逻兵外一切似乎又回到了曾经平静的日子。

　　不过时不时会传来的枪响却时刻告诉人们事情远没有结束，那些还在抵抗的军队如今已经渐渐转为了游击战，他们发誓虫族一天不被打败战斗就一天不会停歇。不过每当枪响过后没多久人们总能发现大量的艾尔莎士兵的尸体被虫群拖走，人们在敬佩这些勇士行为的同时也不经叹息虫族那可怕的战斗力。

　　大街上到处都是巡逻的虫族，人们虽然对他们恨之入骨却没有任何人敢遇上去挑衅。这些长相狰狞的虫族只要你不去攻击他们即使你在它身边路过也不会有任何危险，但只要做出攻击的动作那么下一秒你就会被它们扑倒在地然后成为一具死尸。

　　波利维尔堪培拉政府大楼，这座威严的大楼在经历过一场声势浩大的战乱后依旧屹立于市中心的人民广场，如今这里已经成为了整个波利维尔新政府的权力中心。而重新回到人类国度的楚恒正在这里居住。

　　“主人，一切都已经办妥了。”楚恒正在闭目养神之时凯丽甘突然走到了她的身边说道。

　　“蓝血人那边怎么说？”楚恒问道。

　　“蓝血人四大帝国看完主人给的视频后就已经不想参合进来了，麻烦的是人类，毕竟我们进攻的是人类国度，蓝血人不会去管人类但其他国度就不一定了。”凯丽甘说道。

　　对于人类，虫族必须给与他们足够的神秘性，所以凯丽甘并没有派什么像样的代表过去，只是告诉了猎鹰帝国虫族的底线，相信人类如果还能保持理性的话应该不会不顾一切的与虫族开战。不过因为代表没能参与到联盟议会，所以对于人类联盟议会的动向凯丽甘现在并不是很清楚。

　　不过蓝血人不同，蓝血人对于人类的仇恨之深身为其他种族的人是很难理解的。不过母星地球同样被毁掉的楚恒却很清楚这份刻骨铭心的仇恨，所以对于蓝血人毫无心理压力的卖掉艾尔莎自由领楚恒一点都不奇怪。

　　“兵来将挡，水来土掩。虫群之心的CG足够人类头疼一段时间了。”楚恒是根据星际2的一个CG拍摄的那一段视频，不过相比于虫群之心场面更加火爆，毕竟数十万战机在虫群的围攻下走向毁灭的画面实在是太刺激了。

　　更主要的是视频最后一段的时候楚恒抽取所有虫群精神力建立的绝对屏障挡住三十余枚核弹的一幕，楚恒相信人类看到这一幕后不管怎么样都会掂量掂量自己的实力……

　　“艾尔莎联邦的领土包括九座恒星系十三个殖民星和七个资源星，除了拉娜娅星外在A17恒星系还有一颗名为蓝丝的泰矿资源星球。”楚恒仰躺在凳子上说道。

　　听到楚恒的话凯丽甘腥红的双眼精光一闪：“主人想要得到A17恒星系，我愿做先锋为主人拿下它。”

　　“你不了解我的意思，我的确想要A17恒星系，蓝丝星虽然比起拉娜娅差得很远，但毕竟也是一颗泰矿资源星，不过问题的关键却不在这里。”楚恒闭上了双眼，凯丽甘会意的走到他的身边为楚恒按摩着太阳穴。

　　“我们拿下了拉娜娅星艾尔莎一定不会咽下这口气，可是为什么知道现在联盟的军队还没有动静你知道吗？我早就料到艾尔莎不会求助于联盟，因为他们害怕暗夜皇朝趁机侵占艾尔莎的国土……不过这件事情纸包不住火，早晚有一天联盟还是知道的，所以这件事情由他们捅出去还不如让我们捅出去……”楚恒相信说到这里凯丽甘肯定是明白了，所以便没有继续说下去了。

　　“艾尔莎自由领的第三舰队和拉娜娅舰队先后都失败了，所以艾尔莎自由领国内已经没有可以对抗虫族的舰队了，而如今艾尔莎之所以没有任何动静就是因为他们想要招回自己的远征军……”凯丽甘说道。

　　“我在这个节骨眼将事情捅出去必然会让联盟对艾尔莎的行为更加不满，毕竟瞒着联盟而胡乱找一个理由便将远征军撤回任谁都不会高兴，这样就会使得联盟插手艾尔莎的可能更加低。不过这样一来艾尔莎就会拥有数只可以用来和虫族战斗的舰队。”

　　“我虽然不认为艾尔莎的舰队能够对抗我们虫族，但我们必须要速战速决，否则一旦将战争打成了持久战那么人类一方必然会怀疑我们虫族的真实实力，特别是暗夜皇朝如果在这个时候插手过来那情况就不妙了。”楚恒说道。

　　“我明白了，主人攻打A17恒星系是为了逼迫艾尔莎回归的远征军提前与我们虫族决战……”凯丽甘这才恍然大悟，打仗凯丽甘的能力将楚恒甩出几条街，但自从楚恒达到如今的地位后他的策略性思维就一直让凯丽甘惊叹。

　　“你去办这件事情吧，给A17恒星系一种大军压境的假象，让A17恒星系的公民们逼迫艾尔莎政府派出舰队来与我们决战。”楚恒说道。

　　“是的主人，我一定不会让您失望的！”作为一个民主政府的艾尔莎政府虽然确实得到了那所谓的平等，没有人比他们高一等。但在宇宙中这样的体制也并不是没有缺点，那就是国家在作出决定的时候比需要考虑他们的想法，而公民们却总是盲目的，而且也不是所有的民众都有一颗充满智慧的心，他们大部分人只会关心自己的利益而很难理解国家那些隐晦的策略。

　　独裁与民主孰强孰弱在宇宙的血腥法则下早已得到证实，如果说在人民的地位上民主政权确实有他的优越性，但在与外族对抗中民主往往会成为其他种族攻破这个国度的一把钥匙。

　　低级文明中或许有很多民主政权，但在高级文明中几乎找不到任何民主政权。因为在种族争霸的战场中所有文明都是无所不用其极，鼓动反叛，分裂，绑架民意等等。种种情况造成的结果就是几乎所有的民主政权都死在了襁褓之中。

　　不过实际上如今罗云星域的那些所谓帝国在楚恒看来也是民主政权，因为那些国度的民众依旧能够影响到国家的政治走向，虽然有一个可以世袭的独裁皇帝，但比起高级文明那种完全无视任何民意的恐怖政权来说这完全就是小巫见大巫。

　　9级文明中更无一不是独裁政权，月神帝国的皇帝一句话能让整个帝国的平民们全部自杀，在灵魂通道的约束下没有任何人敢于反抗。至高天的神皇掌握着的神器诞生之池更是能够约束所有光明神族的思维。纽斯兰帝国的公民一出生就会被植入控制芯片，就连帝国的皇子们也不例外。天道仙族、海克尔联邦、洛克蓝龙神帝国、逍遥宫、天启圣庭、通天神教……没有任何一个九级文明有例外的，只不过使用的手段各有不同罢了。

　　他们之所以这样做的目的不过只有一个罢了，那就是在与其他文明争斗的同时保证自己内部不会争斗，只有铁板一块的政权才能笑到最后。听起来很残酷但这就是事实，一个无比残酷的事实……

　　至于楚恒的虫族……有着灵魂通道制约的虫族自然和这些文明们没有任何区别，不过楚恒却知道自己和他们有着一个最大的不同，而这个不同即是虫族能够超越他们的优势也是虫族最大的弱点！

　　E10恒星系，这里距离虫族的老巢雷尼吉亚恒星系不足100光年，这里也是到目前为止虫族在雷尼吉亚恒星系附近探索的最远一座恒星系。

　　E10恒星系由四颗行星组成，其中一颗行星无论是轨道还是体积大小都接近于一个行政星，但奇怪的是这颗行星却是一片荒凉和死寂，甚至连大气层都无比稀薄。表面看上去这颗行星似乎和普通的荒凉星球没有任何区别，但当利维坦扫描这颗行政星的表面时却发现了很多不同寻常的东西，比如疑似城市的残骸……

　　“巴顿将军，编号A017号利维坦请求降落。”利维坦冰冷的声音传入控制这只利维坦的领主巴顿的脑海。

　　每一只利维坦体内都装载有数十万虫群，所以楚恒会为每一只利维坦配备一个领主作为指挥。

　　“这里……似乎有些不对啊”被称为巴顿的领主此刻正借助利维坦强大的精神力搜查着这颗星球的每一个角落，虽然这颗星球看起来似乎很平静，但巴顿总有一种心惊肉跳的感觉，那种感觉即使是几年前面对凯尔时都没有过的。

　　“到底是什么，这是一种什么感觉，这种气息……不可能，这绝不可能！”巴顿骇然道。他那肥嘟嘟的身体一阵颤抖，数十根触手慌张的挥舞着，一个可怕的想法突然从它的脑海中升起……


第八十三章 吞星兽

　　“什么？不朽圣者？”楚恒突然站了起来吃惊的说道。

　　就在刚才留守在依斯星的莫甘娜突然是用精神联系告诉楚恒，一直用于探索宇宙的利维坦在距离雷尼吉亚恒星系不足一百光年的E10恒星系中发现了一个星球。而星球中散发着一股奇异而庞大的威压，这种威压类似于曾经坠落于耳语丛林中的毁灭者，所以领主巴顿判断那里可能藏着一个不朽的圣者。

　　“不可能是不朽圣者，整个宇宙中都没几个不朽圣者，让我们遇到一个毁灭者凯瑞尔已经算是倒了血霉了，不可能还让我们遇到一个，这绝不可能！”楚恒摇着头说道。

　　“除了不朽之外我们根本就没有办法解释那颗星球中到底有着怎样的存在。”莫甘娜通过精神联系说道。

　　“你难道就没有派虫群去探索吗？”楚恒问道。

　　“我怕惊动了里面的存在……”莫甘娜一脸心悸的说道。很显然她应该附身于虫族单位身上感受过那里散发出的威压。

　　“距离雷尼吉亚星系如此近的地方竟然会有这样一个诡异的地方，不行，那里的情况必须要搞清楚，否则我寝食难安。”楚恒断然道。

　　“可是如果里面真沉睡者一个不朽的圣者，而我们将它惊醒了就彻底完蛋了。”莫甘娜说到。

　　“里面不可能是不朽，绝对不可能。”楚恒说道。

　　“为什么？”莫甘娜对于楚恒的判断很不理解，明明感受过不朽的气势，可以说里面有不朽沉睡的可能很大啊。

　　“因为我不信自己的运气能够如此逆天，在同一个星系中遇到两个不朽！”楚恒断言道。实际上楚恒还有一点没有说出，不过这一点的想法他现在还没有证实，之所以要求虫群去探索这颗星球就是想要证实这一想法。

　　“有可能是那个东西，如果真的是它的话那么事情就变得更加扑朔迷离了……”楚恒自言自语道。

　　楚恒所说的东西如果没有月神帝国的传承还真不可能知道，楚恒现在才发现有一个高级文明传承的知识是多么的重要，这些知识会让楚恒少走很多的弯路，也会给楚恒解决很多的迷惑。就比如这一次，如果没有KEY为他灌输的那些知识，恐怕楚恒自己都会认为那里可能藏着一个不朽。

　　吞星兽，宇宙中站立于食物链顶端的恐怖生物。就如它的名字一样，成年的吞星兽会游荡于宇宙间不停的吞噬星球，而且它最喜欢做的事情就是吞食行政星，没人知道它为什么这么做，但它确实是这么做了。

　　对于任何等级的文明来说吞星兽都是一个无比恐怖的存在，九级文明相比于九级以下的文明不同之处就在于仅仅勉强能将成年的吞星兽驱赶而已，九级以下的文明遇到吞星兽就只能自求多福了。不过所幸的是吞星兽在吞食一个星球后往往要消化很久才能继续吞食，所以很多文明遇到吞星兽直接就放弃抵抗让它为所欲为，等它吃饱了自己走掉就没事了。

　　吞星兽的来历没人知道，最早的记载出自于御龙皇朝的文献中，所以高级文明们都认为吞星兽出现的时间要比宇宙联盟更加久远。而吞星兽的样子也千奇百怪，月神帝国总共记载了七种不同的吞星兽，不过它们那恐怖的食量却没有什么区别。

　　根据月神帝国的记载，最强大的吞星兽曾经袭击过天道仙族的一颗星球，那只吞星兽浑身燃烧着炙热的火焰，火焰的温度比之很多恒星都不逞多让。他的样子就像一个巨大的圆球，只有一个巨大的嘴巴和两个冷漠的眼睛能够看得出是一个生物，否则大部分人都会以为这是一颗恒星，因为它的体型达到了惊人的直径两千万公里……

　　这只吞星兽行走到哪里他巨大的引力都会吸引无数星球，它就如同一个无底洞一般吸引一切靠近它的星球，但他只吞食自己喜欢的星球，其他星球都只是因为它巨大的引力而被黏在了它的身上，不过很快那颗星球就会被他体表炙热的火焰烤成灰飞。

　　如此恐怖的巨兽就连天道仙族的不朽都拿他一点办法都没有，只能眼睁睁看着它吞噬掉一个灵力极为充沛的星球。

　　除了这个已经达到巅峰的吞星兽外月神帝国的记载中还有浑身如同包裹着一层岩石的吞星兽，全身上下一片漆黑的吞星兽，浑身长着绿色毛发的吞星兽等等。他们的大小也都在直径五百万公里到一万公里之间，即使是最小的一个直径只有一万公里的吞星兽也能和不朽作战，虽然后来被不朽打的落荒而逃但也算是非常恐怖的存在了。

　　吞星兽的实力和大小有无关联没人知道，但那个如同巨大的恒星的吞星兽却是目前为止有记载以来最强大的吞星兽。越是强大的生物繁殖能力越差，吞星兽也不例外，它繁殖后代的时候不但生育率极低，而且还伴随着生命危险。

　　吞星兽是卵生生物，一旦排卵后便会守护到卵的四周直到小吞星兽孵化，但有一个例外就是吞星兽排卵后直接死亡了，那么小吞星兽便会在老吞星兽找到的安全地方静静的等到孵化完毕。而月神帝国曾经找到过一个没有吞星兽守护的吞星兽卵，不过纽斯兰帝国却突然参与其中，为了防止月神帝国研究出吞星兽的基因甚至不惜将安放吞星兽卵的整个星球都毁灭掉。

　　如果楚恒猜得没错的话那个拥有接近不朽威压的东西就是吞星兽的卵，如果真如楚恒的猜测，那虫族将会迎来一个新的大进化时代，因为吞星兽的基因即使月神帝国也是想要得到而得不到的东西，那可是最顶级的星河兽之一。

　　星河兽是一种具备简单智慧的非智慧生物，他们不同于很多其他智慧生物的特点就在于他们在宇宙中生存的本钱依靠的就是自身强大的肉体力量，不依靠修炼，也不依靠科技，但它们却是宇宙中最强大的存在之一。

　　当初楚恒之所以认为依靠生物力量就能够达到九级文明甚至超过九级文明的依据就是星河兽。月神帝国因为研究星河兽的奥妙，机缘巧合下成为了高级文明，并以此为基石打败了通天神教晋升为九级文明。

　　而楚恒作为月神帝国的传承者，拥有着生命领域钥匙KEY，比之月神帝国当年的晋升之路还要平坦的多，所以楚恒相信自己创造的虫族早晚有一天会问鼎宇宙的巅峰。

　　当初月神帝国没有生命钥匙所以即使得到了吞星兽也只能创造出似是而非的代替品生化兽，但如果楚恒得到了吞星兽的基因那么即使现在无法创造出强大的吞星兽，但它那近乎完美的基因对于如今的虫族来说也有莫大的好处。

　　不过这一切的基础都建立于楚恒的猜测是否是真的，那颗星球上是否真的存在吞星兽的卵。

　　想到这里楚恒不再迟疑，闭上眼睛开始使用灵魂通道将神识降临到发现那颗星球的利维坦体内一个暗杀者身上。当楚恒神识降临的一瞬间整个利维坦都沸腾了，无数虫群恭敬的趴下了身子，将头紧紧的贴在地上以表示臣服。

　　“莫甘娜？”楚恒正在适应这具新的身体时身后便传来了一阵脚步声，楚恒连精神感应都没来得及就已经知道是谁来了。当然这并不是莫甘娜的本体，和他一样也只是一个分身罢了。

　　“我已经形成了神识，即使在这里出现危险甚至连精神力都来不及撤出也不会威胁到我的安全。但你不一样，莫甘娜，你的精神力虽然强大，本体也没有过来，但如果是真正的强者完全可以凭借你的精神烙印就可以将你灭杀。”楚恒说到。

　　神识可以说是另一种存在的精神力，这种东西是修仙法决中炼制身外化身的基础，只有16级以上精神力的人才能形成永久的神识，这和楚恒当初融汇天地所形成的神识根本就是两个概念。那种神识还需要自己本身的精神力操控，一旦被真正的强者抓到只依靠精神烙印就可以将本体灭杀。

　　但形成永久神识则不同，永久神识相当于楚恒修炼出的第二思维，你可以把它当成第二个楚恒，也可以把它当成一个陌生人。因为这一丝神识完全不需要楚恒本体操控便可以自己行事，几乎可以当做是另外一个人，但实际上它还是楚恒罢了。

　　这样一个神识即使被毁灭最多也就让楚恒短时间内无法修炼身外化身罢了，对楚恒本体并没有什么影响，而且也不会抓到楚恒的精神烙印。至于短时间内不能修炼身外化身楚恒一点都不可惜，因为形成神识只是基础，想要修炼真正的身外化身必须要二十级以上才有一丝可能，因为这种东西属于神通，不是想练就能练成的。

　　修仙中很多的东西和这一样，很难用语言去描述，都属于只可意会不可言传的东西。


第八十四章 古遗迹

　　一听到楚恒说有强者可以凭借灵魂烙印直接灭杀本体莫甘娜心中一惊，原来以前楚恒依靠精神力降临分身是如此的危险，于是赶忙说道：“既然如此危险，主人赶快回去吧，探查这颗行政星的任务就交给我了。”

　　“莫甘娜，我修炼出神识之后就已经不怕这一点了，倒是你需要注意，所以这一次探查工作就由我来指挥，而你决不能踏入这颗星球半步。”能凭借一丝精神烙印就能灭杀本体的人在整个宇宙中都少之又少，不过面对一个有可能是吞星兽的存在楚恒却不得不谨慎。

　　莫甘娜为了楚恒的安全还想坚持，可是看到楚恒的眼神时却也不得不低着头退了下来。楚恒是虫族的主宰，是她的主人，而且如今的楚恒已经不是曾经那个什么都不懂的少年了，如今的楚恒是大楚帝国的君王，有着无上的权威。

　　楚恒将精神力沉入那颗星球进行探查，不过他的精神力刚一接触星球的表面就感到了一股庞大的威压，那种感觉就如同当初见到毁灭者的时候，只不过比起那时候就站在毁灭者身边却好得多，这股威压有种没有完全释放的感觉。

　　“是了，果然是吞星兽。”这股威压虽然强大，但楚恒早已不是第一次感受这种威压了，比起当初毁灭者睁开眼睛的一瞬间楚恒那种几乎快死掉的感觉这跟本就不算什么。而且他能感觉出这两种威压的区别，没有感受过毁灭者威压的人或许不知道其中的差别，但两次感受毁灭者气息的楚恒却很清楚。

　　毁灭者的气息给人一种苍茫而孤寂的绝望，神圣而不可直视的恐惧，无尽的恐惧与绝望，用神威如狱来形容一点都不为过。而这颗星球中那个存在的气息却给楚恒一种极度疯狂与邪恶，一种仿佛与整个世界为敌的疯狂，而根据月神帝国的记载当初遇到的那颗吞星兽卵所散发的气息于这种气息虽然也有所不同但却极度类似。

　　楚恒强忍着那种恐怖的威压一点点将精神力沉下去，甚至不惜开始抽取虫群们的精神力来完成这一点。不过很快一股庞大的吸力涌来，那感觉好像要将楚恒的灵魂拉扯进星球的深处一般，吓得楚恒赶忙要切断精神探查，不过很快更让他惊恐的事情发生了，那就是自己的精神力竟然已经不听使唤了，精神力正源源不断的涌向星球的深处。

　　“这是怎么回事？”这种事情楚恒只遇到过一次，不过那一次又和这一次有所不同。记得当初第一次遇到毁灭者的时候他就差点将楚恒的灵魂扯进他的身体，幸亏KEY及时打开了绝对法则，不过楚恒也因此失去了储存的所有能量。

　　而这一次那种感觉拉扯灵魂的强度并不高，因为他现在竟然还能与那股吸力产生拉锯战，并不像当初那种毫无反抗能力的被扯走。这种吸力仿佛抽丝剥茧一般不停地吞食他的精神力，楚恒知道如果放任这样的情况继续下去早晚他会坚持不住，而这一个刚刚凝结出的新神识就会彻底完蛋。

　　“当初是绝对法则救了我，现在KEY不在我的身边，那么我只能使用绝对屏障试试了。”楚恒想到这里赶忙抽取虫群们的精神力使用出了绝对屏障，一道蓝色的结界出现在了楚恒与星球之间，瞬间便将那股庞大的吸力隔绝开来，而楚恒也赶忙趁机将精神力探查断开。

　　“轰！”虽然不是真正的声音，但楚恒还是能感觉到一声闷响，那种声音一直回荡在楚恒的神识深处。惊出一身冷汗的楚恒知道那由一千万虫群供给的精神力屏障已经被那股吸力彻底摧毁并吸收了。辛亏只抽取了一千万只虫群的精神力，如果抽取的是所有虫群的精神力那这一下就可以让整个虫族都陷入虚弱期了……

　　楚恒心有余悸的看了眼那颗荒凉而死寂的星球，只是一个虫卵就这么变态，让它破茧而出后那还了得？

　　“利维坦当初也是用精神力探查过，但它为什么没有事情，我一用精神力探查就会出现这样的状况？”楚恒满脸疑问，不过他知道此时除非自己破开谜题，否则没有人能够回答他。

　　“主人，等我们实力强一些再来探查吧，这个地方总给我一种很不好的感觉。”莫甘娜说道。

　　“来都来了，怎么能就这样空手而归？”楚恒皱着眉头说道，虽然他对这里也很忌惮，但他却放不下吞星兽基因的诱惑。俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，他必须要拼一拼。

　　“弹出宿主，派遣虫群们去这颗星球搜查吧，一定要找到吞星兽的卵。”楚恒说到。

　　“是的主人！”莫甘娜腥红的眼睛一阵闪烁，而利维坦则忠实的执行了莫甘娜的命令，十几只宿主向着这颗星球弹射了出去。

　　这颗星球的大气极为稀薄，所以当宿主划破天际坠入星球的时候并没有产生如同拉娜娅星和波利维尔星那样如同一团火球的效果，而是直直的就坠入了这颗星球中。这颗星球的土质似乎非常柔软，当宿主坠落到星球表面的时候那松软的土地直接如同沙子一般被溅到了数百米高，而宿主砸出的坑洞也很快便被松软如沙的土地给淹没了。

　　不过很快生命力顽强的虫群们便从土地中爬了出来，虽然一个个都灰头土脸的，但却没有受到实质性的伤害。不过被埋进土里的宿主就不是那么好出来的了，它的触手虽然很有力，但想要凭借自己的力量爬出来恐怕是不可能的了。

　　不过楚恒并没有去管那几只宿主，他现在最想知道的是吞星兽的卵在哪里。

　　接收到楚恒的命令，虫群们四散而出，奔跑在这荒凉的土地上，这颗星球虽然足够广阔，但如果这些虫群在星球上没有遇到任何危险的话楚恒就会派出更多的虫群去搜查，将这颗星球翻个底朝天也不是一个很困难的事情。

　　很快一只小狗的发现引起了楚恒的注意，这只小狗已经跑出刚才那松软的土地来到了一片坚硬岩石地面，不过这不是重点，重点是小狗找到了当初利维坦扫描出的那疑似城市废墟的地方。

　　很快一只飞龙也来到了这里，从天空中很容易便能看得出那是一个四四方方城市的轮廓，地面似乎有着类似古代城池的痕迹，甚至还有一两个如今已经完全看不出形状的建筑物。而看到这个建筑物后小狗便飞速的向那里奔去，楚恒希望能在这个疑似智慧生物遗迹的地方找寻出一点线索。

　　这里几乎已经不能称之为建筑了，因为它就像一个被黄沙掩埋的土堆，除了裸露出的一些明显被切割过的砖石外根本看不出一丝人工雕琢的痕迹。

　　在楚恒的命令下小狗开始了挖掘工作，它将覆盖在这栋建筑上的沙土渐渐剥离，一个小狗的速度虽然慢，但很快更多的小狗都已经聚集到了这里，甚至还有一些兵蚁和猛犸虫，有这些力大无穷的虫子帮助很快这个建筑的本来面部便渐渐的露出了原形。

　　“古遗迹……竟然是古遗迹！”当楚恒看到这栋建筑的形状后惊疑不定的说道。这座建筑类似于地球的金字塔。所不同的是的是它并不是三型，而是一个巨大的多棱锥型。

　　“这不对啊，这里到底是古遗迹还是吞星兽卵藏身的地方？这完全是不相干的两个东西吧。”楚恒疑惑了。

　　所谓古遗迹就是御龙皇朝时期的非人类智慧生物文明遗迹，那时候玉龙皇朝强盛一时灭杀四方，不过这并不代表他们没有敌人。虽然后来这些敌人都被御龙皇朝一一灭杀但也足以证明这些文明的强悍，否则这些文明如果不够强大又怎么可能称得上是御龙皇朝的敌人？要知道御龙皇朝面对几乎所有文明所用的词汇都是屠杀而不是战争，能被他们当做敌人的没一个是简单的角色。

　　“御龙皇朝的势力已经延伸到了这里吗，当初的御龙皇朝到底强大到何种程度？”楚恒自言自语道。之所以这么说是因为小狗在这座多棱形圆锥体遗迹的周围发现了一个已经腐化极为严重漆黑短棍，而短棍上印着一个极为模糊的图形，经过利维坦强大的精神力辨认后确定这是一个四抓飞龙标致。

　　御龙皇朝的历史虽然模糊，但经过多年的遗迹勘探一些零零碎碎的东西还是渐渐浮出了水面，而对御龙皇朝历史考究算得上比较靠前的月神帝国对于这个标志也还是知道一些的，这标志代表的正是御龙皇朝九大军团之一，不过这个军团的名字月神帝国却不知道。

　　“那么这个古遗迹到底是谁的？当初能与御龙皇朝对抗的势力屈指可数……”楚恒一边思索着一边让虫群们继续挖掘，希望能够找到一些有用的线索。楚恒知道那些古遗迹文明科技一点不比如今的九级文明差，所以即使他在这个星球上找不到吞星兽卵也稳赚不赔了，只要找到一点点有用的信息，对于任何文明来说都有着不可估量的好处。


第八十五章 诡异的星球

　　小狗捡起一块看起来被打磨无比光滑的砖石，用力将上面的灰尘扫掉，虽然依旧是灰扑扑的但却隐约能看出这块砖石原本光滑如玉的样子。这里没有水，否则楚恒相信用水洗净后这块砖石一定不比宝玉的光泽差多少。

　　“果然是上古遗迹！”楚恒激动地说道，此时他已经将吞星兽看的没有最初那么重了，一个吞星兽的基因和一个上古遗迹中可能存留的上古科技相比也略微逊色了许多。实际上如今的九级文明都曾经开发过上古遗迹，从中得到的好处不言而喻，甚至有很多的学者认为如今的九级文明大多是曾经上古文明的延续，这样的说法虽然偏颇但却也从侧方面证明了上古文明的强大之处。

　　当初为了一个上古文明遗迹两大九级文明甚至不惜大打出手，将整个星系都推向毁灭都在所不惜，可以说上古遗迹是一个比暗晶资源星还要让人发狂的东西。

　　可惜直到如今也没人能够在御龙皇朝留下的遗迹中找到科技传承，否则必然比那些所谓的上古遗迹强大。不过这也不是说御龙皇朝的传承就此断绝，因为如今宇宙联盟中有超过三成的文明能发展至今依靠的都是御龙皇朝残留的科技，只不过这些科技并不完整……

　　小狗坚硬的爪子在那块如玉的砖石狠狠地一划，令人意外的是这砖石竟然直接碎成了无数块……

　　“这……”楚恒惊讶的看着这一切，他之所以命令小狗用爪子划这块砖石就是为了测试它的硬度，因为上古遗迹留下来的砖石必然坚硬无比，他想要进一步证明这里就是一个上古遗迹。不过让楚恒失望的是这块看起来很坚硬的石头竟然被小狗一爪子拍成了数块。这只小狗肯定和其他小狗没什么区别，之所以能将这块砖石划坏必然是砖石本身的原因。

　　“难道是我猜错了？这里不是什么上古遗迹，只是一个普通文明留下的遗迹？”虽然上古遗迹大多呈现出多棱圆锥形和多棱圆柱形或者三角形，但并不代表每一个这样的建筑都是上古遗迹，也许只是样子上的巧合……

　　想到这里楚恒再一次让小狗拿起了那个黑不溜秋的短棍，这个短棍上刻有御龙皇朝中一个军团的标志，这应该不会错吧。

　　想到这里楚恒再次命令小狗对着那黑不溜秋的短棍挥出了爪子，“咔嚓！”一声那短棍竟然也碎成了数段。

　　“难道是时间太长已经腐朽了？”楚恒呆呆的看着那被小狗爪子毁掉的御龙皇朝遗物，他始终不愿相信这里并不是上古遗迹，而是一个普通文明留下的遗迹，只是样子上不同罢了。

　　小狗又捡起了一块砖石，又是一爪子拍得粉碎，不过楚恒仍旧不甘心，让小狗再次捡起一个砖石。不过这一次意外发生了，当小狗的爪子拍到砖石上时只听到“咔嚓！”一声，小狗的爪子竟然断成了数节……

　　“这什么情况？难道这块砖石和其他的砖石有什么不同吗？”楚恒让另一只小狗拿起了这块石头仔细观察了片刻，却没有发现他和其他的砖石有什么不一样的地方。既然看不出来索性就让其他虫子试试吧，想到这里楚恒又命令一只兵蚁过来，让兵蚁发动十倍巨力来测试这块砖石的硬度。

　　不过让人惊讶的事情再次发生了，当兵蚁发动十倍巨力后又是“咔嚓！”一声，兵蚁那坚硬的钳子竟然断成了两段……

　　“这不对……”楚恒终于发现问题的关键所在了，兵蚁钳子的硬度高的可怕，理论上来说即使兵蚁使用全部力气也不可能弄断自己的钳子，可刚才只用了一下力气钳子就断开了。而正在这时意外发生了，只听一只静静站立于原地的猛犸虫突然一声悲鸣，然后“轰！”的一声倒在了地上，随后在地上挣扎了片刻却依旧爬不起来。

　　“腿骨断了……这是什么情况，没人攻击它啊！”楚恒突然觉得这个地方似乎诡异的有些过分了……

　　不过此时那猛犸虫却越挣扎伤势越重，不到片刻身上已经有多处骨折，如此状态已经彻底站不起来了。更让人震惊的是猛犸虫身上那连高斯枪都打不穿的甲壳竟然在挣扎中一点点的断裂开来，随着挣扎碎的满地都是……

　　“我明白了……”已经达到十六级灵魂强度的楚恒思维之敏捷绝对让人匪夷所思，处于他这种高度的人只需要有一个正确的思维方式很多事情在他看来都不是那么难以解决。

　　想明白一切后楚恒便命令一只小狗走到另一只小狗身旁，随后那只小狗直接人立起来用两只爪子抓着那只小狗的一个胳膊，随后只听“咔嚓”一声，那只小狗的胳膊便被掰断了。

　　“不是石头变硬了，而是小狗的身体全部都变脆弱了……”终于将真相证实出来后楚恒的内心更是久久无法平静，是什么力量能够让到达这里的虫群无声无息间身体变得如此脆弱。这样的事情即使是月神帝国中也没有记载，这完全可以说是匪夷所思……

　　如果说是钙质流失那就更说不通了，虫群的骨骼虽然也存在钙质但却并不是主要成分。

　　不过正在楚恒思索间几乎所有到达这里的虫子都已经瘫痪在地了，如同一滩烂泥一般在地上挣扎，不过无论如何它们都已经无法再站起来，身体那脆弱的骨骼如今比玻璃都不如。

　　“再派一些虫子！”虽然这里很诡异但是楚恒却更肯定这里就是上古遗迹了，除了上古遗迹外如今已经没有办法解释这一现象了。直到此时楚恒才终于明白这颗星球的土质为什么如此松软，即使在那一个遗迹建筑地上铺的岩石也并不是多么坚硬，巨大的猛犸虫到来时将地面看似坚硬的岩石踩的坑坑洼洼。

　　上古遗迹多种多样，有的如同一个没有任何防备的宝库，即使一个普通人也能进去随意取出里面的宝物，而有的则充满重重危机，甚至连不朽都谈之色变。很显然楚恒遇到的这个上古遗迹并不是那么随意就能进去的，这种诡异的事情实在是让楚恒所料未及。

　　不过楚恒最不缺的就是炮灰，根据刚才的测算，小狗进入这颗星球一个小时就会变成刚才那样，而猛犸虫则要五十分钟。这并不是说小狗的骨骼比猛犸虫的坚硬，而是猛犸虫的体型实在是太沉重了，如果骨骼遭到破坏必然会被自己的身体的重量给压垮，就如同刚才那样。

　　既然如此那就一波一波的派小狗去探索，死一波再放进去一波，不管怎么样也要将这里的情况弄清楚，否则放任这样一个宝库在这里楚恒又怎么能甘心？

　　这一次既然有了明确的目标那么问题就简单的多了，利维坦直接将一个宿主弹射到了那栋建筑的附近，这样也省了小狗走路的时间。要知道这里诡异的力量让小狗多呆一分钟就多危险一分钟。

　　这一次宿主体内装载的全部都是小狗，一百只小狗在宿主坠入星球后没多久便来到了那栋遗迹的附近，随后便开始了繁忙的清除尘土工作。期间楚恒还发现了一个极为奇特的现象，那就是只有从遗迹中脱落的砖石才很脆弱，而没有脱落的砖石小狗甚至在上面划不出一道痕迹。

　　不过也有一些摇摇欲坠的砖石硬度并没有那么夸张，所以楚恒判断这座遗迹如果今后几十万年还没有人发现的话恐怕自己就会坍塌了，以后将不会有人知道这里面竟然还有这样一个上古遗迹。

　　正在这时小狗不知道触碰到了什么，一阵剧烈的颤动从那栋建筑身上传来，无数即将脱落的砖石从那建筑中脱落下来，就连上面掩埋的尘土也被抖了下来，顿时如同沙尘暴一般将所有虫子的视线都遮蔽住了。

　　不知过了多久，那飘扬的尘土渐渐地沉寂了下来，一个近三米高的大门出现在那建筑的正前方，仿佛原本就是在那里的一般。不过楚恒敢发誓，之前小狗检查这里的时候根本就什么也没有发现。

　　“哈哈哈！上古遗迹！”楚恒兴奋的两眼冒光，一个上古遗迹对文明进化的贡献不言而喻，虫族成为九级文明的砝码又加重了一分。

　　不过此时降落在星球的小狗们时日已经不多了，所以楚恒再次降下了一批小狗，随后便命令它们进入了遗迹，虽然知道遗迹中的危险必然会更多，但风险与收获是并存的，更重要的是反正冒险的也只是一些低级虫子，这种虫子在虫族要多少有多少。

　　进入建筑后四周漆黑一片，并没有什么灯光，不过对于可以夜视的虫子没有太大的影响。这里的风格更像是一座神庙而不是高科技建筑，总有一种非常苍凉而神秘的感觉。仔细观察后楚恒才发现这种感觉应该和四周的壁画有关，上面刻画的图形散发着玄奥的气息。

　　注意到这一点后楚恒便命令一只小狗走到墙壁旁边仔细观看，这一看终于把楚恒震惊了。

　　“这……这是……基因结构图！！！！！！！”楚恒惊骇的吼道。


第八十六章 神庙！

　　“这是纳格纳斯族古遗迹！”楚恒终于知道自己发现了一个怎样的地方。

　　古文明如同现在的文明一样也分很多种，虽然大部分古文明对能量科技、生物科技、灵力修真和魔法斗气都有研究，但他们也并不是样样精通，总有一种是他们赖以生存和强大的根本。而纳格纳斯族正是其中以生物文明著称的种族，而月神帝国的伪圣兽基因科技正是从纳格纳斯族遗迹中得到的。

　　想到这里楚恒赶忙联系上研究员，希望研究员能够解读这墙壁上的基因结构图。虫族的研究员可以说是这方面的专家，所以当楚恒用精神力将这一图画传入它的脑海时它便已经理解了这幅图的含义。

　　“主人，这是最原始最容易理解的一种基因图，比之基因密码图更简单易懂。能够建立这种基因图的文明绝对已经将基因科技理解到了常人无法想象的地步。”研究员激动的说道。

　　“这么说这种基因图对我们有用了？”楚恒没有想到自己果然是运气逆天到爆，不但发现了纳格纳斯族的遗迹，而且这座像是神庙的遗迹中墙壁四周还刻印着基因图。如果这个古遗迹中保存的科技是用另外一种方法保存的话即使楚恒找到他们恐怕也很难快速将其消化，但这种方法即使虫族的科技再落后也能将其理解消化掉。

　　整个遗迹给人的感觉就像是大公无私的为后人展现科技的展览馆，或者说这个地方原本就就是纳格纳斯族的圣地，一个刻有纳格纳斯族科技结晶的圣地。

　　不过不管怎么样楚恒算是捡到宝了，于是赶忙让虫群们缓慢的前进，并且将遇到的所有图画都一个不漏的用精神力刻印下来传输给研究员。这里的基因图几乎到处都是，墙壁上、地面中、甚至在天花板上也有，数量何止千万？不过可惜的是有一些图画已经遭到损坏，或缺失一角或缺失一半。

　　不过楚恒却不敢漏下任何一个基因图，谁能知道其中一个是不是伪圣兽的基因图，如果是的话即使缺失了一角也是无价之宝。想想楚恒就兴奋的直颤，这个遗迹恐怕是上天给楚恒最好的礼物了，如果能将这里所有的基因图都完整的录制完毕，楚恒相信即使是那已经损毁的月神帝国基因库恐怕也将黯然失色。

　　不过很快楚恒就发现一个奇怪的事情，那就是已经进入这座神庙并开始观察每一个基因图的小狗在这颗星球中存在的时间绝对超过了一个小时，可是他们的骨质却并没有什么变化，依旧各个生龙活虎的。

　　“难道是因为这座神庙的作用？这座神庙有着隔绝那股神秘力量的作用？是了，怪不得这座神庙的砖石能够百亿年不毁。”楚恒想起了刚才在外面研究这栋建筑之时发现凡是没有脱离这栋建筑的砖石都坚硬无比，仿佛被一种神秘的力量保存着，而一旦脱离了这栋神庙的砖石便会脆弱不堪。

　　至于为什么说这是一栋神庙，这只是楚恒的直觉，在楚恒想来除非是神庙否则不会有什么种族会无聊到将这些东西刻画到墙壁上。当初月神帝国也解开过一个古遗迹，不过得到里面的科技却费了九牛二虎之力，只因为那个古遗迹科技是刻印在一个神秘的石头中，不过月神帝国却不得其门始终无法解开罢了。

　　如果这个神庙也如同那样那楚恒就该哭了，以月神帝国的科技都花了数万年的时间才解开那科技传承的秘密，如果把那东西给楚恒那虫族恐怕拿它就一点办法都没有了。

　　越是靠近神庙内部的图画就越是玄奥，难道越是靠近里面的基因就越是强大吗？想到这里楚恒不再迟疑，让大部分小狗依旧在后面继续刻印基因图，而楚恒则控制着几只小狗向着神庙的更深处走去。

　　越是深入就越是黑暗，这种黑暗对于虫族没有太大的影响，但楚恒却发现这种黑暗仿佛并不只是没有任何光线那么简单。即使是以小狗眼中那红色的世界竟然也渐渐的蒙上了一层淡淡的黑雾，而且越是进入到内部这种黑屋就越浓，楚恒甚至怀疑继续前进的话小狗会不会彻底失去视觉。

　　小狗的主要感应手段并不只是视觉，所以即使完全看不见对于小狗也没什么影响，但楚恒担心的是这样会影响小狗刻录基因图的工作。那些刻印在墙壁的图画是如此的光滑，以至于小狗抚摸在上面竟然感觉不出一点凹凸感，这样的图画除了视觉刻录外还真找不到另一种更好的刻录方法。

　　“大不了临时制造一种可以发光的虫子。”最终楚恒安慰了自己一句后便不再多想，控制这小狗继续向着神庙内部走去。

　　不过片刻后小狗便停下了脚步，因为前面竟然有一摊液体。这个神庙不知存在了几百亿年，不管什么样的液体恐怕都已经挥发了吧，但这里确确实实的存在着这样的一滩液体，这实在是令人匪夷所思。出于谨慎的考虑楚恒命令小狗走进那滩液体后仔细嗅了嗅。

　　小狗的嗅觉系统极为灵敏，所以很快小狗便已经辨别出了这是何物，一股淡淡的血腥味告诉小狗这是一滩血迹。

　　一滩血迹……什么血迹能够存留百亿年？而且过了百亿年后它依旧能够以最初的形态存在于这里？楚恒觉得头皮有些发麻，这个世界上除了肉身不朽的圣者外还有什么东西不会朽灭？这难道是一滩不朽的血液？

　　这里有不朽？难道说他的猜测是错误的，这里根本就没有什么吞星兽而是一个不朽沉睡在这里？这种猜测也太过惊悚了吧？

　　楚恒犹豫了，继续探测下去还是见好就收？得到如此多的基因图已经足够虫族完成新一轮的进化了，如果继续探索下去而不小心将一个不朽从沉睡中唤醒那事情恐怕就大条了。

　　“算了，既然已经来到这里了哪还能退缩？”楚恒咬咬牙，命令小狗收集那一滩血液，要知道不朽的基因也是很珍贵的不过当小狗刚一踏上那一滩血迹的时候意外便发生了，小狗的身体如同沙子一般碎成了一滩粉末，随后仿佛一阵清风吹过一般将它吹得无影无踪……

　　楚恒敢发誓，其他小狗绝对没有感受到有任何空气流动的痕迹，可刚才那只小狗就像被封给吹散的一滩沙子一般消失的连一点痕迹都没有留下。

　　“只是一滩血就有这么大的威能吗？”想到这里楚恒不经打了个冷战，辛亏那个毁灭者的血液早就在放逐之地流干了，不然还真没人能够触碰他的身体。血液是周身之灵，这句话是针对于修真者的，看来这个不朽或多或少修炼过修仙法诀，不然他的血液怎么会有这么恐怖的威能？

　　既然拿这血液没有办法楚恒也不再多想，而是控制这小狗们继续前进，他有预感，里面还会给楚恒更大的惊喜，或者危险……

　　果然越是接近神庙的深处周围的环境就越是漆黑，不过有一点楚恒却注意到了，如果从外面看这栋神庙最多也就五六百米的直径，而如今楚恒控制的小狗走入这栋神庙之时就只有一条道，而且一直是向前通着的，中间没有任何岔口，可偏偏走了一两千米还没有走到头。

　　空间科技！楚恒只能用这个来解释了，神庙内部的空间和外面的空间必然不在一个维度，这里面的空间就像是利维坦的内部一样，比外面看的大上无数倍。

　　大概走了三千米左右神庙终于到了尽头，前面是一扇极为古朴的大门，门中绘画着一群有着三角形脑袋和六只手臂的外星生物正匍匐在一个光芒四射的物体周围，而那个光芒四射的物体则在大门的正中央，镶嵌着一颗突起的蓝色水晶。

　　而除了这一扇大门外左右还各有一扇小门，不过门上却并没有太过玄奥的图画，只是各印着一个奇怪而简单的图标。

　　楚恒控制着小狗们想要推开这扇大门，但以小狗的力量竟然纹丝未动。楚恒仔细观察了一下，然后命令小狗将爪子按在了大门中间的那颗蓝色水晶，不过大门依旧没有丝毫反应。折腾了半天楚恒依旧没有找到打开大门的方法，最终楚恒只好退而求其次让小狗试着推开左边那扇小门。

　　这一次没有什么阻碍，扬起一阵灰尘后小门便被推开了，没有发现什么危险后楚恒便命令小狗们走了进去。这是一个庞大无比的房间，房间中有着无数插着各种管子的玻璃罐子，借着越来越模糊的小狗视野楚恒这才看清罐子里竟然装着一个个大小不一的生物，而罐子的下方似乎有着一段文字。

　　楚恒刚想命令小狗前去看看那到底是什么文字就发现自己进入这个房间时却忽略了门边竟然藏着一个隐约的轮廓，小狗走近一看顿时吓得楚恒寒毛直立。

　　一个身穿黑色铠甲的人类男子坐靠在墙壁边，他的心脏处插着一把古朴的长剑，而这名人类男子的身体竟然活灵活现，仿佛刚刚死去一般……


第八十七章 星河兽

　　楚恒强迫着自己冷静下来，不朽不可能如同大白菜一般满街都是，眼前的这人虽然肉身没有腐朽，但也不能证明他就是不朽啊。要知道让人身体不腐朽的方法实在太多了，并不一定非要是不朽的圣者才能做到这一点。

　　而且不朽又怎么可能那么好杀，还被人一剑穿心，这显然不符合常理。想到这里楚恒也慢慢平静了下来，然后命令小狗小心翼翼的走了上去。虽然小狗的视野对颜色的分辨并不敏感，但也并非无迹可寻。多次使用小狗视野的楚恒也渐渐掌握了一些要领，所以他发现这名坐靠在墙壁边上的人类竟然是黑色的头发。

　　宇宙间的不朽屈指可数，他们的样貌在月神帝国的记载中也大多有描述。不过至今为止也没有听说过有黑色头发的人类不朽，虽然同样身为黑发黄肤的楚恒很不甘，但他不得不承认这一点。

　　他的铠甲上密布着玄奥的花纹，本来楚恒并没有怎么在意，但当仔细观察的时候才发现这些花纹并不只是装饰而已，限于四周漆黑的环境和小狗弱小的精神力，楚恒并不能通过灵魂通道操控小狗太过仔细的观察这些纹路，但楚恒却能猜出这是一个刻画极其细小的魔法回路。

　　这是一件魔法装备，而且品质绝对不低。如果是这样的话这人的身体没有腐朽就说得过去了，说不定这个铠甲就有保护肉体的作用。楚恒又仔细的观察了一下那把插在他心口的古朴长剑，剑柄处似乎有一个标志。让小狗接近后楚恒才发现那标志竟然和之前见到的那个刻有御龙皇朝九大军团之一的标志一模一样，这说明这把剑的主人应该也是御龙皇朝的。

　　但这样的话事情就很矛盾了，这里是纳格纳斯族的遗迹，御龙皇朝的人出现在这里可以解释为御龙皇朝入侵了纳格纳斯族，但纳格纳斯族的人都长着三角头颅和六只手臂，也就是说被杀的这个人类根本就不是纳格纳斯族的，他是一个人类。

　　而在当时几乎所有的人类都归属于御龙皇朝，那么御龙皇朝的人为什么在这里杀掉一个人类？是谁杀掉了他？被杀掉的这个人又是什么身份？一系列的问题将楚恒想的脑袋都是疼的也没想出个所以然来。不过当楚恒再次仔细观察时才发现那名已经死掉的黑发男子胳膊上也有一个标志，一个六爪腾飞的巨龙。

　　“这是……”月神帝国考古御龙皇朝的历史只知道御龙皇朝有九个最强大的军团，其中三个军团的标志都已经被找到，而另外六个至今无人知晓。至于这九个军团的名字更是无人知道，这难道是另外六个标志之一？如果是这样的话那么这里发生的一起只能归结于御龙皇朝在这里内讧了……

　　缺乏太多的线索，即使以楚恒的敏捷思维也无法判断出这里具体发生了什么，索性便不再去管这些了。楚恒想起了这个房间中树立着的那一个个玻璃罐子，不过由于这里对视野的压制使得小狗根本就看不清这罐子里具体装的是什么。

　　楚恒控制着小狗慢慢接近其中一个比较矮小的罐子，这是一个大概高一米宽半米类似玻璃制品的罐子，不过楚恒知道这肯定不是普通的玻璃，不然普通的玻璃又怎么可能经历百亿年而不损坏？但此刻楚恒却没有什么闲心考究这到底是什么材质的，而是让小狗围绕着这个罐子仔细的观察了起来。

　　罐子里面装着绿色的液体，里面一团黑影，借助模糊的视野可以看得出里面并不是什么物品，而是一个生物。不过很显然这个生物早就已经死了，但也不知道这罐子里到底是什么液体，让这样一个死了百亿年的生物至今没有腐坏。

　　当小狗绕到罐子的正中央时发现罐子的底部有这一行文字。这里的视野越来越差了，小狗站起来的时候甚至无法仔细观察到那文字的具体样子，于是楚恒只好命令小狗将脑袋靠近那里好让楚恒观察到。

　　“是纳格纳斯族的文字，果然是纳格纳斯族的遗迹！”虽然之前已经推测到这里是纳格纳斯族的遗迹，甚至那个大门上也画有抽象的纳格纳斯族形象，但楚恒并没有找到直接的证据。但如今看到这一段文字时他却已经彻底肯定这里就是纳格纳斯族的遗迹了。

　　当初月神帝国得到过一块记载着纳格纳斯族科技的石头，经过数万年的破解月神帝国才掌握了里面的信息，其中自然包括了纳格纳斯族的语言和文字。而当初KEY向楚恒的脑海中灌输的信息中自然也有纳格纳斯族的语言和文字。

　　“bo，％￥3pqu”楚恒仔细读者这段短少的文字，随后便明白这句话的含义了。

　　“宇宙脑虫！这竟然是宇宙脑虫！”楚恒赶忙命令小狗直起身来趴在了罐子上自己观察罐子中的生物，虽然只是一个轮廓但确实能看出是宇宙脑虫的样子。月神帝国的生物基因库虽然毁了，但一些生物的基本资料还是保留着的，其中正有宇宙脑虫这种生物。

　　宇宙脑虫属于星河兽的一种，喜欢呆在宇宙射线最为强烈的地方，不惧怕任何温度的攻击，无论是绝对零度还是十亿度以上的高温，不过这并不是它最强大的地方。宇宙脑虫最强大的地方在于可以控制任何等级低于它的生物精神力，使其成为自己的傀儡，也因此得到了宇宙脑虫的称号。

　　而成年的宇宙脑虫都能达到二十级以上，可以说是一个非常恐怖的存在，宇宙中甚至还曾经发生过一个二十五级的宇宙脑虫将整个五级文明的所有智慧生物都控制的恐怖经历……

　　“哈哈哈，这下发达了，这么多生物难道都是星河兽吗？”这对于虫族来说简直就是一个宝库啊，迫不及待的楚恒赶忙命令小狗朝着房间的深处走去，其中一个近百米高的罐子引起了楚恒的注意。看到这体型就知道里面装的肯定不是凡物，于是赶忙控制小狗过去看看这罐子下方写的到底是什么，没办法，里面绿色的液体对于视野的遮挡太严重了，楚恒根本就没有办法凭借轮廓判断出它的具体身份。

　　“陨星兽！准圣级星河兽！”当破解了文字的内容后楚恒已经不能用兴奋来形容了，竟然是准圣级的星河兽啊。

　　准圣级就是二十九级的强者，而不朽的圣者则为三十级以上，伪圣则是通过特殊手段晋升为圣级的存在，虽然比准圣强大，但比起真正的圣者根本就是天壤之别，往往数个伪圣也不一定打得过一个真正的不朽。

　　不过辛亏罐子里的陨星兽已经没有一丝生气，显然是死掉了，不然楚恒只能选择跑路了。再强大的存在只要不是不朽就终有一天会死亡，这是宇宙法则无法改变的宿命，即使它是强大的准圣。想到这里楚恒暗暗发誓，早晚有一天我也会成为不朽，不管用什么方法！犹豫了片刻后楚恒又加上了一句，即使屠灭天下苍生！

　　“纳格纳斯族当年究竟有多么强大？竟然能够抓捕一只二十九级的星河兽！”此时楚恒已经被纳格纳斯族的强大而震住了，这个陨星兽被关在罐子时显然还是活着的，只不过经过无数岁月而死掉了，也就是说纳格纳斯族曾经活抓了一只准圣兽……

　　“对了，吞星兽呢？”此时楚恒已经不相信有什么不朽会在这里沉睡了，虽然还没有办法解释那一滩恐怖的不朽血液是怎么回事，但直觉告诉楚恒这里没有不朽，或者说不朽曾经来过这里，但现在已经不在这里了。

　　几只小狗花了数个小时将这里转了一圈，这里空间的大小让楚恒乍舌，这种高度压缩的空间和利维坦那半吊子的空间技术比起来根本就不在一个档次的。不过虽然都是匆匆路过但楚恒也没有发现有比陨星兽更加强大的星河兽，更别提吞星兽了。

　　转了一圈后小狗再次来到了房间的出口，他想起来当初来到这里的时候总共有三个门，中间的大门打不开，而左边的门却通向了这里，既然这里没有吞星兽那一定是在另外两扇门中。想到这里楚恒就准备控制小狗出去，不过又瞥了一眼那个黑发男子的尸体。

　　那铠甲绝对是无上宝物，如果穿在身上会是又一层保护，楚恒虽然有绝对屏障，但谁又在意自己的后手太多了呢。不过这铠甲被那个人穿过了，也不知道有没有不妥。不过这时他又注意到了插在那男子心口的古朴长剑，既然能够戳穿这个铠甲而且百亿年没有损坏，那也是一个不可多得的宝贝，既然衣服不想要那就拿走这把剑吧。

　　想到这里楚恒赶忙命令小狗走上前去，然后伸出爪子想要将剑从他的胸口拔出，不过这时意外却发生了。

　　“如果我是你定然不会做这么愚蠢的事情！”突然仿佛从四周传来的一阵纳格纳斯语让小狗的爪子突然一僵……


第八十八章 惊局

　　“嘶嘶！”楚恒控制的五只小狗呲牙咧嘴的围成一个圈仔细观察着四周，不过观察了半天却并没有发现什么特殊的情况，仿佛刚才传来的那一句话只是错觉。不过楚恒却不相信那是错觉，一个十六级精神强度的人又怎么可能会产生错觉？

　　不过那人用的是纳格纳斯语，也就是说那人很有可能是纳格纳斯族人。纳格纳斯族早在数百亿年前就已经被御龙皇朝给灭族了，除非这人是不朽，否则又怎么可能活到现在。

　　“嗡！”正在楚恒胡思乱想之时身后又传来了一阵响动，当楚恒控制着小狗回过头来的时候顿时吓了一跳，原来是哪个已经死掉的黑发男子胸口的古朴长剑正在晃动，仿佛随时都会从胸口弹出一般。

　　这时楚恒才想起来就在刚才小狗还用力拔了一下那把长剑，不过却因为突然传来的那句纳格纳斯语而停止了动作，并没有真正的将那把长剑拔出。不过尽管如此那把长剑似乎也松动了一些，难道是因为小狗的动作而破坏了某种平衡吗？

　　此时那把长剑晃动的已经越来越厉害了，不过那剑身却突然映出一道道玄奥的符文，而随着颤动的加剧符文的数量越来越多，到最后甚至已经飘出了长剑环绕着四周。有这符文的力量长剑也渐渐的稳定了下来。不过这时那黑色的铠甲也发出了淡紫色的光芒，一个个紫色的符文从铠甲中飘向虚空，仿佛是为了对抗长剑飘出的那红色的符文一般。

　　“这是什么情况？”楚恒此时已经有些不知所措了，毫无疑问，这是两个强大炼金魔法物品。不过虽然能看得出这来这两件魔法物品上刻画的是一些魔法符文，不过楚恒却不知道这具体是哪种魔法符文。

　　符文分为很多种，但大多数都归为几类，青色的风元素，蓝色的水元素，红色的火元素，黄色的土元素，白色的光元素，黑色的暗元素以及浅蓝色的雷元素。所谓第七外元素指的是除了这七种元素外的其他元素，不过这种元素即使是一些顶级魔法文明也属于比较玄奥的知识，而至今为止所发现的也只有如同光元素一般很难分辨的空间元素。

　　那把长剑中飘出的如同血液般猩红的符文根本就不属于这几类中的任何一种，至于那黑色铠甲飘出的紫色的符文就更是听都没听说过，不光是月神帝国，恐怕就是洛克蓝龙神帝国这种顶级魔法文明也没见过紫色的符文吧。

　　“嗡！”随着黑色铠甲中紫色符文的数量越来越多，长剑的晃动也越来越厉害了，两种力量仿佛拔河比赛一般纠缠在了一起。紫色的符文力量想要将长剑推出去，而血红色的符文力量则在对抗这股推力。这两个魔法物品在这里不知道多少时间了，岁月的流逝竟然丝毫没有消弱两件物品的力量，这简直是太不可思议了。

　　不过当楚恒看到那长剑似乎在一点点败退的时候心中顿时一紧，不管刚才那一个说纳格纳斯语的人是出于什么目的来提醒楚恒不要拔出这把长剑的，但楚恒的直觉告诉他，如果这把长剑真被那紫色的符文挣脱了束缚，那么很有可能会发生一件很可怕的事情。

　　想到这里楚恒便不再迟疑，赶忙命令小狗们上前去用爪子将长剑重新按进那人的心口。不过当其中的四只小狗近身的时候意外却发生了，只见那原本只是一具冰冷尸体的黑发人类男子竟然突然睁开了双眼，一双黑色的瞳孔紧紧的盯着面前的四只张牙舞爪的怪物，那深邃的瞳孔仿佛能透过小狗的精神力洞穿到楚恒面前一般，一股庞大的威压将楚恒降临到利维坦的神识分身压迫的“噗！”的喷出一口血液。

　　不过很快那黑色的瞳孔竟然从最初的深邃变得越来越空洞，随后他的眼睛竟然被一阵紫色的雾气笼罩，片刻后原本深邃的黑色瞳孔竟然变成了邪异的紫色……

　　“轰！”一阵剧烈的爆炸从那人的身体扩散到四周，一柄闪烁着猩红色光芒的长剑被弹的插在了不远处的地上，片刻后原本光华四射的长剑竟然渐渐黯淡了下来，又变回了最初的那把古朴长剑。这座遗迹砖石的硬度楚恒是知道的，即使小狗拼尽全力也无法抓出一道痕迹，而这把长剑竟然如同切豆腐一般插了进去。

　　此时五只小狗都一脸谨慎的将身体贴在地面，摆出了一副随时进攻的样子，而那个黑发男子则缓缓的从地上站了起来，活动了活动身体后对着五只小狗露出了邪恶的笑容，随后楚恒便与那五只小狗失去了联系，甚至连那五只小狗怎么死掉的都不知道。

　　“我到到底放出了一个怎样的恶魔？”楚恒觉得一阵头皮发麻，那黑发男子的力量实在是太恐怖了，可惜自己的修为太低，根本就不知道他的具体实力。不过看情形那人最起码也超过了二十五级，是一个拥有凭借一人之力就能轻易毁灭四级以下任何文明的恐怖怪物。

　　而且楚恒敢肯定他不是不朽，不朽的气势楚恒还是感受过的。这人的气势虽然也很恐怖，但比起真正的不朽差的可不止一星半点。不过这样的话楚恒就很奇怪了，如果不是不朽，那么为什么被人杀了数百亿年还能活过来？这根本就不科学啊，要知道即使是准圣被人杀了也就杀了，跟本就不可能复活的。

　　如此只能解释为那人实际上并不是被杀掉的，而是被封印。想到这里楚恒才想起那把会飘出血红色符文的长剑，这把长剑插在他的心口时就没有任何事情，直到自己命令小狗将长剑拔出了一点才让他挣脱了出来，真是自作孽不可活啊，如果自己不是贪图那一把长剑又怎么会凭空惹来这种祸事？

　　正想着的时候，那名黑发男子已经出现在了还在拓印神庙墙壁四周基因图的小狗身边，他胸口铠甲被长剑扎出的深洞已经完全消失，而他的手中则提着一把泛着猩红色光芒的长剑，正是插在他胸口的那一把。只见那人手中的光华一闪，楚恒就彻底失去了于这只小狗的联系，在他面前，小狗连反击的能力都没有。

　　随后被带入神庙的小狗便一个接着一个与楚恒失去了联系，从小狗死亡的顺序中楚恒就发现那人正缓慢的朝着遗迹的外面走去，于是赶忙命令几只还在门口的小狗从遗迹中冲了出来，他想尽量减缓小狗的死亡速度，他想要观察那人到底要干什么。

　　不过楚恒也知道自己如今虽然身在漂浮在太空的利维坦身体中，但这里早已不安全，相比于一个二十五级以上的强者来说撕开空间裂缝都是轻而易举的事情更别提进入太空了。

　　不过他的这具身体也只是一个暗杀者罢了，而控制着暗杀者的也只是他的一丝神识，相比起来莫甘娜反而更加危险一点，因为她是用精神力降临到暗杀者身上的。楚恒刚想提醒凯丽甘收回精神力，那名黑发男子就已经提着长剑冲出了神庙一剑将刚刚逃出神庙的一只小狗劈成了两半。

　　但只见那人的身体突然便是一僵，随后便将长剑扎在了地上单漆跪地，浑身颤抖着冒出一阵紫色的雾气。而那股雾气仿佛受到了什么惊吓一般，竟然发出一阵奇怪的嘶吼声迅速从那黑发男子的身体中飘出，随后一头撞进了神庙，然后缓缓的勾罗出一具人类的形状。

　　“这什么情况？”楚恒通过剩下几只还没有死的小狗将这一切都看得清清楚出。

　　正在这时那名跪在地上浑身颤抖的黑发男子突然抬起了头盯着不远处观察着他的小狗，他的瞳孔早已不再是紫色而回到了最初那深邃的黑色，不过楚恒不知道是不是错觉，他仿佛能从那深邃的眼神中读出一种极为不甘的情绪。

　　一股犹如实质的精神力突然通过小狗贯穿到楚恒的神识寄存体暗杀者的脑海，一句如同惊雷般的吼声瞬间回荡在他的脑海：“聂青龙！”

　　“嗡！”楚恒的神识一片混乱，差点就被这一句吼声给震散了，不知过了多长时间才缓缓的恢复过来，而此时他才发现自己早已被莫甘娜抱在怀里，周围无数的虫群低呜着围在他的四周。

　　楚恒晃了晃脑袋看了眼一脸担心的莫甘娜说道：“我没事，再说即使有事也只是溃散一个神识而已，对本体并无害处。”

　　不过说到这里楚恒又想起了那个恐怖的黑发男子，于是赶忙联系还在那颗星球的小狗。不过此时那只小狗有可能是因为呆在星球上的时间太长了，虽然还没有死掉但早已瘫软在地上动弹不得。

　　借助小狗的余光楚恒观察了一下那名黑发男子跪倒的地方，不过那里那还有什么人存在，只有一滩粉末，隐约能看见几块类似人类骨头的东西。而原地也只留下散落一地的黑色铠甲和那柄插在地上的古朴长剑……


第八十九章 三级战舰

　　“这是什么情况？”楚恒有点懵了，那一滩粉末很显然是那名黑发男子的遗体残骸，他刚才还生龙活虎的，怎么一出来就变成了这样？再次观察了一下遗迹入口，那一团紫色雾气组成的人形似乎在尝试着走出去，不过每当他离开神庙不到半米时就会有一阵浓烈的白烟从它的身上燃起，随后便仿佛受到惊吓了一般再次躲进了神庙。

　　如此尝试了数次仍然出不了那神庙半步，仿佛对外界的某种力量十分畏惧一般。

　　“是了，原来是这样！”楚恒突然想起来这里存在一股邪异的力量，虫群只能在这颗星球上呆上一个小时就会骨断筋折，而且看了眼之前躺在地上的那猛犸虫似乎已经腐朽了一般，半边身体出现了如同那名黑发男子的尸体一般的情况，肉体化为灰飞。

　　而再看那些死掉的小狗，他们的身体竟然完好无损，只是尸体干瘪，看起来仿佛完全没有骨头一般。

　　楚恒恍然，原来这股力量对于实力越强大的存在压制作用越强，猛犸虫这么强大的单位不到四十分钟就会倒在地上，不到一个小时就会死去，三个多小时肉体就有一半化为了灰飞。而小狗则需要一个小时骨质才会变得脆弱不堪，两个小时才会死去，而直到如今肉体也没有化为灰飞。

　　那名黑发男子的实力强的可怕，所以在他冲出神庙的一瞬间便失去了行动能力，随后不久便化为了灰飞。这不得不说是一个讽刺。越是强大的存在在这里死得越快，而越是弱小的反而死的越慢。

　　至于那紫色的雾气……楚恒想起了最初见到这名黑发男子睁开眼睛的时候是黑色的瞳孔。而且眼神深邃，但后来被紫色的雾气覆盖眼神便空洞了起来。而刚才那股雾气从他的身体中脱离了出来后他又恢复了黑色的瞳孔。

　　“他被控制了！”楚恒如果还猜不出答案的话就未免太过愚蠢了，而且这样一来也就解释了为什么身为御龙皇朝的他会被另一名御龙皇朝的人用长剑钉在心口封印起来。很显然这两人应该是认识的，其中一人被控制，另一人不忍杀他，所以才用了某种法术将其封印。

　　不过当初这里究竟发生了什么样的事情他还是猜不透，毕竟线索仅此而已，如果仅凭这一点线索就能将所有事情猜透那他就不是思维敏捷而是会掐指算卦了……

　　最后楚恒又想起那名黑发男子在摆脱紫色雾气的控制后竟然用精神力透过小狗贯穿到他的神识之中。在他的脑海吼出了一个名字“聂青龙！”

　　楚恒仔细回忆那个名字到底是用什么语言吼出来的，这样一个类似于自己故乡的名字实在是太让他感到惊奇了，而且他作为御龙皇朝的人又怎么可能说出让自己理解的话呢？当初他说的是什么语言？纳格纳斯语？依斯语？埃塞尔语？还是……华夏语？要知道楚恒可是听不懂御龙皇朝语言的。

　　楚恒的脑袋又开始隐隐作痛了，当初那人吼出这一句话的时候差点将它的神识震散，如今再仔细回忆也只知道那人吼得是“聂青龙”这个名字，具体用的什么语言他根本就记不起来了。

　　至于聂青龙是谁楚恒就更是不知道了，一个很华夏风的名字。不知道和自己有什么关系，难道是他自己的名字？摇了摇头，楚恒觉得这个猜测不怎么靠谱，因为楚恒依稀记得他吼出这个名字的时候似乎是想要告诉自己什么，但具体是什么他又怎么可能凭借这个名字就能猜得出来呢？

　　很多事情都想不通，楚恒索性也就不去再想了。反正御龙皇朝的历史一直都是如同一团迷雾一般遮蔽着所有的考古者，至今为止即使是九级文明对御龙皇朝的一切也只了解一些零零碎碎的东西，甚至连御龙皇朝何时建立，帝王是谁都没搞明白。

　　耽误了这么长时间星球中的小狗已经死透了，楚恒不得不再次派出一些虫子登陆这里。不过这一次他派出了不少的空中单位，因为他想将那两件极品炼金魔法道具给带走。这种高科技的玩意放在依斯世界的话，那些所谓的神器在它面前恐怕连渣渣都算不上。

　　没多久新一批的虫子便降落到了这颗充满诡异的星球，而几只飞龙将散落一地的铠甲和那柄长剑叼走后头也不回的就向天空冲去，这颗星球拥有的那股力量实在是太诡异了，耽搁的时间长了恐怕飞龙就彻底飞不回太空了。

　　而在此期间那个紫色的雾气还在尝试着想要离开神庙，可是因为那股强大的力量每一次它都以失败而告终，最终它还是将目光投向了刚刚来到这里的一批新虫族。这种感觉很奇怪，尽管那一团雾气没有眼睛，但楚恒却能觉察出它在注视着自己的虫群。

　　对于这一股紫色的雾气楚恒还是很忌惮的，那名黑发男子如此强悍都能被它控制，楚恒说不怕那是假的。这样一个存在比之宇宙脑虫都恐怖，因为楚恒还没有听说过哪个宇宙脑虫能够控制如同黑发男子那么强大地存在。

　　不过当那团雾气突然向小狗射出一道实质性的精神力时楚恒就知道不好，赶忙放弃了对那只小狗的控制，不过他的动作还是慢了半拍，一股紫色的精神力竟然随着小狗的精神牵引直冲入了楚恒的神识之海。

　　不过幸好楚恒切断了对小狗的控制，那股精神力只进来了不到千分之一，但即使如此楚恒的精神识海仍旧被那紫色的精神力压制着，一点反抗的余地都没有。不过很快更多的精神力便汇聚到楚恒的这一丝神识之中，而随着这股庞大精神力的汇入楚恒也渐渐扳回了劣势，虽然还不至于取得优势，但最起码如今已经不是一边倒的被压制状态了。

　　这是虫群通过灵魂通道为楚恒这一丝神识输入的精神力，有着源源不断的精神力输送楚恒也开始慢慢消磨那股紫色的精神力。紫色的精神力虽然强大，但却是无根之水，和楚恒有源源不断的精神力补充完全就是两个概念。

　　虽然在精神识海的争斗中楚恒的精神力消耗的总比紫色的精神力多，但楚恒有着源源不断的精神补充，而那股紫色的精神力则在不断地消磨中越来越少。此消彼长之下很快这一团紫色的精神力便被楚恒给彻底消灭了。

　　确认神识之海中已经不存在那股紫色的精神力后楚恒才大大地松了一口气，幸亏仅仅进来了不足千分之一的精神力，也幸亏自己有着数量庞大的虫群为后盾，不然这一次恐怕就真的栽了。

　　想到这里楚恒就心有余悸的瞥了眼利维坦透明薄膜外那颗荒凉的星球，如今那一团紫色的雾气占领了纳格纳斯族的遗迹，在没有找到对付它的方法前楚恒恐怕是无法继续对遗迹进行探索了。不过这一次的行动虽然不是很完美，但得到的好处也确实不少。

　　在那黑发男子冲出来斩杀掉神庙中所有的小狗之前，小狗们已经拓印了一千余幅基因结构图，这些基因结构图直接被传输到了研究员的脑海里，所以即使小狗死亡也并没有丢失。而且这一次的遗迹探寻中还得到了两件极品魔法道具，能够封印恐怖黑发男子的古朴长剑和能与长剑对抗的黑色铠甲，可以说这一次楚恒是赚大了。

　　虽然神庙中还有数万幅基因图没有被拓印下来，那些房间中的一罐罐星河兽尸体也没有得到，但楚恒已经很满足了，大不了以后实力更强的时候再来探索，如果贪念太盛反而不是什么好事。反正这座遗迹也跑不掉，该是自己的早晚都是自己的。

　　正在楚恒准备离开时利维坦却侦查到了一阵空间波动，没多久一个黑色的虫洞便出现在了距离利维坦不足五万公里的地方，而里面很快也出现了一个如同冲浪板一样的宇宙飞船。

　　而飞船再出现后很快便开启了能量护盾，从利维坦的精神力感知中可以探查出那飞船的能量护盾起码有两万。

　　“竟然是三级战舰！”楚恒震惊了，在这里出现一艘智慧生物的飞船已经足够让人警惕了，更让人警惕的是这竟然是一艘三级战舰。

　　“这是什么文明？他们来这里干什么？他们是怎么找到这里的？”一连串问题在楚恒的脑海中响起，不过却没有人回答他这个问题。

　　不过很快一股光波信号便从那艘飞船中发出，目标正是自己的利维坦。楚恒也很想知道他们是谁，所以也命令利维坦用精神力模拟出光波信号与那一股信号连接。

　　一阵奇异的编码从光波信号中进入利维坦的大脑，而楚恒很快便知道这编码中到底蕴含着什么信息了，这竟然是语言交流通讯编码，一种只有三级以上文明才拥有的科技，可以让二级以上的科技文明很快便能破解出自己的语言体系，比之KEY的直接破解语言虽然差了很多，但也是一个了不起的科技。


第九十章 黑暗议会

　　语言交流通讯编码都已经发到了利维坦的脑海中，如果这样都解不开对方的语言系统那就太没用了。没多久利维坦便将一种新的语言系统传输到了楚恒的脑海里，而很快对方的通讯连接也接通到了利维坦。

　　“未知的生命，我们是伟大的格拉诺族人，交出你们的星图加入黑暗议会，你们将会得到黑暗议会的庇护。”得到对方的语言系统后楚恒当然理解对方说的是什么意思，不过这个种族还真是搞笑，让自己交出星图，开什么玩笑？

　　星图对于一个种族来说有的时候比资源星还要重要，特别是在低级和中级文明中。因为宇宙中存在着许多未知的危险，没有星图将会在宇宙中寸步难行。而如果楚恒交出了自己的星图等于将自己的位置和疆域完完全全的暴露给对方，如果对方想要入侵自己的话就太过方便了一些。

　　在中低级文明中，给与其他文明星图的情况只有两种，第一种，一些建立了盟约的友好文明之间偶尔会出现交换星图的现象。第二种则是两个文明彼此接触的时间很长，导致彼此的疆域和位置都被对方了如指掌，就比如罗云十二国。

　　但像如今这样一个外星智慧生物，一见面就向虫族索要星图，这不得不说是一个强盗式的问候。不过如今楚恒却对这个文明一无所知，楚恒虽然恼怒对方的所作所为却也不好发作，不是楚恒怕了他。而是楚恒想更多地了解对方，到时候即使翻脸了也会得到一些对方的信息。知彼知己才是上策。

　　“我们是虫族，想要我们的星图可以，但必须要你们的星图来交换。”楚恒通过利维坦模拟的光波信号与对方沟通到。

　　“成为黑暗议会的一员将会得到一份黑暗星系的星图，这是每一个黑暗议会成员的权利，但是在此之前必须交出自己的星图。”对方说道。

　　黑暗议会？再一次听到这个词汇后楚恒便觉察到了一些不同寻常的信息，这个所谓的黑暗议会到底是什么？而黑暗星系指的又是什么？

　　“什么是黑暗议会？”楚恒问道。

　　那艘飞船中，一名身穿淡紫色花边礼服的金发碧眼人类男子撇了撇嘴说道：“果然是未开化的种族，看起来似乎并不知道黑暗议会呢。”

　　他的身边一名竖抱着一把近两米长剑的男子一直闭着眼睛。仿佛对外界的事情一点也不关心。

　　看到他并不接自己的话那碧眼男子也不怎么在意，这是他的父亲派来保护他的高手，在他的国度中这样的高手就如同神一般的存在。不过他的父亲大限将至，他将会继承父亲的一切，所以即使是再强大的高手也必须对他俯首称臣，因为他的父亲是格拉诺族的王，而他则是格拉诺族将来的王。

　　他之所以出现在这里也是因为族中有人发现了这里有一颗奇怪的星球。一颗疑似拥有高级文明遗迹的奇怪星球。他虽然是格拉诺族的王子，但并不代表他没有竞争。虽然他继承父亲大业的可能性是最大的，但他父亲的两个兄弟和他的几个弟弟也都不是省油的灯，更重要的是相比与他的两个叔叔他在族中可是没有一点功绩的。

　　虽然按照格拉诺族的规定必须是立长为王，无论是他的两个叔叔还是五个弟弟在法理上都不可能与他争夺王位，但他却早已感觉到了深深的危机感。他的两个叔叔都掌握着族中的大权。他如果不做点什么的话恐怕王位就不是那么好坐上了。

　　为此他不得不来到这个疑似拥有高级文明遗迹的星球，只要他能解开这座遗迹并得到里面的科技，那么他在格拉诺族将稳如泰山，谁也抢不走他的王位。

　　不过惊喜果然是不断，他刚来到这里还没有对这颗星球勘探就发现了一个奇怪而庞大的生物盘踞在这颗星球的轨道上。比之罗云星域那些井中之蛙早已加入黑暗议会的格拉诺族对于生物文明则要了解的更多。所以很快他便判断出了这是一个进化程度极高的生物文明，并且尝试性的与对方沟通。

　　对方的文明果然进化度极高。自己发去的语言交流通讯编码后没多久对方便已经破解掉了自己发去的话语，并且还用格拉诺族的语言与自己交流了起来。要知道发现一个新的智慧种族并将其纳为臣属也算一个不小的功绩，这个文明的进化度虽然很高，但他相信绝对不会高过格拉诺族。

　　本着黑暗议会十七高等议员国的骄傲，格拉诺族的王子这才对利维坦发出了语气如此高傲的言论。

　　“无知的生命，黑暗议会是给如同你们这些蛮夷带来文明之火的神圣组织，黑暗议会是维护黑暗星系正义的神圣场所，黑暗议会是黑暗星系最为公正的审判之地。”格拉诺族的大王子，王国将来的继承人胡尔达·条顿·皮尔娅沃·格拉诺说道。

　　“黑暗议会？黑暗星系？”楚恒眯起了双眼，这个自大的家伙说话虽然让人很不爽，不过相比于这些楚恒对那个所谓额黑暗议会更感兴趣，因为从他的一些话中他已经判断出了这个所谓的黑暗议会不是那么简单。

　　“算了，如同你们这样的蛮夷又怎么可能懂得黑暗议会的伟大，我将黑暗议会的资料传输给你，我想你会明白黑暗议会的强大。”胡达尔说完便将一段资料通过光波信号的方式传输给了利维坦，而利维坦则立刻用强大的精神能力将这一个个复杂的信息还原为楚恒可以理解的信息。

　　大量的信息涌入楚恒的大脑，不过比起当初KEY向他灌输知识的时候信息量差的太远了，所以这一次信息传输并没有什么痛苦产生。

　　很快楚恒便明白了什么是黑暗星系，什么又是黑暗议会。

　　楚恒所在的这座星系便被称为黑暗星系，黑暗星系中包含了二十四个星域，而其中的十三个星域都已经被黑暗议会的成员国占领。而所谓的黑暗议会其性质竟然和宇宙联盟极其相像，只不过它的规则比宇宙联盟更加的露骨和血腥。

　　简单来说黑暗议会就类似于地球上的联合国，不过比起联合国黑暗议会的权利却大得多，因为黑暗议会的每一项提案都关系到一个文明的生死。

　　黑暗议会由三个议长国和十七个高等议员国操控，而格拉诺族正是十七个高等议员国之一，更让楚恒不可思议的是盖斯皇朝和穆兰帝国竟然也是十七高等议员国之一，而曾经灭亡的由科尔伯族建立的伯勒尔联邦也曾是高等议员国之一，只不过那时候是十八高等议员国，被穆兰帝国灭族后便成为了十七高等议员国。

　　一个高等议员国被另一个高等议员国就这样灭掉了黑暗议会也坐视不理，这足以说明黑暗议会对于成员国的保护也只是表面的现象，这其中参入了多少政治上的倾轧可想而知。

　　伯勒尔联邦竟然是黑暗议会的一员，这一信息从阿兹莫丹的记忆中并没有得到。不过这也很好解释，因为阿兹莫丹原本就不是伯勒尔联邦的高层，他只是一个得到了一艘军用战舰的普通大家族子弟罢了，对于高层的一些事情不了解也是很正常的。

　　加入黑暗议会的成员国将会受到黑暗议会的保护，不过前提是必须向议会缴纳海量的资源，而这些资源将会按照五五分的比例将五成给予三大议长国，另外五成交给十七个高等议员国。从这一点可以看得出黑暗议会的真实面目，他就是一个高等文明榨取低等文明的工具，所谓的保护低等文明也不过是一个幌子罢了当然不加入黑暗议会也不是不可以，不过一旦被其他高等文明入侵那么将不会受到黑暗议会的庇护，简单地说就是这个没有加入黑暗议会的低级文明被一个高于他的文明灭掉了也不会有任何人去说点什么，灭了就灭了，甚至连谴责都不会去谴责一下。

　　不过有一个问题楚恒却没有想明白，那就是格拉诺族既然发现了自己，为什么不像穆兰帝国那样，发现了罗云十二国后为不将罗云十二国纳入黑暗议会的体系进行压榨，反而派出军队去征服？

　　要知道如果将一个文明纳入黑暗议会后他缴纳的资源就会被整个黑暗议会高层平分，这显然比格拉诺族一族得利来说要差的太多了。而穆兰帝国很显然就看出了这一点，所以他才没有将罗云十二国纳入黑暗议会，反而选择直接武力征服。

　　楚恒当然不会去相信这个所谓的格拉诺族是一个极度有爱心又热爱和平的种族，这样的种族或许有，但他肯定不会达到格拉诺族如今这种地步，在血腥的宇宙法则中这样的文明根本就无法生存。而且楚恒也早就看出了这个所谓了格拉诺族根本就不是什么好东西，和那所谓的爱好和平一点边都扯不上。


第九十一章 拒绝

　　这一次楚恒不但得到了纳格纳斯族的一千余份基因图，还得到了两个顶级魔法道具，更从这个所谓的格拉诺族中得到了自己所处的环境，一个各势力星罗密布的黑暗星系，可以说这一次楚恒的收获相当的大。

　　至于是否加入那个所谓的黑暗议会，楚恒根本就一点想法都没有。黑暗议会实际上就是一个高等文明榨取低等文明资源的工具，加入这样一个组织对于虫族的发展来说只会有害而不会有任何益处，除非虫族能够在黑暗议会中拥有高等议员国以上的地位。

　　不过楚恒知道以现在虫族的实力想要做到这一点那是根本就不可能的，因为十七高等议员国全部都是三级中等以上的文明，其中甚至包括了五个三级巅峰文明。一些三级初级文明都只能沦落为普通的参议国，更别提虫族如今这种勉强混到二级巅峰的文明了。

　　而且楚恒有一种感觉，那些所谓的高等议员国也不过是只是一群傀儡罢了，他们只是三个议长国用来镇压黑暗议会成员的工具。

　　议长国只有三个，却享受黑暗议会五成的资源，但整个黑暗议会却没有人对此有任何异议，因为这三个议长国均是四级以上的文明。三级文明和四级文明是一个过渡，因为一二三级的文明在宇宙联盟中只能算得上是低级文明，而四级文明才真正的跨入中级文明的行列。

　　简单地说以三个四级文明的实力，即使十七个高等议员国同时向他们发难也不一定干的过他们。这完全是科技文明程度上的碾压，数量在他们面前就显得有些苍白无力了。当然量变也会引起质变。如果有三四十个三级文明对这三个四级文明进行围攻，即使他们是四级文明恐怕也会饮恨而终，不过要想在黑暗星系找三四十个三级文明恐怕还真不是那么容易的事情，而让他们团结一致对抗四级文明那更是天方夜谭。

　　对于那些四级文明为什么要组织这样一个黑暗议会楚恒也看得很明白，四级文明限于通讯和交通手段控制两个星域已经算顶天了，如果让他们继续扩大地盘就会因为通讯和交通的条件限制而使得整个政权体系变得极为臃肿，如果一个地方发生意外往往要数个月乃至一年以上的时间政府才能做出反应，这样的统治方式对于四级文明来说是极其愚蠢的。

　　所以这三个四级文明才想出了搞一个所谓的黑暗议会来间接统治那些低于他们的文明。既不费吹灰之力就可以收取海量用于发展自身的资源，又不须要派出过多的武力四处征战。这和当初几个九级文明成立宇宙联盟有着异曲同工之妙。只不过九级文明是因为跨越了数百乃至上千个星系而不好统治，这些四级文明却连一个星系都玩不转。

　　想到这里楚恒又想到了御龙皇朝，那个曾经统治数亿个星系的庞大帝国究竟强大到何种境界？

　　不过对于通讯手段楚恒道不是很在意，继承了灵魂通道的楚恒通讯方面可以说是毫无压力，哪怕一个虫族单位在宇宙的另一头楚恒也能如同面对面一样和它交流，这就是当初月神帝国成为九级文明的最大依仗。

　　而交通手段就比较麻烦了。如今楚恒的虫族只发展到了恒星系级空间跳跃，在一个星域中想要自由来往都有些困难，比如从雷尼吉亚恒星系到达A77恒星系，如果利维坦使用恒星系级空间跳跃不停的赶路的话需要近一个月的时间。毕竟不是每一个地方都适合空间跳跃，利维坦需要航行到指定的航线上才能进行空间跳跃。

　　普通的航行和战场上的强制空间跳跃完全是两个概念，空间这种东西即使九级文明操控时也慎之又慎。更别提低级文明了。战场上因为情况紧急可以在危险地带强行使用空间跳跃，但平时航行都要计算出最佳的跳跃地点才敢进行空间跳跃。

　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋？一次两次的危险空间跳跃或许不会出现问题，但如果真要经常去这么干必然会出事，而且一旦在空间跳跃的时候出事那就真是大事了。所以在普通航行的时候都是慎之又慎。将风险降到最低。

　　“我们无意于加入什么黑暗议会，就此别过！”楚恒撇了撇嘴冷笑后说道。对于这个什么狗屁格拉诺族楚恒可谓厌恶到了极点，说话极度傲慢，想掠夺自己资源的同时又摆出一副施舍的面孔。

　　楚恒也知道对方肯定不会善罢甘休，于是命令利维坦开始加速脱离这颗星球的轨道，找一个适合的地点进行空间跳跃离开这里。

　　对方很显然也注意到了利维坦的动向，他们当然不会就这么简单的放过楚恒。

　　“卑微的低等种族，如果你敢拒绝我的要求，必然会为你们引来灭族之祸。”胡尔达没有想到自己已经将黑暗议会的资料传输给对方后对方竟然还敢反抗自己，他难道不能从那资料中感受到黑暗议会强大的能量吗？

　　对于胡尔达的话楚恒只当是放屁，虫族现在的确不是这个格拉诺族的对手，但这一次的收获足以让虫族的实力实现一次巨大的升华。这里距离雷尼吉亚恒星系的确很近，但也足有一百光年，格拉诺族想要寻找到雷尼吉亚恒星系也不是那么简单的事情。

　　楚恒相信即使恼羞成怒的格拉诺族不惜一切代价的寻找虫族老巢，到时候即使他们找到了虫族也拥有了对抗他们的资本。

　　一阵剧烈的空间波动从利维坦的附近传出，随后一个空间虫洞缓缓张开，而利维坦则头也不回地钻了进去。

　　“愚蠢的蛮夷，在我面前直接进行空间跳跃和找死有什么区别？给我把他打爆！”胡尔达暴怒的说道。

　　“是的，主人！”一个如同软泥怪一样有着多条触手的生物说完后数条触手开始在复杂的操控台上一阵乱按，速度之快简直令人咋舌。与此同时在外面看来这个如同冲浪板一般的飞船光滑的表面一阵蓝色的光线缓缓从战舰的身后向前流动，当流动到最前端时竟然化为一道蓝色的能量体直扑正在进行空间跳跃的利维坦。

　　此时利维坦的身体已经进入虫洞了一半，当那倒蓝色的能量体打到利维坦的身体时一面布满符文的结界正好将其挡住，随后利维坦便消失在原地，而那空间虫洞也缓缓的关闭。

　　“这怎么可能？竟然在空间跳跃的时候开启了能量护盾？”胡尔达不可思议的问道。

　　“主人，我也不知道怎么回事……”那浑身触手的软泥怪说道。

　　“没用的东西，你不是说空间跳跃的时候不能开启能量护盾的吗？刚才那是什么？”胡尔达从座椅上站了起来，直接来到那软泥怪的身边又打又踹……

　　而此时已经完成空间跳跃的利维坦也不好受，刚才那一次炮击直接就将魔法壁垒给贯穿了，不过辛亏利维坦的身体强度也是极其强横的，不然早就陨落了，而魔法壁垒那高达一万以上伽马值的防御力在三级战舰面前只能阻挡片刻。

　　“三级战舰的主炮果然不一般。”楚恒不得不庆幸对方不知道利维坦可以在空间跳跃的同时使用魔法壁垒，否则的话他根本就不可能给利维坦跳跃的机会。这一只利维坦死在这里对于楚恒来说也没什么太大的损失，莫甘娜只是精神降临，随时都可以走，而他只是一丝神识，都没有什么太大的关系，但这两件极品魔法道具就太可惜了。

　　想到那两件魔法道具楚恒已经迫不及待的想要研究研究了，于是赶忙让虫群将飞龙回收过来的两件魔法道具拿过来。

　　当初看到这个铠甲和这一把剑的时候用的是小狗的视野，而且当时场面极其昏暗，即使后来那黑发男子拿着长剑跑出来楚恒也没有仔细观察过，如今再一看才发现这两件魔法道具果然不是能从小狗的视野中就观察清楚地。

　　那把长剑样子极为古朴，看上去和一把普通的长剑没什么区别，不过当楚恒拿在手中的时候才发现它的不同。这柄剑看起来极薄，但当楚恒拿在手中的时候才发现此剑真不是一般的沉重。剑柄上有御龙皇朝的标志，而仔细看的话才发现剑脊上刻画着一道道玄奥的红色纹路，这不禁让楚恒想起了这把剑当初飘起来的那红色符文。

　　观看完长剑后楚恒又将目光瞥向了已经散开的黑色铠甲，胸甲、裙甲、袖甲、肩甲、腿甲样样俱全。当楚恒将注意力集中到胸甲上的时候竟然找不出丝毫被长剑戳破的痕迹，这不得不让楚恒啧啧称奇，这铠甲竟然还有自我修复的作用，果然不愧是顶级魔法道具。

　　而且这铠甲也并不是纯黑色的，因为铠甲中隐约还能看到一些极其细小的紫色纹饰，这应该就是这件黑色铠甲的魔法回路了，可以说是整个魔法道具的核心。


第九十二章 海盗王

　　黑三角小行星带，万角城。

　　此刻这个原本黑三角的主人万角海盗团的老巢却被数千艘大大小小的战舰团团围住，这些战舰中有大有小，甚至还有民用商船改造成的战舰，大的战舰如同一艘艾尔莎蓝盾级战列舰，小的只有三十多米长的小型改装宇宙飞船。

　　不过这些战舰都有一个特点，那就是他们的船只上刻有一个一模一样的狰狞骷髅头标志。

　　骷髅头是星际海盗的标志这并不奇怪，但要知道海盗们虽然都喜欢给自己的飞船印上骷髅头标志，但骷髅头标志的样式却大多不一样。有些喜欢给印了偏恐怖，有的喜欢给印的偏邪异。但如今这数千搜战舰的骷髅头标志却都统一成一个样式，这就足以说明事情并不是那么简单。

　　实际上这些全是一个海盗团的战舰，虽然他们曾经是大大小小无数个海盗团，但如今他们只有一个名字，那就是——群狼海盗团。

　　这件事情还要从几个月前群狼海盗团拒绝了万角海盗团的邀请后受到这个昔日黑三角霸主的全面打压说起。当时群狼海盗团离开万角城后就不断地受到一些想要落井下石或者讨好万角海盗团的战舰骚扰，而群狼海盗团的做法就是将他们打败后收编到自己的海盗团。

　　不过这种做法却被万角海盗团的首领森德拉认为是自取灭亡，认为群狼海盗团这样的做法就像是给自己的身边埋下无数炸弹，早晚有一天把他给炸得体无完肤。而且群狼海盗团这样的做法也得罪了很多大大小小的海盗团。于是越来越多的袭击和战斗迎向了群狼海盗团。

　　事情的发展出乎万角海盗团的意料，群狼海盗团几个月来虽然一直被大大小小的偷袭搞得不可开交。但奇怪的是跟随或者加入群狼海盗团的人越来越多，直到群狼海盗团的规模发展到上千艘时万角海盗团才觉得有些不妙了。

　　按理说那些貌合心离的海盗们依附于群狼海盗团这么久也应该反水了，要知道如今并入群狼海盗团的小型海盗团战舰已经超过了群狼海盗团原本数量的十倍，只要有人带头反水那庞大的群狼海盗团必然土崩瓦解。

　　可惜万角海盗团的首领森德拉千算万算也没有算出寄生虫这种东西，有着虫族这一神器的帮助群狼海盗团即使膨胀的再快也不会乱起来。一些别有用心之人只会被身边貌似很好的朋友出卖，或杀或寄生都只在比勒的一念之间。就连万角海盗团派去的卧底没多久也成为了无间道，对此万角海盗团甚至一无所知……

　　当万角海盗团觉悟的时候发现事情已经不可逆转了，不过身为曾经的黑三角霸主。万角海盗团还是拥有不小的能量。经过一番邀请后竟然也凑足了近千艘战舰与如日中天的群狼海盗团在黑三角一个较为适合大规模作战的地方打了一仗。

　　森德拉本来以为那些围绕在群狼海盗团身边的战舰都只是迫于形势才聚集在一起，自己的这些海盗团只需要一个冲锋就能彻底将他们击溃。不过事与愿违的是先溃退的竟然是自己，群狼海盗团虽然是几十个大大小小海盗团组成的乌合之众，但却在战场上表现得极为顽强，而己方邀请来的海盗团看到对方如此强悍后便打了了退堂鼓，最终一个两个海盗团的退出战斗终于引起了一场大溃败，而万角海盗团也在这一败中元气大伤。一百多艘战舰折损了近一半，更重要的是声望上的折损，经过这一战后黑三角就鲜有海盗团敢参与到两个超级海盗团之间的战争了……

　　更让森德拉无法接受的是自己溃败时留下来的那些战舰竟然大半都向群狼海盗团投降了。森德拉原本以为他们只是权宜之计，可是等到现在也没有任何一艘投降群狼海盗团的战舰向自己发来任何消息，这种情况只能表明他们已经彻底投靠群狼海盗团了。

　　而跟随万角海盗团一块参加战役的海盗团也有近半战舰没能逃跑，不愿意投降的都被一炮轰成了碎片。剩下的只能战战兢兢的投降群狼海盗团，经过这一战后群狼海盗团的实力几乎翻了一倍，这样的事实让森德拉差点吐血。

　　随后群狼海盗团依旧不急着收拾万角海盗团，而是将那些曾经参与过进攻群狼海盗团的海盗们一一揪出来揍，摆在他们面前的只有两条路。要么并入群狼海盗团，要么彻底毁灭。于是群狼海盗团依靠这种方法如同滚雪球越滚越大。最终规模达到了如今数千搜战舰围攻万角城的程度……

　　而此时原本的黑三角霸主早已日落西山，面对万角海盗团森德拉的各种许诺几乎所有的海盗团都闭口不言。开什么玩笑，跟着万角海盗团干群狼海盗团的人如今都是个什么下场？现在还有谁敢反抗这个黑三角有史以来最庞大的巨无霸？

　　黑三角中有多少艘海盗船？这恐怕无人知晓，但有心人估算出大概有五六千的样子。可如今光一个群狼海盗团就有三千多艘战舰，这种力量让哪个海盗团看到了不胆战心惊？

　　“森德拉，放弃吧！万角城看起来还不错，我可不想把他打烂了。”光头比勒将脚翘到凳子上，披着一件艾尔莎自由领元帅服，肩章上五颗金星显得闪闪发亮格外霸气，不过披在他的身上却显得匪气十足。

　　黑三角原本就是艾尔莎自由领的地盘，只不过是这里匪患极为严重而且扑之不灭才让这里渐渐脱离了艾尔莎的控制。而且艾尔莎唯一的元帅尤锡涅几乎是所有人类心目中的英雄，所以在黑三角中有很多海盗都模仿他的衣服做上一身穿到自己的身上。

　　“比勒！我真是小瞧你了，早知如此当初我就直接捏死你，我也不会有如今这种下场。”看到屏幕中比勒吊儿郎当的样子森德拉的眼睛直喷火。

　　“真是可惜了，当初你没有捏死我，所以我现在回来了，不过我也不想捏死你，毕竟当初你我们也没什么太大的仇怨，最后只是因为一百亿的赌资闹掰了而已。只要你命令手下投降，我可以留你一命！”比勒说道。

　　“比勒，海盗王谁都想当，可是海盗王没有你想象的那么简单。别看我和另外两个海盗团在这黑三角中称王称霸，那是因为我们还没有伤及周围三国的根本利益，而他们剿灭我们也得不偿失，所以他们没有动。但如果黑三角真的出了一个海盗王，那么黑三角就真正的走向毁灭了！”森德拉深吸一口气后平静的说道。

　　对于这一点比勒当然听得明白，说艾尔莎政府拿黑三角没办法那是实话，但要是艾尔莎政府下定决心剿灭黑三角海盗的话那就不好说了，毕竟海盗的力量再强大也不可能和一个国家硬抗。之前艾尔莎之所以失败也只是因为没有动用全力罢了。

　　艾尔莎有七只主力舰队，十一只混合舰队，卫戌部队无数，战舰加在一起超过三千艘。而且这三千艘战舰和黑三角的乌合之众可不一样，那都是最先进的军用制式战舰，甚至战列舰。

　　当初艾尔莎只派出了一支舰队就将黑三角数千搜战舰打的抱头鼠窜就足以说明一切了，如果不是靠着地形的优势恐怕黑三角海盗早就成为了历史。

　　之所以艾尔莎和周围的另外两国没有下决心彻底铲除盘踞在黑三角的海盗们有三个原因。

　　第一得不偿失，这些海盗们形如疾风，动如狡兔。一有不对就钻进陨石带跟正规军们玩游击战，除非下定狠心和大投入否则很难将这些海盗完全剿灭，而这投入之大肯定是三个国家政府所不愿意付出的。

　　第二个原因是黑三角地区是一个极为敏感的地方，它连接着莫拉克联邦、艾尔莎自由领和古尔帝国的商道，而他的所有权虽然是艾尔莎，但黑三角却有着另外两国的影子。不过为了顾及艾尔莎自由领的感受，其他两国也不太敢大规模的进入这一地区，或者在进入前还需要向艾尔莎自由领通报，这就限制了他们在这一地区的活动。

　　最后一个原因也是最重要的原因，黑三角海盗虽多但却杂乱无章，即使三大海盗团也都只有一百余艘战舰的规模，优势仅在于战舰的性能上比其他海盗团强。也就是说黑三角没能形成一个可以对抗政府势力的海盗团，这样的话对于周围三国来说都不算太大的威胁，他们只需要给予黑三角三大海盗团一些买路钱就可以保证本国商船的安全，小投入高回报自然是三国的首选。

　　不过如今群狼海盗团的崛起却打破了这一平衡，群狼海盗团那令人惊悚的三千战舰规模绝对会引起三国的警惕，而如果群狼海盗团再一统黑三角成为海盗王的话那么对于三国来说就不止是一个海盗的问题了……


第九十三章 危局

　　“黑三角的未来由我书写，你就不用操心了！”比勒撇了撇嘴，森德拉一脸我为你好的表情让比勒看的很不爽。

　　“好吧，我可以投降，不过请记住你的承诺。”看到事不可为，森德拉也不得不妥协了，现在是形势比人强，面对三千余艘战舰的围攻，他一点办法都没有。

　　“不过别怪我没有提醒你，独角海盗团和菱角海盗团可没这么简单。”森德拉正准备关闭通讯的时候突然说出了这样一句话。

　　比勒一愣，他突然想起就在自己围攻万角城的时候同时收到了独角海盗团和菱角海盗团的邀请，说是请他到罗斯港商量合并海盗团的事宜。原本比勒就不认为他们安了什么好心，现在听到森德拉这么说他就更肯定这之间有问题了，因为他觉得同为三角海盗团的森德拉一定得到过什么消息。

　　不过对此比勒却毫不在意，在绝对实力面前一切阴谋诡计都显得苍白无力。而且比勒也早就猜到了他们打得什么算盘，无非是斩首战术罢了。

　　他们肯定掌握了某种认为可以让自己一出现就必死的东西，只要杀掉自己群狼海盗团自然就土崩瓦解。不过他们的想法虽然没有错，但错就错在他们找错人了、表面上看来比勒的确是群狼海盗团的首领，但实际上群狼海盗团真正的首领却不是他，而是虫族的主宰楚恒。

　　如果是比勒掌管那些寄生虫的生死这当然是解决群狼海盗团一个极好的方法，可惜即使比勒死了那些被寄生的人依旧要受到虫族的控制。甚至连比勒本身也只是一个被控制的傀儡罢了。

　　对于参加不参加这一次的鸿门宴比勒别无选择，如果他真的是群狼海盗团的老大当然不可能去的。可惜本身就是寄生虫寄生的一员，他根本就无法反抗虫族的意志。如果利用这一件事挫败了菱角和独角海盗团的阴谋，那么对于黑三角的大一统是极其有利的，这一点也符合虫族的利益……

　　万角海盗团臣服后所有海盗的目光都投向了剩下的两大黑三角霸主，菱角海盗团和独角海盗团。因为黑三角突然出现群狼海盗团这一匹黑马着实让所有人吃了一惊，仅仅几个月的时间就让整个黑三角为之震颤。如今更是协三千战舰之威几乎有横扫黑三角之势，而菱角海盗团和独角海盗团于罗斯港的邀请顿时成为了所有人的焦点。

　　有人说群狼海盗团完全可以不用顾忌那么多直接扫清两大海盗团，用不着去赴这一个明显是陷阱的邀请。反正有这三千余艘战舰的群狼海盗团对于大义已经不用太过在乎了。不过让所有人都没想到的是比勒竟然还真的来了……

　　两大海盗团对这一次的邀请果然有阴谋，当比勒进入罗斯港准备谈判之时，整个罗斯港瞬间发生了惊天大爆炸，随后两大海盗团便向群龙无首的群狼海盗团发动了进攻，企图一举击溃群狼海盗团。

　　可惜比勒并没有真正死去，之所以能够骗过罗斯刚的身份验证因为去的那人虽然有着比勒的身体，但却是虫族克隆出来的比勒头颅。而真正的比勒则将头颅留到了虫族在黑三角的秘密基地。并重新构造出了一个新的身体，而且以比勒的身体强度想要修复一个新的身体并不是太过困难的事情。

　　如果派一个克隆人去的话必然会被罗斯港检测出来，所以比勒才将自己的整个身体都当做了诱饵……

　　最终两大海盗团在惊恐的目光中被群狼海盗团毫无悬念的歼灭，他们到死都没明白首领已经死掉的群狼海盗团为什么慌而不乱。

　　两大海盗团毁灭后整个黑三角的海盗们要么选择遁走去它处另谋生计，要么就向群狼海盗团表示臣服，自此黑三角终于迎来了新的大一统。而比勒则成为了黑三角的新海盗王。

　　对于这件事情的处理凯丽甘只能表示比勒还算有点小聪明，不然的话比勒只能选择去死而凯丽甘在另找他人去替代它的位置，其结果还是一样的。而比勒听完后只能留下满头的冷汗，不得不庆幸自己保命的手段还是有一些的。值得一提的是新寄生虫寄生的位置为了方便控制选择了脑部……

　　如果是楚恒处理这件事情定然不会让立下汗马功劳的比勒去死，但凯丽甘考虑问题的角度却和楚恒完全不想一样。她只考虑这件事情是否对虫族有利。至于比勒，只是一个被寄生了的弃子罢了。

　　在黑三角迎来大一统之时虫族也对A17恒星系发动了新一轮的攻势。但这一次的进攻却让虫族陷入了极为不利的局面。

　　原来艾尔莎远征军比预期的更早回到艾尔莎，与远征军同时归来的是这支舰队无可争议的统帅，艾尔莎唯一的五星元帅尤锡涅。而且更让所有人没有想到的是尤锡涅竟然没有留在舰队中，而是回来后便直奔前总理顾兰卡的住宅……

　　尤锡涅与顾兰卡谈了什么没人知道，但第二天尤锡涅就进入了国会以国防部司令的名义提出了罢免第一议长兼任临时总理格罗瑞亚的提议，并要求国会立即展开新总统的选举，并推选自己为新的临时总理。

　　虽然对于尤锡涅的举动极为吃惊，但鉴于他在国内巨大的威望这一提议还是以一票之力通过了。虽然格罗瑞亚也做了很多的努力，动用了他在国会经营了这么多年的力量，但最终还是没能奈何的了尤锡涅。慌乱之下格罗瑞亚只好寄出了自己的杀招，将整个政坛的动向搞混，因为他已经意识到自己的身份恐怕已经暴露了……

　　格罗瑞亚的杀招很有效，他利用媒体炮制了很多关于尤锡涅准备建立独裁政府，使用军队控制国家的舆论。其中甚至直指尤锡涅和顾兰卡，说虫族的入侵就是他们搞的鬼，他们将那些不受自己控制的第三舰队和拉娜娅舰队葬送在虫族的手中，最终带领着远征军回国控制局势，如果没能达成目标便发动武装政变。

　　此时艾尔莎自由领的国民们已经得到了A77恒星系陷落的消息，作为第一罪魁祸首的顾兰卡早已成为了过街老鼠人人喊打，而格罗瑞亚巧妙的泼出的这一盆脏水直接将顾兰卡和尤锡涅搞懵了，一时间整个艾尔莎的政坛陷入了无比动荡的境地。

　　得到消息的凯丽甘认为这是一个千载难逢的机会，于是便带领五十只利维坦直接扑向了A17恒星系发动进攻。

　　凯丽甘的目的就是要利用国内的压力逼迫尤锡涅带领远征军与虫族决一死战，而此时面对国民误会的尤锡涅即使知道这是一个陷阱也不得不一头钻进来，因为如果他不去救援A17恒星系那么就坐实了与虫族子虚乌有的联系。到时即使他是被人吹成神一般的将军也得败在自己的手中！

　　但令凯丽甘没有想到的是她在算计尤锡涅的时候，尤锡涅同样也在算计着他。当虫族利维坦舰队出现在A17恒星系蓝丝星的时候凯丽甘就已经觉察到了不对，不过此时她已经钻进了艾尔莎军的圈套之中，当他想要命令利维坦舰队撤退的时候才发现整个空间已经被能量振荡器封锁，冒险空间跳跃只会让利维坦舰队走向灭亡。

　　不过凯丽甘却不认为艾尔莎有什么底牌能够留住虫族利维坦舰队，即使整个远征军都埋伏在这里也不一定打得过虫族利维坦舰队。但很快她就差点被老奸巨猾的尤锡涅给气炸了，原来尤锡涅的远征军并不是空着手回来的，而是带了十门G-X2蓝光炮回到了艾尔莎自由领。

　　而如今那十门G-X2就被安放在了蓝丝星的太空港中，而艾尔莎远征军一千余艘战舰也并没有对利维坦发动攻击，只是静静地布下防御阵型，摆明的要利用十门G-X2蓝光炮耗死虫族。

　　G-X2蓝光炮是埃塞尔人类最强帝国猎鹰帝国的顶尖科技，因为体型和后坐力巨大而不适于安装在战列舰上。但为了对抗穆兰帝国却不得不免费对其他国家提供技术支持最终在三恒星系防御体系的三百颗要塞卫星上布置了这种蓝光炮。

　　凯丽甘猜测艾尔莎远征军之所以能携带这种蓝光炮应该是在自己车里防区的时候顺手从三百颗要塞卫星中顺走的，这个尤锡涅真是狡猾的可以，人家都说赫瑟尔是狡猾的狐狸，在凯丽甘看来赫瑟尔比之尤锡涅要差的太远了。

　　如果只是一只艾尔莎远征军的话利维坦还可以拼上一拼，但如果加上这种比之Z型电浆炮还要恐怖的G-X2蓝光炮那虫族如果硬拼必然会吃大亏，要知道这种蓝光炮可是连三级巅峰文明穆兰帝国都不敢小视的存在。

　　而如今这五只只利维坦组成的虫族舰队几乎是虫族目前全部的力量，如果这一舰队毁灭了，那虫族的力量将消弱百分之八十以上。如果这样的话那么楚恒侵入罗云星域的计划也将彻底破产，所以面临这样的绝境时凯丽甘不得不谨慎。


第九十四章 G-X2

　　“竟然在这里布太空诡雷？尤锡涅疯了吗？”当凯丽甘试图带领利维坦舰队撤离与艾尔莎舰队的接触时一只利维坦突然发生了爆炸。所幸一直开启着魔法壁垒的利维坦并没有受到太大的伤害，不过即使这样也让凯丽甘惊出了一身冷汗，看来尤锡涅为了这一次的圈套可谓下足了工夫啊，他就不怕这些诡雷误伤自己？

　　要知道太空诡雷之所以叫做诡雷就是因为这种太空雷足够诡异，诡异到以现在罗云星域的科技根本就无法短时间内发现更别说排除了。这样的诡雷除非是在迫不得已的情况下，否则是不会布置的，因为等战斗结束后即使是布置的人也很难将这些诡雷扫清。

　　而蓝丝星是艾尔莎重要的资源星，在这颗星球附近布下如此多的诡雷这不得不说尤锡涅为了打败虫族已经下了必死的决心了。

　　如今虫族彻底陷入了无法走脱的尴尬境地，四周被太空诡雷包围，空间也因为能量震荡而无法使用空间跳跃……

　　“敌方阵营出现高能量反应！”正在这时利维坦已经在提示凯丽甘艾尔莎军已经开始行动了，那十门G-X2蓝光炮对于利维坦的威胁之大不必多说，十三级魔法壁垒在它的面前根本就不可能完美防御，被击破的命运是必然的。

　　想到这里凯丽甘只能停下利维坦舰队的行动，在原地也摆出了防御阵型，并开始释放利维坦体内装载的结界虫。如今利维坦的体内拥有四十余万只结界虫。大部分都是在上一次拉娜娅战役的时候孵化的，而如今能不能支撑到凯丽甘想出破解这一次危机的办法就全看这些结界虫的了。

　　很快就有七八万只结界虫被利维坦释放出来。不过此时对方的G-X2蓝光炮也已经准备完毕，只见十道粗壮的蓝色光线跟随着近百道黑紫色的光线直扑虫族利维坦阵地。而利维坦们早已准备就绪，将所有的能量都用来激发魔法壁垒。

　　在攻击到来之前近八万只结界虫紧急构建出的联合魔力结界终于完成，不过面对十道G-X2光线炮和近百道黑死炮B900的攻击即使是近八万只结界虫构建的联合魔力结界也没能挡住，在那道由无数符文构成的墙壁和数百道光线炮僵持了进两秒钟后一阵惊天的爆炸从联合魔力结界中爆发出来。

　　紫色电弧漫天飞舞，这种号称可以泯灭一切物质的黑死光扫过之处一切都化为虚无，近五万只结界虫在这一击中化为灰飞，而十几只利维坦的魔法壁垒也受到了不同程度的震荡。甚至有一只利维坦的魔法壁垒灼穿度已经高达百分之九十五，只差一点魔法壁垒就被彻底轰破了。

　　“好强的G-X2蓝光炮！好强大的黑死炮！”之前因为虫族利维坦的数量占据绝对优势所以并没能让蓝盾级战列舰的黑死炮B900发挥出应有的威力，如今近百艘蓝盾级战列舰在G-X2蓝光炮的配合下终于将自身的恐怖威力完全发挥出来了……

　　黑死光线炮发展到巅峰被称为直死光线炮，因为它有一个极其特殊的物理性质，那就是能够毁灭一切被触碰到的物质。如今艾尔莎的黑死炮虽然很简陋炳达不到那种程度，但泯灭掉利维坦的肉身还是能够做到的，如果刚才有一只利维坦的魔法壁垒被轰碎。那么这只利维坦就彻底没救了。

　　不过幸亏艾尔莎的黑死炮技术实在是太过落后，如今只对物质装甲的穿透力很强，对能量护盾之类的能量却并没有发挥什么太大的优势。

　　不过凯丽甘却知道决不能再让刚才那一幕再次发生了，因为结界虫的数量本来还可以勉强抵抗G-X2蓝光炮，如果再受到这样的攻击让结界虫的数量继续下降下去那么利维坦舰队就危险了。想到这里凯丽甘不得不将精神力完全散发出来开始努力控制利维坦快点将结界虫释放出来。

　　期间虽然也伴随着一些艾尔莎舰队副炮和防空火炮的骚扰，但可以两三抱团释放联合魔力结界的结界虫却并没有受到太大的影响。虽然也有些不小心的结界虫被数个副炮同时击中而死亡，但对于大局却并没有太大的影响。

　　五分钟后已经有近二十万只结界虫被利维坦从嘴中吐出，但通过利维坦的精神力凯丽甘再次觉察出了G-X2蓝光炮的能量反应。

　　“老匹夫，竟然一点余地都不留？”凯丽甘猩红的双眼放射杀人的光芒，此刻她早已把尤锡涅给恨透了。

　　越是强大的主炮充能时间越长。这是最基本的常识。而G-X1蓝光炮的充能时间在五到九分钟之间，也就是说G-X1蓝光炮每五到九分钟才能发射一次主炮射击。而作为比之G-X1蓝光炮更强大的G-X2蓝光炮的充能时间则在十五到二十分钟之间。

　　不过这并不是定数。因为主炮也可以强行充能，这样虽然会让主炮充能的速度大大提高但却对主炮的寿命产生不可逆转的影响。像如今这样强行将G-X2蓝光炮的充能时间提升至五分钟最多只能使用二十次，甚至不到二十次就会让G-X2蓝光炮就会彻底报废。

　　G-X2蓝光炮的造价之高可以说是令人匪夷所思，一个G-X2蓝光炮的造价足够建造半艘蓝盾级战列舰。而此时尤锡涅的所作所为完全就和烧钱无异，摆明了就算拼尽一切也不让虫族有喘息之机。

　　与此同时近百艘蓝盾级战列舰也同时提前充能完毕，仅仅五分钟如同第一次那样的恐怖攻势再一次向利维坦袭来。

　　这一次虽然有二十万只结界虫构建联合魔力结界，但凯丽甘却仍然不能掉以轻心，第一次那恐怖的攻击对于凯丽甘来说实在是太难以忘怀了。

　　恐怖的攻势再次袭来，而这一次结界虫们构建的联合魔力结界比之上一次的要更加稳固，不过当攻击袭来之时整个魔力结界又一次颤动了起来，那巨大的力量让融入虫群精神的凯丽甘深深地震撼到了。这G-X2蓝光炮一直以来都被她和楚恒给低估了，G-X2蓝光炮的威力即使比之三级战舰的主炮也丝毫不差……

　　“猎鹰帝国竟然能够创造出如此强大的主炮，如果G-X2的技术足够成熟使之能够安装到战列舰上那……”凯丽甘几乎不敢想下去了，如果G-X2蓝光炮能够安装在弗洛米兰级战列舰中那么弗洛米兰战列舰的整体实力将一跃跨入三级战舰的行列，虽然只是三级初级战舰也绝对不是二级战舰可以比拟的。

　　原本楚恒就从罗德那里得知猎鹰帝国和伽马帝国、暗夜皇朝、莫拉克联邦同属二级巅峰文明，但根据罗德的推测莫拉克联邦虽然是二级巅峰文明但想要晋升三级文明也不是那么容易的事情，以现在莫拉克联邦的整体科技实力要完成这一步最少还需要三千年的时间。但被罗德评价为实力虽然比莫拉克联邦强但科技却持平的猎鹰帝国竟然根本不是表面那么简单。

　　凯丽甘此刻才想明白猎鹰帝国将G-X2蓝光炮无偿贡献给整个联盟的原因。猎鹰帝国竟然是想让所有罗云的势力们都放心，他用一个不成熟的G-X2蓝光炮向所有势力表明自己的科技程度也就仅此而已，和其他势力没什么区别。

　　但拥有高级文明传承的虫族看待这些科技却眼光毒辣，G-X2在罗云星域其他势力或许破解不开，认为确实是没法完成，但猎鹰帝国一定已经悄悄地完成了这一技术，甚至猎鹰帝国内一定存在装载了成熟版G-X2的三级战舰，只不过是为了掩人耳目而没有拿出来罢了。

　　“藏得好深，怪不得虫族入侵艾尔莎的时候埃塞尔人类联盟竟然没有插手，这中间一定有猎鹰帝国的影子，猎鹰帝国不想因为虫族入侵而导致正在进行的反攻计划破产……”将一些关键问题想明白后接下来的事情也就渐渐清晰起来。

　　猎鹰帝国并没有拿出全力来对付穆兰帝国，而是利用穆兰帝国消耗罗云十二国的实力，甚至可以上演苦肉计让自己的弗洛米兰级战列舰大量损失，最终给所有人摆出一副自己损失惨重的假象让所有人都放松警惕，最终在罗云十二国拼尽全力将穆兰帝国赶出罗云星域后再突然发难，利用自己的三级战舰一迅雷不及掩耳之势横扫整个罗云星域。

　　最终实现罗云大一统后再利用罗云星域海量的资源大量建造新三级战舰等待穆兰帝国的第二轮远征……

　　如果事实真的如同凯丽甘猜测的那样那么猎鹰帝国的沙罗曼大帝还真不是一般的阴险，如果计划都按照他的设想来进行的话成功的几率是非常之高的……

　　不过可惜计划的再好也会有特殊情况发生，俗话说计划赶不上变化，而虫族的出现正是这最大的变数。

　　不过如今凯丽甘却已经来不及再继续深想了，因为二十万只结界虫构建的联合魔力结界虽然成功挡住了这一击，但也差一点破灭，而且这一次又有四万只结界虫受到反震之力而受伤，虽然没有死掉却在短时间内无法参战了。


第九十五章 妖孽尤锡涅

　　“尤锡涅带回来的竟然是二十门G-X2蓝光炮，他为什么不第一时间使用二十门蓝光炮攻击我们呢？”凯丽甘震惊的看着这一切，就在刚才她松了一口气的时候艾尔莎军竟然再一次对虫族发动的攻击，而这一次攻击距离上一次不足十秒，而攻击的武器竟然是十门G-X2蓝光炮。

　　强行充能即使再强大也不可能让G-X2在十秒钟内完成，那么只有另一个解释了，那就是尤锡涅有二十门G-X2蓝光炮，而其中的十门被他藏起来了。

　　“为什么要藏起来？为什么要现在才拿来攻击？”凯丽甘看到这一次攻击让还没充能完毕的联合魔力结界瞬间崩塌，六只利维坦当场被击毙时心里的愤怒已经达到了极点。如果她只是一个普通的指挥官此刻恐怕早已被愤怒所支配，不过她是虫族的女皇，愤怒也只是因为她是会思考的指挥型虫族，但这种情绪却不会影响到凯丽甘身为虫族指挥战斗时的心境。

　　“尤锡涅，好你个尤锡涅，竟然计算出我的指挥官心理，你竟然已经超越了大部分指挥官的层次进入了那一境界！”慢慢利用虫族特殊的冷漠情绪将愤怒压下来后，凯丽甘终于想明白了这一切。

　　原本凯丽甘认为除了一些中高级文明已经没有指挥官会将指挥的艺术玩到如此的境界，她甚至认为如果不是受限于自身的精神力，即使是顶级文明的将军也不是自己的对手。但此刻她那继承了月神帝国战神级将军遗产的高傲瞬间被尤锡涅击得粉碎。

　　尤锡涅作为一个普通的人类精神力必然高不到哪里去。那么他能达到这种程度只能证明他依靠的是自身的力量，如果将一个月神帝国战神级将军的记忆灌输到他的脑海中。并将他的精神力提高到一定境界，凯丽甘相信他即使比之月神帝国的将军差也差不到哪里去，低级文明中竟然藏着这样一个妖孽般的人物……

　　这一次凯丽甘终于将尤锡涅的所有手段都搞明白了，他先是逼迫格罗瑞亚，让格罗瑞亚慌乱中使出自己的底牌，让尤锡涅看似陷入困境，最终诱使凯丽甘毫无戒心的钻入蓝丝星这一个精心准备的陷阱。

　　然后他在第一次炮击的时候只是用了十门G-X2蓝光炮，让凯丽甘有种只要释放出结界虫就能阻挡住的假象。使利维坦无法使用嘴中的Z型电浆炮跟艾尔莎军拼命。随后发生的事情就如同尤锡涅计划中的一样，虫族在这一波攻击中损失了四万只结界虫。

　　不过知道结界虫防御有用的凯丽甘只好继续释放结界虫，因为凯丽甘认为八万只结界虫就能挡住上一轮攻击，那么在对方主炮充能期间自己释放出来的结界虫必然能完美抵挡下一次进攻。可是这时尤锡涅却使用强行充能使得十门G-X2蓝光炮提前开炮，让虫族的结界虫数量并没有达到压倒性的优势，只有二十万只结界虫构建出的联合魔力结界只堪堪挡住了这一击，最后尤锡涅才使出自己真正的底牌。另外十门G-X2蓝光炮，这一击直接让二十万结界虫有一半殒命，而且还有六只利维坦随之陨落。

　　三次的攻击看似简单但却做到了让虫族先后损失近十六万结界虫和六只利维坦，而虫族竟然没能对艾尔莎舰队做出任何有效的反击。

　　这是指挥官的最高境界心理战，能够拿捏对方指挥官的心理就能让整场战斗的节奏都围绕则自己的意愿进行。凯丽甘虽然不想承认，但事实她就是被拿捏的一方。

　　而完成这些看似说起来简单但却步步精细到极致的战场艺术。尤锡涅必然掌握着虫族的大量信息，可以说尤锡涅对于凯丽甘，对于虫族的底细非常清楚。

　　虫族暴露自己的实力最多的地方就在拉娜娅战役，那一战暴露了利维坦在吐出结界虫时无法使用主炮的缺点，那一战也暴露了结界虫所构建的联合魔力结界的具体强度。那一战更暴露了凯丽甘的指挥手段和战场应变的惯性思维。或者说凯丽甘的习惯，那一战暴露的东西太多太多了……

　　不过那一战并没有什么重要的人物走脱掉。又是什么人将这些信息完完整整的录制下来并交给尤锡涅？当时空间震荡持续了十几个小时，战场几乎没有任何战舰残留，全部都被击毁。而逃往宇宙深处的战机和机甲也并不具备空间跳跃的能力。

　　随后虫族更是没有给艾尔莎军任何机会，直接武力封锁了整个A77恒星系，甚至连一艘商船都没能走脱掉，除非有飞船提前离开了行星引力范围跳跃到其他地方，不过即使有这样的飞船也不可能参与到这一战中，因为参与了他就逃不掉了。

　　而唯一可能做出这件事情的皮波斯也被虫族抓获，通过记忆搜索并没有找到任何泄露这一战的痕迹，因为皮波斯回来后就命令自己带领的战舰驻扎在太空港，而他自己则直接回到了波利维尔布置地面战场，也就是说整个太空港在他回来之后为了避免动摇军心并没有允许任何船只离港……

　　“到底是谁？我漏掉了谁？”凯丽甘仔细回忆拉娜娅战役的所有细节，最终她突然惊醒，原来是他……

　　赫瑟尔，第三舰队总指挥，帝国四星上将。第三舰队投降的时候他乘坐可以空间跳跃的逃生舱逃跑了，最终还来到A77恒星系提醒皮波斯注意防备虫族的偷袭，致使核弹炸军港行动没能完美的进行。

　　而后赫瑟尔去了那里她就不知道了，但如果假设赫瑟尔当时也在战场，而后在溃败之时跟随那些战机们一起逃走，那么……一个逃生舱自然不会引起利维坦的注意……

　　不过凯丽甘对于之前下达不追击那些机甲和战机的命令并不后悔，因为如果这样做必然会延期接下来进攻波利维尔星的节奏，这样只会让事情的变数更多，很有可能会出现让虫族意想不到的情况。

　　而且凯丽甘的字典里也没有后悔两个字，自己这一次失误导致虫群进入险地，下一次她就绝对不会做出这么愚蠢的事情了。尤锡涅这一次之所以能算计凯丽甘并不是说凯丽甘不如他，而是尤锡涅有心算无心，即时凯利甘再强也难免会中招。

　　不过如今凯丽甘既然已经知道艾尔莎有尤锡涅这样的妖孽将军存在，下一次对战谁算计谁可就不一定了。可惜要想有下一次凯丽甘必须要想方设法的化解这一次虫族的危机，否则一切都是空谈。

　　“尤锡涅给我的感觉很像一个人，真不知道那个人如果面临如今的绝境会有什么样的破解方法。”凯丽甘猩红的眼睛闪烁不定，尤锡涅的陷阱可以说是一步一步将虫族拖入险境，甚至还让自己认为下一步是对的而踏入得更深，如此歹毒的计谋让他想起了那个曾经为她筹谋划策的人。

　　可惜他只是一个凡人，自己一直不怎么觉得他会有什么发展前途，所以进入宇宙时代后就渐渐将他遗忘了。如今看到尤锡涅这个同样是凡人的存在让她彻底改变了这个想法，也许在自己脱离这一次险境后是该重用他了——桑德拉。

　　与此同时另一个曾经差点让莫甘娜载跟头的人也进入了她的脑海，指挥红龙平原战役的比希尔，比之阴险的桑德拉略逊一筹，不过也是一个不可多得的人才。曾经他们都以凡人之身遭到凯丽甘的遗弃，如今看来如果重用他们说不定也会有意想不到的效果，他们缺乏的只是一些对宇宙战争的理解和名将的知识，而KEY却能像创造凯丽甘和莫甘娜一样给与他们这些。

　　“凯丽甘！”正在凯丽甘踌躇之时楚恒的声音突然在她的脑海中响起。

　　“主人！”凯丽甘惭愧的低下了头跪在了地上，如今虫群的险境都是因为她一时的冲动而造成的。

　　“你无须愧疚，当初进攻A17恒星系逼迫艾尔莎远征军救援的战略还是我制定的，要说错……”

　　“不，主人，一切都是我的错，作为主宰的你一切都是对的……”凯丽甘直接打断了楚恒的话。

　　楚恒一愣，不过却并没有在这个问题上纠缠下去，而是继续说道：“为了化解这一次危机，研究员特地将一个刚刚研究透彻的纳格纳斯神庙中得到的生物基因刻入了虫族基地中，如今你只需要将这一基因密码接收并刻印到利维坦的身体里，并让利维坦将其孵化就能化解危机。”

　　“是什么东西，竟然如此厉害？”凯丽甘惊讶的问道。

　　“纳格纳斯族果然不愧是上古时代可以与御龙皇朝对抗的存在，研究员告诉我在那里的基因图基本上都接近于完美基因，只需要略微改动和虫族契合就可以完美复制，其难点仅仅在于如何让这样强大的生物能像虫族那样在短短几分钟之内就进入成熟期……”楚恒说到。


第九十六章 吞噬者

　　类型虫

　　名称吞噬者

　　等级11

　　力量8000

　　精神90000

　　细胞800

　　能量1300

　　孵化用时10分钟

　　消耗能量10000点生命能量

　　技能强制精神控制能量吞噬能量护盾短距离空间折跃光学隐身吞噬者的原型是根据一种未知生物基因排列出来的，根据研究员们推算这应该是一种未知的星河兽，它可以吞噬能量并用能量保护自己，成年后的实力应该在十六级左右。不过为了压缩这个生物的成熟时间，研究员们只好重新排列了它的基因，最终创造出了实力低于预期的吞噬者。

　　不过这都是因为时间紧张的缘故，如果给与研究员们足够的时间，此生物结合虫族模式创造出巅峰等级的新虫族单位也不是不可能的。

　　吞噬者有五个技能，其中强制精神控制为其核心技能，也是它的根本作用所在。吞噬者高达九万的精神力可以短时间内控制住任何比它精神力低的目标。能量吞噬和能量护盾则是它的核心生存技能。能量吞噬可以瞬间吞噬大量能量体，比如光线武器的光线炮。不过吞噬却有上限，目前还没有进行实际的应用，但根据理论上推算，吞噬者可以吞噬掉接近G-X2蓝光炮百分之八十左右的能量。

　　能量护盾则是根据吞噬者吞掉的能量来构建一个暗红色的能量护盾，其防御力相当于吞噬掉的能量。短距离空间折跃可以让吞噬者在十万公里内进行任意跳跃。光学隐身则比之利维坦的还要强大，以罗云星域中诸国的科技想要探测光学隐身的吞噬者虽然也不是不可能。但要比探测利维坦更为困难。

　　“吞噬者需要十分钟才能孵化完毕，只要坚持十分钟，吞噬者会帮助你赢得这场战争的胜利。不过这一战之后如果暴露了吞噬者，再想利用它们赢得战争恐怕就没那么简单了。”楚恒说到。

　　“是的主人，这个我自然明白！”吞噬者确实是解决这一次危机的最好助手，如果运用得当的话在这里全歼艾尔莎远征军也不是不可能。

　　想到这里凯丽甘便将精神力散发至整个舰队，她要专心撑过着十分钟，因为吞噬者的卵已经在利维坦的体内正在孵化。十分钟的时间如果尤锡涅继续使用强制充能的话可以攻击虫族舰队两次。而依据尤锡涅的性格，凯丽甘认为他绝对会这样做！

　　时间一分一秒的过去，利维坦张开嘴巴还在继续释放结界虫，但身上的激光复眼却没有闲着，和艾尔莎舰队的副炮防空炮你来我往的交战着。整个战场上充斥着各种各样的光线，虽然都只是副炮和防空炮，但场面的华丽程度上却一点不亚于刚才短时间爆发的两次炮击。

　　凯丽甘默默算着时间。五分钟后艾尔莎阵营那里果然又出现了大量的能量波动，而且这一次明显能查觉得出是二十门G-X2蓝光炮。不过此时利维坦已经释放出了全部的结界虫。二十四万只结界虫显然无法抵抗这一次炮击，所以凯丽甘只能选择先发制人，让利维坦率先发射电浆炮。

　　四十四只利维坦的动作一致，都在同一时间张开了大嘴对准艾尔莎G-X2蓝光炮的位置，凯丽甘知道如同尤锡涅这样的人不可能不防备自己攻击他们的G-X2蓝光炮。所以这一击并不一定成功，但凯丽甘需要做的就是打乱对方同时进攻的节奏。

　　果然随着利维坦电浆炮的发射，艾尔莎舰队出现了短暂的混乱，不过很快几十只速度飞快的护航舰便横在了利维坦弹道的方向，同时开始拼命的弹射机甲和战机。他们想要使用在拉娜娅战役同样的方法来阻挡虫族的Z型电浆炮。

　　不过他们的动作还是慢了一步，利维坦蓄能的时间比他们预期的要快上许多。在他们还没有完全完成弹射机甲和战机的动作前四十四枚电浆炮就已经临近了那些护卫舰的身边，护卫舰那脆弱的能量护盾没有丝毫阻挡的被电浆炮给穿透，随后变化为了一团团蓝色的火焰将空洞的太空映射的格外诡异。

　　果然这一次的炮击影响到了这一轮的射击，二十门G-X2因为弹道的问题没能全部发射，只有十二门G-X2和近百门黑死炮对结界虫发动了炮击。

　　有了之前的经验这一次结界虫们构建的联合魔力结界更加完善，而且有着二十四万的数量使得这一次炮击虽然也极为强大但还是勉强抵挡住了，虽然有两万只结界虫在一次受伤退出了战斗序列，但这一次的跑击总算是挺住了。

　　另外八门没有发射的G-X2蓝光炮因为错过了发射时间不得不散去能量进行降温处理，这一次的损伤直接让这八门G-X2蓝光炮在短时间内恐怕也无法有所作为了。

　　“杜维拉”号战列舰是艾尔莎远征军的旗舰，而尤锡涅元帅此刻右手正在凳子上有节奏的敲打着什么，他的眼睛一步不离的盯着主屏幕上的战场地图，身边不时就会过来一些军官在他耳边报告一些很总要的信息。

　　不过无论是任何人来了他那碧绿色的瞳孔都没有离开战场地图半步，即使是一名副官告诉他有八门G-X2蓝光炮因为没能及时发射出充能的炮弹而在十分钟内无法再次炮击他的脸上也没有半点情绪波动，仿佛这一切都与他无关。

　　不过了解他的人都知道他的这一习惯，所以对于他的举动并没有什么值得注意的。就是因为这个金发碧眼的元帅存在，暗夜皇朝才一直有所顾忌而不敢对艾尔莎自由领太过放肆，外界说他是艾尔莎的英雄也一点不为过。而这一次他又一次证明了自己的军事天赋，那被外界传的极度邪恶而强大的虫族在他手中也成为了盘中之餐。

　　“命令。”尤锡涅元帅稍微坐直了身体，配上他那一身华丽的元帅服显示出一种无与伦比的气场，在场的所有人都在他这一句轻飘飘的话传出时将自己的身体立正，挺胸抬头，充满崇拜的眼神热切的注视着这名几乎没有任何败绩的战神。

　　“弹出五千架战机和一千架机甲，随时准备使用身体阻挡虫族主炮的攻击，所有战舰的副炮防空炮不间断骚扰敌军，不得给与其任何喘息之机，G-X2蓝光炮全部进入检修，停止强行充能进入正常充能。”尤锡涅说道。

　　“是！元帅阁下！”指挥室中爆发出一阵高亢的应答声。

　　尤锡涅对于这些并没有太过在意，而是继续注视着战场地图。而指挥室中的所有人在接到命令后也开始忙碌了起来，尤锡涅的几个命令看似简单，但实际操作起来却要这些所谓的军中精英好一阵忙活，其中组织短时间内弹出机甲和战机就足够他们焦头烂额了。

　　“元帅大人！”正在这时尤锡涅的身边突然传来了一个人的声音，而尤锡涅显然对他很熟悉，头也不回的就说道：“赫瑟尔，你总是躲在我这里也不行啊，早晚有一天你要面对国会的质询，逃避是解决不了问题的。”

　　尤锡涅身边的正是第三舰队总指挥，艾尔莎四星上将赫瑟尔，那个被称为狐狸的狡猾将军。

　　“元帅！”赫瑟尔惭愧的低下了头，此刻他早就已经没有了当初意气风发的样子，邋遢的头发和没来得及剃掉的胡渣显得极为颓废。虽然他把所有的责任都给推到了叛变的布恩身上，但第三舰队的覆灭不可能不让他背任何责任，所以如今他唯一的希望就是眼前这个受到国民爱戴的元帅。

　　如今国内虽然质疑之声此起彼伏，但只要尤锡涅在这一战中打败了虫族，那么那些质疑之声就会慢慢消退，而他尤锡涅的声望又会达到一个新的顶点。只要尤锡涅不再继续干涉国会事务，那么尤锡涅永远都会是那个受到艾尔莎人民崇拜的元帅。

　　赫瑟尔之所以逃回艾尔莎后没有去国会而是直接去了远征军，就是想要将那些关于虫族的资料交给尤锡涅，如果尤锡涅凭借这些打败了虫族，那么他就有戴罪立功的成分。而只要尤锡涅肯为他说几句话，那么他虽然还逃避不了被免除军职的处分，但名誉和自由却能得到保障。

　　“赫瑟尔，我之所以肯帮你不是因为你解释的那个什么狗屁责任不在你，也不是因为第三舰队覆灭都是因为布恩，而是因为我想为艾尔莎留下一个还算不错的将军。我虽然不想太多的插手其他舰队的事情，但如同皮波斯这种无能之辈还是越少越好。”

　　赫瑟尔低下了头，一副我错了的表情，不过他的心中却是狂喜，他知道尤锡涅说出这句话就证明他有救了。

　　“只是可惜了顾兰卡，他是一个不错的总理，可惜我救不了他了。”尤锡涅叹息着摇了摇头。

　　赫瑟尔没有接话，这种对于前总理的评价只有尤锡涅这种高度的人才能毫无顾忌，他如果乱开口被人传了出去肯定又是一场风波，他如今已经失去了第三舰队，同样失去的还有他的高傲。


第九十七章 胜负

　　看到虫族已经完完全全的进入了自己的圈套，尤锡涅虽然也急着将虫族消灭好防止夜长梦多，但前几次炮击已经让G-X2光线炮进入了一个极其危险的境地，所以尤锡涅才不敢让G-X2蓝光炮继续冒险了，因为这是他打败虫族最大的底牌。

　　虫族不知道这二十门G-X2蓝光炮是怎么回事，可是尤锡涅的心理却很清楚。这二十门蓝光炮都曾经在要塞卫星最危机的时刻多次进行过紧急充能，次数最多的已经达到了十次以上，而且还有几门蓝光炮甚至已经服役超过了十年。

　　而尤锡涅之所以神不知鬼不觉的将这二十门G-X2蓝光炮给卸下来带走也是用了报废换修的方法，尤锡涅是77号要塞星到84号要塞星的卫戌总司令，要做到这一点并不困难。

　　有如此多麻烦的二十门G-X2蓝光炮紧急充能两次虽然还不至于出什么问题，但如果再继续这样下去恐怕就不好说了，所以为了保险起见尤锡涅才放弃了继续紧急充能将虫族逼入绝境的诱人想法。虫族战舰主炮的威力他是见过的，蓝盾级战列舰的黑死炮B900根本就不是对手，这一点尤锡涅知道的很清楚。

　　虽然可以利用这种主炮穿透能力弱的缺点用机甲和战机去阻挡来破解，但没有了G-X2蓝光炮的强大破坏力艾尔莎远征军想要破坏虫族的结界虫和利维坦魔法壁垒却非常困难。

　　对于这样的现状尤锡涅很是无奈，巧妇难为无米之炊。如果尤锡涅有更多的资源这一战早就将虫族拿下了。

　　而此时虫族却在利用这一段宝贵的时间紧急孵化吞噬者，时间一分一秒的过去。虽然凯丽甘很疑惑艾尔莎军的第二次炮击迟迟不肯到来，但这样正好，等吞噬者出现一切都解决了。

　　利维坦的体内，二十个臃肿的虫卵跳动的越来越厉害，蓬勃的生机从里面散发出来，随着虫卵最后一次的鼓动，这些凯丽甘期待已久的吞噬者终于亮出了他们的真面目。如同鳄鱼一般的头颅上如同倒三角一般密布着两排共计十六只眼睛，瘦小的身体却拥有着修长的四肢。整体就如同人形一般站立着，但却漂浮在空中，背后一排狰狞的骨刺从头颅一直连接到尾骨。

　　不过吞噬者这种形象除了出生的时候今后将很少会出现在别人面前，因为吞噬过能量的它周围会包围着一层红色的能量护盾，里面的一切将不会呈现在众人的面前。

　　如果是在以后吞噬者孵化后肯定直接就被送入战场，吞噬者所需要的能量在战场上就可以自行吸收。但如今为了对抗G-X2蓝光炮，利维坦还不得不将自身储存的能量传输到这新孵化的二十只吞噬者的身上。让他们提前形成能量护盾以对抗G-X2的炮击。

　　充能的时间并不慢，很快二十个红色的光球便出现在了凯丽甘的面前，它们使用体内特殊的力量漂浮在半空中，只能透过光团隐约的看见里面有着一个生物的形状。凯丽甘满意的点了点头，事不宜迟，如今虽然不知道艾尔莎军为什么没有进行下一轮的炮击。但凯丽甘可不会放慢自己计划的步骤。

　　如今利维坦依旧没有使用Z型电浆炮对艾尔莎军进行炮击，因为利维坦虽然已经吐出了全部的结界虫，但还在不停地吐着体内的邪眼虫。艾尔莎远征军的规模超过了一千艘，其中航母就有一百艘，如果对方和自己打起了机甲战那就必须要有邪眼虫的火力压制才行。

　　而已经进入隐身状态的吞噬者便随着邪眼虫悄无声息的出现在了战场。随后便以惊人的速度快速向着艾尔莎军的方向接近。

　　这一战的关键就在于吞噬者的精神力能否侵入艾尔莎的战舰，一旦侵入那么整艘战舰都将完全由虫族操控。到时候战局将会全面逆转。

　　不过在这之前却存在着一个很大的问题，那就是战舰的能量护盾会影响吞噬者的精神力入侵，所以凯丽甘的计划就是让吞噬者处于隐身状态悄无声息的接近艾尔莎的战列舰，然后利用能量吞噬技能将艾尔莎战舰的护盾能量给吞噬掉，只要完成这一步那么计划就成功一半了。

　　不过凯丽甘还是低估了尤锡涅的谨慎，虽然艾尔莎军一直处于高强度的光学雷达探测，但却并没有及时发现吞噬者。因为要探测吞噬者必须好将光学雷达开启到最大值，不过这样的话极其消耗能量，所以一般情况下除非遇到猎潜舰袭击，否则是不会这么做的。

　　尤锡涅虽然没有丧心病狂的让战舰一直开启最高级别的光学雷达探测，但是他却在战场之间布置了隐秘的感应光阵，而在吞噬者距离艾尔莎军不足三千里的时候却正好一头撞进了这个光阵之中，一时间艾尔莎军放在最前面的三艘预警舰驾驶室红色的提示信号不停的闪动，二十只吞噬者的行踪彻底暴露无遗。

　　“3号预警舰报告，发现二十只不明隐身生物，并且已经将该生物锁定，锁定信息已传到旗舰！”杜维拉号旗舰中一名通讯员急忙向尤锡涅报告道。

　　“哼，我说虫族陷入绝境后为什么不拼死一击，反而摆出一副继续等死的样子，原来还有后手，可惜……”尤锡涅后面的话没有说出来，但已经说得很明白了，可惜自己比虫族的指挥官更加小心和仔细。

　　而一直站在尤锡涅身边的赫瑟尔眼皮子也是直跳，以前也只是听说过尤锡涅有多强多强，如今看来尤锡涅能够成功并不是偶然，一切都源于他对每一个细节的把握和谨慎。换位思考，如果是赫瑟尔指挥着一场战役他绝对不会小心到命令在预警舰开启高强度光学雷达探查的情况下还在战场中间布置感应光阵……

　　“一个可怕的指挥官！”这是赫瑟尔对尤锡涅最后的评价。

　　“该目标已经被锁定，允许防空炮射击！”

　　“防空炮已锁定，开始射击！”

　　数百道红色的激光跑朝着虚空之中射去，看似是再打一个根本就不存在的目标，但很快二十余个红色光团的出现便说明了一切。不过这数百道激光炮并没能奈何的了吞噬者，可以吞噬能量的吞噬者只要不是一瞬间释放出它无法吞噬的能量就可以无视一切能量攻击，而且这些攻击还会被他们转化为自身的能量护盾，这完全就是能量武器的克星。

　　看到吞噬者被发现凯丽甘的心里就是一沉，吞噬者能否挡住G-X2蓝光炮她的心里一点数都没有，如今只能期待吞噬者大发神威了。这一次栽到了尤锡涅的手中她毫无办法，甚至只能期待一个新出生的兵种能够扭转大局，这让一直自诩为高级文明指挥官的她倍受打击。她发誓，下一次一定要把场子给找回来。

　　而此时艾尔莎军看到防空炮奈何不了那二十个红色的光团后也不客气，直接有二十个蓝盾级战列舰对着它们发动了主炮攻击，二十道漆黑如墨外表包裹着紫色雷电的黑死光线炮直接轰击到了吞噬者的身体上，正好每一炮都命中一个目标，计算的极为精准。

　　不过让艾尔莎军大跌眼镜的是即使是艾尔莎军的蓝盾级战列舰主炮竟然也奈何不了那二十个不明生物。

　　“让G-X2蓝光炮射击，要快！”正在这时一只紧盯着屏幕没有说话的尤锡涅突然吼道，就在刚才他看到那二十个红色光团的时候就有一种极为不好的感觉，随着蓝盾级战列舰主炮的无效化那种感觉也越来越强烈。

　　战阵经验极为丰富的尤锡涅知道只有自己在极为危险的时候才会出现这种感觉，他一生中除了这一次只出现了三次，而那三次都因为他强大的临场判断而躲过了危机，不过每一次事后他都惊出一身冷汗，因为他只要慢一步就完蛋了。

　　这是身为名将的直觉，与高级修炼者对危险的感应有异曲同工之妙，不过也有所不同，用更给专业的词语可以称这种行为叫做战场嗅觉。

　　“是的，元帅阁下！”旗舰中的人员都是跟随尤锡涅多年的老部下，对于尤锡涅的命令根本就不会有任何迟疑，哪怕是再荒唐的也一样，就算尤锡涅此时下命令让他们炮轰杜维拉估计也没有人会质疑他的命令。

　　二十门G-X2蓝光炮经过十分钟的紧急检修已经能够派上用场了，当尤锡涅的命令下达后这二十门G-X2蓝光炮在第一时间对吞噬者发动了攻击。

　　与此同时，为了减轻吞噬者的压力利维坦的激光复眼和邪眼虫们也对艾尔莎军进行了火力压制，甚至不惜撤出了一部分结界虫将背后的利维坦暴露在艾尔莎军的炮火之下……

　　双方的博弈就在这一瞬间展开，而胜负只在这一瞬间就可以见分晓。如果吞噬者成功的挺过了G-X2蓝光炮的攻击那么艾尔莎军将彻底失去抵抗的机会，而如果吞噬着没有撑过这一击那么虫族舰队也将步向灭亡……


第九十八章 吞噬之威

　　牵动人心的二十道蓝色光束瞬间抵达吞噬者的身边，吞噬者身上那红色的能量盾在G-X2蓝光炮的轰击下一阵摇曳，没多久便土崩瓦解。不过让人意外的是这一次攻击并没有如同所有人看到的那样取得什么效果，也只有四只吞噬者在G-X2蓝光炮的轰击下消失得无影无踪，剩余的十六只都完好无损。

　　吞噬者的能量护盾可以抵消百分之八十的G-X2蓝光炮攻击，不过吞噬这本身也可以吞噬百分之八十的G-X2光线炮的能量，所以如果只是一个蓝光炮命中吞噬者是不会产生什么伤害的，那些被泯灭掉的吞噬者都是被两门或者更多的蓝光炮轰击才会在短时间内超过吞噬的最大值而毁灭。

　　“赢了！”凯丽甘终于松了一口气，G-X2蓝光炮最快的充能时间也需要五分钟，而此刻吞噬者距离艾尔莎军的位置如此之近，甚至连一分钟不到吞噬者就可以突进到艾尔莎军阵营，到时候被近身的艾尔莎远征军只有被屠杀的下场。

　　果然，看到吞噬者没有被G-X2毁灭掉整个艾尔莎军都慌了，这种强悍的生物他们可以说从来都没有见过，于是各大战舰都开始纷纷转向，无数炮火向它们倾泻过来。不过此时虫族舰队也已经释放出了所有的邪眼虫，于是趁着艾尔莎军攻击吞噬者的空隙虫族舰也对他们进行了打击。

　　双方的战争显得极为滑稽，艾尔莎军忌惮吞噬者而将百分之八十的火力都转向了它们。而虫族舰队则专心致志的轰击着艾尔莎军舰队，看起来就像是虫族舰队攻击艾尔莎军。而艾尔莎军则攻击着那些比之战列舰要小上无数倍的吞噬者。

　　杜维拉号旗舰上，尤锡涅捂着脸沉默不语，因为那种危险的感觉已经愈演愈烈，而到现在他竟然还没搞明白那些红色的光团到底有什么作用。

　　曾经出现那种危机感让他逃过了三次必死之局，而如今这一次看来是无论如何都逃不过去了。虽然比起一整只庞大的舰队那十几个光团看起来都无比弱小，但它们那种危险的气息却仿佛扑面而来，比之橫在那里的虫族舰队不知道要危险多少倍。

　　在数量众多的炮火下又有三只吞噬者被毁灭，一个两个黑死炮吞噬者还能顶得住。但当十几门黑死炮瞄准一个目标时威力比之G-X2还要强大。不过此时已经有一只吞噬者绕过了几艘护卫舰到达了一艘蓝盾级战列舰的身边，随后他整个红色的光团便贴在了那艘战列舰的能量护盾上，而那艘战列舰的能量护盾则以肉眼可见的速度快速萎缩下来，最终竟然直接消失掉了。

　　看到阻碍吞噬者的最后一层障碍消失掉，吞噬者当然不会客气，强制精神控制如同海浪一般席卷整个战舰。而战舰中原本一片忙碌的工作人员突然僵直到了原地，热闹的场面也为只一静。随后这些艾尔莎军人的眼神变得渐渐空洞。身体也机械般的慢慢转动起来。

　　而在外面看来这艘战舰就像是突然坏掉了一般，原本不停向着吞噬者倾泻着火力的战列舰突然便停了下来，在其他艾尔莎军人还以为这艘战舰中的人都被那红色的光团给杀掉的时候战舰却再次动了起来，随后他们惊恐的发现这艘蓝盾级战列舰竟然打开了所有炮口，而炮口的方向统统指向了周围的友军……

　　一道道光线副炮轰击到这艘战舰身边的护卫舰上，护卫舰那脆弱的能量护盾瞬间就见底了。在它还没有来得及反应之时就被这个他需要保护的目标给彻底轰爆……

　　“T701号战列舰突然失控，疑似被敌方控制，重复，T701号战列舰疑似被敌方控制，请求予以毁灭打击。”

　　“S750护卫舰遭到T912战列舰攻击。请求支援，重复。请求兹兹……兹兹”

　　“我是T221号战列舰，我舰正遭受到T913号战列舰炮击，请求旗舰下达反击命令！”

　　“……”

　　在吞噬者突入到艾尔莎军后没多久，通讯频道就充斥着这各种各样的这种信息，而整个旗舰的指挥室也陷入了一片慌乱之中，而此时被所有人寄以希望的尤锡涅却仍旧沉默不语。

　　“周围已经被布上了战术诡雷，空间也被能量振荡器搅乱，逃跑是不可能的了，元帅，我们该怎么办？”赫瑟尔的眼神中也闪过了一丝慌乱，他没又想到战局竟然会像这样的方向转变，几分钟前虫族还处于绝对劣势，可是几分钟后艾尔莎军就陷入了崩溃的边缘。

　　“击中所有火力，挨个攻击那些红色的光团，不要分散火力！”尤锡涅终于开口了，而所有人在他开口的一瞬间也都平静了下来，就算情况再坏我们还有战神尤锡涅，我们还怕什么？

　　尤锡涅就是这样一个富有感染力的人，他只说出了一个简单的方案，但所有人悬着的心就都放下了，这源自于他平时那近乎奇迹般的指挥艺术让周围的人都将他当成了盲目的崇拜对象。

　　但实际上只有尤锡涅心里清楚，他这样做只是为了稳定军心强作镇定罢了。如果他早一点看出那些红色光团的弱点艾尔莎军还能搏上一搏，但如今似乎已经有些晚了。这是情报上的缺失，对此他一点办法都没有，能够在两次炮击中就看出吞噬者的弱点已经算是很了不起了。

　　“那些红色的光团很狡猾，他们总是躲在我们的战舰后面，很多战舰根本就没有攻击它们的角度。”一名军官有些焦急的说道。

　　“那就连同它躲着的战舰一起毁灭掉。”尤锡涅说出这句话的时候不带一丝感情，仿佛说毁灭掉的目标不是自己的士兵一般。那军官虽然心中一片寒冷，但却不得不去执行尤锡涅的命令。

　　尤锡涅并不是一个冷血的人，对于那些跟随他征战多年的士兵也不是没有丝毫感情，但他却早早的将那一句话看得透彻，那就是慈不掌兵……尤锡涅很冷静，无论是在什么情况下都很冷静，这就是他最可怕的地方。

　　他知道自己就算不这样做也会被那红色的光团各个击破，艾尔莎军依旧逃脱不了毁灭的下场，而如果这么做虽然残酷，但却有一线生机。这无关道德底线和人品，这只是他的处事原则，一切都以实际意义来衡量，这一点很像虫族的处事风格。

　　不过即使这么做也只是延缓了艾尔莎军的灭亡，丧钟依旧为艾尔莎远征军敲响。在最初被艾尔莎军用这种方法杀死几只吞噬者后，剩下的吞噬者变得更加狡猾和行踪不定，而整个艾尔莎军都被这些如同泥鳅一样滑手的毁灭者搞得疲惫不堪，更重要的是虫族的舰队对于艾尔莎军的炮击从未停止过。

　　尤锡涅虽然也很想反击虫族舰队，但此时自身都已经乱成一锅粥又如何组织有效的反击，看到艾尔莎军一步步走向沉沦，这个昔日的智者也如同认命般缓缓的闭上了眼睛。

　　“我为别人挖掘墓地的同时，又怎么会想到这墓地最终塟的会是自己？”尤锡涅自嘲的说道。

　　一直站在尤锡涅身旁的赫瑟尔默然，他知道尤锡涅这句话是什么意思。原本是为了防止虫族舰队逃跑而准备的能量震荡和太空诡雷竟然成为了如今艾尔莎军无法撤退的根源，这不得不说是一个讽刺。

　　而此时看到艾尔莎军一步步走向毁灭的凯丽甘心情也非常复杂。这一次实际上是她输了，而且输的体无完肤。她从一开始就没有将艾尔莎军当作一个平等的对手看待，骄傲可以抹杀任何名将，这一点放在她这个只是继承名将遗产的人身上更加合适。

　　原本从来都不认为罗云星域有什么强大的指挥官，如今却发现真正愚蠢的却是自己，也许克服骄傲后她才能成为一个真正合格的指挥官吧。

　　想到这里凯丽甘原地跪在了地上，同时将她那强大的精神力融入精神识海，自从得到月神帝国战神级将军的记忆后她一直只是被动的去接受，结果在她认为自己得到的是最顶级指挥艺术的同时她才发现自己实际上什么都没有得到，唯一的得到的只是那一份可笑的，只属于名将的骄傲……

　　楚恒的神识降临到了凯丽甘身边的一个暗杀者身体中，当看到凯丽甘的这种状态后若有所思：“或许当你醒悟后才是真正的你……”

　　虫群时去了凯丽甘的约束开始变得散漫而狂暴，对于艾尔莎军的打击更是变本加厉，不过随着楚恒庞大的精神控制植入之时虫群又渐渐恢复了正常，攻击也变得渐渐有序了起来。

　　领主和宿主虽然也是指挥型虫族，但比起凯丽甘来却少了一丝理性。这份理性和对自身的控制对于虫族的作战单位来说或许是弱点，但对于指挥官来说却至关重要。

　　“或许脑虫是时候出现了，而且从纳格纳斯族神庙中得到的东西也正好是这方面所需要的……”楚恒淡淡的说道。


第九十九章 白色死神

　　艾尔莎舰队一步步走向毁灭，这一点已经无法改变，大势就如同威力无穷的海浪一般席卷整个艾尔莎舰队，而艾尔莎舰队则像一个个在台风中挣扎着的孤独帆船，面对滔滔巨浪只能随波逐流。

　　战斗进行到了第三个小时，艾尔莎军已经损失掉了七十七艘蓝盾级战列舰，护卫舰、重巡洋舰、猎潜舰等等更是损失惨重，整个艾尔莎军终于被虫族彻底击溃，漫天飞舞的机甲和战机虽然还在努力挽回局面，但面对数量同样庞大的飞龙、自爆飞蛾、掠夺者和邪眼虫时却显得非常无力。

　　“D1Z89号高级机甲阵亡，重复，D1Z89号高级机甲阵亡。”

　　“第三机甲编队全体阵亡……第十七机甲编队全体阵亡。”

　　“布冯上校已经殉职，他临死前砍下了十七个虫子的脑袋，让我们为上校致敬。”

　　“弗洛格号命令，B771号航母立刻弹出所有机甲支援弗洛格号战列舰……”

　　B771号航母机甲弹射窗中，广播里播放的全是类似的声音，整个舰队一片哀鸿……

　　“艾尔莎的荣光必将在艾尔莎的子孙手中实现！”一名身材极为壮硕的男子戴上了机甲专用头盔，一个跳跃便翻身到了一架跪卧着的白色机甲驾驶舱旁边。

　　“洛林少将，你是艾尔莎军最后的希望，你不能……”一名金发女军官站在巨大的机甲身边焦急的说道。

　　“没有谁会成为艾尔莎的希望，艾尔莎的未来都掌握在艾尔莎人民自己的手中。而我，只是一个驾驶员而已。”那人说完便按下了驾驶舱的识别器。经过身份确定后驾驶舱才缓缓的打开。

　　“罗丽雅，投降虫族吧，答应我，这样还能有一线生机。”那人说完后便一跃进入了驾驶舱，而驾驶舱白色的舱门则缓缓的关闭上。

　　“不！比奇亚，要活一起活这，要死就一起死！”这个名字她已经很久没又叫了，一直以来她都称呼这个如同高山一般让人仰望的男子洛林少将。而如今，这或许是她最后一次这么称呼他了。

　　“替我照顾好艾琳娜，她还小……以后你可以告诉她，她的哥哥是一个了不起的英雄！”他的话刚一落这架白色的机甲便缓缓的动了起来，而机甲原本暗淡的眼睛也射出一道渗人的红色光芒，随后这架冰冷的机甲便如同即将暴走的野兽一般缓缓的直起身来……

　　“01号弹射位即将开启，请现场人员迅速离开。重复，01号弹射位即将开启，请现场人员快速离开！”广播上甜美的女声如今传入罗丽雅的耳朵显得无比刺耳，她疯了一般的扑向了那架即将开动的机甲，可是很快她的身边就冲出来了数名陆战队员快速的将她架走，而她只能眼睁睁的看着自己被拖离弹射窗。眼睁睁的看着自己心爱的人步向那不可能胜利的战场……

　　“洛林少将，祝你好运……另外，我会将罗丽雅中尉送往蓝丝星，战败后她会成为虫族的俘虏。”机甲驾驶舱中，通讯台内出来一阵甜美的女生。正是广播中那人的声音。

　　“谢谢你娜奇娅，我想我死后。对我们之间的恩怨来说会是一个了结吧……”洛林说完按下了身前的红色按钮，而那白色的机甲身体迅速颤动起来，一道道白色的光芒从机甲身体中映射出来，整个机甲瞬间被照射的如同沐浴在最神圣的光辉之中。

　　“我洛林，白色死神来了……”随着弹射仓的打开，这架白色的机甲迅速冲了出去，仿佛一头择人而噬的猛虎冲出了牢笼……

　　战场上，一道白色的光芒左突右撞，所过之处无人能挡，原地只留下一片虫族的尸体，短短三秒钟的时间已经冲出了一千多公里的距离，而被他斩杀的飞龙也达到了惊人的六十余个。白色死神之所以会有这个称号，就是因为与他对战的机甲从来都不知道自己是怎么被击中的，也就是说他们直到死也不知道是谁杀了他，所以他们只能归结于死神拿走了他们的性命。

　　“白色死神！！！”楚恒用精神力渐渐锁定住这个如同战场杀神的身影，那飘忽而诡异的行踪配上那斩杀虫子时华丽的手法仿佛一场芭蕾表演，完美的令人窒息。比之上一次虫族在拉娜娅战役俘虏的那个红色王牌机甲，这个人不知强他多少倍。

　　“这才是真正的王牌驾驶员，而上次那个，充其量只能算是半步王牌罢了……”在见识到真正的王牌驾驶员后楚恒才知道什么叫做强大，原本那个力抗数万虫子，最终还斩杀了几千只虫子才被俘虏的所谓王牌驾驶员在他面前简直弱爆了。

　　“如果是以前或许只有凯尔那个级别的人才能奈何的了你，可惜现在我有吞噬者……”楚恒非常想活捉这个被称为白色死神的王牌飞行员，因为上一次送到实验室的那个半步王牌已经让研究员们的实验有了进展，如果再将他送到实验室中，楚恒相信要不了多久研究员们就会破解掉王牌驾驶员的秘密，从而让虫族拥有自己的王牌驾驶员。

　　那道白色的光芒根本就不停歇，一路漫无目的的斩杀无数虫子后终于瞄准了他的真正目标，一个沾黏在一艘蓝盾级战列舰上的红色光团。

　　艾尔莎军之所以会败的这么彻底都是因为这些红色的光团，而现在，自己的目标就是彻底消灭他们。G-X2蓝光炮办不到的事情，就由王牌驾驶员来完成。

　　想到这里洛林再次将机甲的速度提高到最大，手中紧握的蓝色光剑完全聚在了前面，随后身体迅速的旋转起来，如同一个陀螺一般坠向了那团红色的光芒。不过就在他即将接触目标之时突然发现那团红色的光团内部似乎有着一个隐约的人影，而那个人影似乎回头对着自己邪笑了起来，自己明明看不清里面的任何东西，但他却能感觉到里面的生物对着他微笑。

　　一种极为不好的感觉涌上心头，不过此时他已经没有了任何回头的余地，虎王3的性能被他发挥的淋淋尽致，那高达每秒五百多公里的速度根本就不是他想停就能停得下来的……

　　“轰！”洛林的机甲一阵颤动，他能清晰的感觉到自己的光剑一点点的插入红色光团中，他甚至能感觉到那光团中的生物痛苦的嚎叫，但那种危险的感觉却丝毫没有远去，反而愈演愈烈。

　　“嗡……”洛林的驾驶舱又是一阵颤动，随后他便发现先是能量护盾的数值正在急速下降，当数值降为零的时候他的脑袋嗡的一下就陷入了空白之中，随后他仿佛听到了妹妹那甜美的声音在呼唤着他：“哥哥，爸爸妈妈都走了六年了，什么时候才能回来？”

　　“哥哥，快过来……你看这是什么……”

　　“哥哥……”

　　而在外界看来一个白色的机甲一剑穿透了连G-X2都很难轰破的红色光盾，而就在艾尔莎军人们准备欢呼的时候却突然发现这台机甲竟然慢慢进入了睡眠状态，身上的白色光芒渐渐散去，而那代表着驾驶员精神状态的红色眼睛也慢慢黯淡了下来，随后白色的机甲便被赶来的无数虫群裹挟着飞向了虫族舰队的方向……

　　“洛林少将……阵亡了……”杜维拉号指挥室中，突然传来的声音让还在有节奏敲打着凳子的尤锡涅手一停……随后他的身体便渐渐的软了下去。

　　“赫瑟尔，命令舰队投降吧……”尤锡涅的话让所有人一惊，曾经那不败的战神竟然说出了这样的话，他们怎么能不震惊……

　　“可是元帅……”赫瑟尔的话还没说完便被尤锡涅打断了。

　　“我是为了远征军三百万战斗人员才下达的命令，不是为了你们……”尤锡涅说着从腰间拔出了一把高斯短枪指向了自己的脑袋。

　　“元帅！”众人惊呼着要冲上来，但却被尤锡涅给制止了。

　　“艾尔莎可以没有尤锡涅，因为一个战败的尤锡涅对于艾尔莎没有任何作用。但艾尔莎却不能没有这些精英……他们一旦完了，那么整个艾尔莎也就完了。”尤锡涅说道。

　　“接通最高指挥通讯频道！”尤锡涅命令道。

　　“元帅！”通讯员一脸难为的表情。

　　“我的命令你也想抗拒吗？”

　　“是的元帅！”通讯员极不情愿的开启了最高指挥通讯频道。

　　尤锡涅将手放到了凳子上的识别器中，只有这样他才能随时开启最高指挥通讯频道。

　　“艾尔莎远征军的勇士们，我是尤锡涅。我辜负了大家的期望，现在，我以最高统帅的名义命令你们，现在立刻放下武器向虫族投降……”尤锡涅说完后变关闭了识别器，同时被关闭的还有最高通讯频道权限。

　　“虫族很可怕，比联盟中的人想象的要可怕得多，活下去，然后尽量促成罗云星域对虫族的攻势……而我，只有死掉才是一个传奇，活着只是一个笑柄……”尤锡涅说完便按下了扳机……


第一百章 墨晶

　　随着尤锡涅的投降命令发出，原本就处于崩溃状态的艾尔莎军抵抗也随之土崩瓦解，只有少数的战舰还在抵抗。不过这样的抵抗对于虫族来说毫无威胁，分分秒就可以让他们彻底下地狱。

　　杜维拉号旗舰，楚恒的暗杀者分身带领着数名红衣主教进入了这里，在所有人仇视的目光中来到了已经自杀的尤锡涅身边。

　　“你在干什么？”一名军官实在无法忍受虫族在战胜他们后还要再侮辱他们指挥官的尸体。

　　看到有人上前，一名红衣主教轻轻的扭头撇了一下他，虽然只是轻轻的一瞥，但那恐怖的气息却犹如狂风暴雨一般向他扑面而来。而那名军官此刻只觉的手脚一片冰冷，虽然很想向前去阻止他，但颤抖的双腿却怎么也迈不动脚步。

　　“将他带走！”楚恒根本就没有看其他人，只是看了眼刚刚死掉的尤锡涅，现在将他带走还有救，再晚点可就不一定了。

　　尤锡涅之所以选择死亡有很多原因，其中最重要的一条就是被俘虏的艾尔莎元帅会降低艾尔莎人民的抵抗意志，所以他必须死。

　　尤锡涅自杀的时候很冷静，那并不是什么一时冲动，甚至直到他扣动扳机的那一刻都无比冷静，这一点非常可怕。而楚恒救他不光是看中了他的军事才华，同样也是为了瓦解艾尔莎人民的抵抗决心。

　　楚恒扫了眼在场的所有军官，尤锡涅死亡的消息除了他们目前还无人得知。

　　“将他们隔离起来。不要让任何人接触。”楚恒说完后便大步流星的离开了这里，随他一起离去的。还有红衣主教怀抱着的尤锡涅尸体。

　　而直到楚恒的分身离去，控制台边上的一名军官才颤抖着松开了一个红色的按钮，身体如同棉花一般柔软的跌倒在了地上，浑身的衣服早已被汗水湿透。那个按钮是战舰自毁程序，原本以为很勇敢的自己竟然会在最后关头掉链子，这一刻他的心理防线彻底崩溃了。不过他不知道的是红衣主教一进来就已经注意到了他，实际上他根本就没有任何机会按下那个按钮。

　　取得太空战场的胜利后，虫族开始对蓝丝星实施空降打击。在尤锡涅下达投降命令后，崩溃的不光是太空舰队，包括蓝丝星地面的三十万陆战队员也失去了抵抗的信心。而且在强大的虫族舰队面前，这三十万陆战队员又能对虫族造成什么威胁？

　　仅仅一个多小时，反抗的军队全部被虫群消灭，余下的毫无悬念的投降了虫族，连尤锡涅都投降了。他们又能如何？

　　不过这一次虫族除了战胜艾尔莎最强大的抵抗力量艾尔莎远征军外，还得到了一个意外之喜，这件事情就要从战争结束仅一天后，周围的空间渐渐恢复平静，而虫族则在太空港一批一批的清理战舰人员，将这些投降的人用运输舰送往波利维尔。而将波利维尔中已经臣服于虫族的艾尔莎军运往这里接管舰队。

　　艾尔莎远征军这一次损失惨重，近一百万陆战队员和十七万战舰操控人员阵亡，八十余艘战列舰沉没，七百余艘各式战舰被摧毁。但尽管如此远征军还是留下了四十五万战舰操控人员，一百九十万陆战队员。战列舰十九艘。各式战舰三百七十艘，这配置比之艾尔莎一个主力舰队也丝毫不差。

　　虽然对于这些臣服于虫族士气低落的艾尔莎军战斗力不抱什么希望。但让他们去对付那些地下反抗势力却是再好不过了。他们如果对付连战列舰都没有的反抗势力都不行的话那么他们的作用也就彻底失去了。

　　言归正传，正在虫族清点艾尔莎军投降的人数时一艘救生船突然脱离杜维拉号旗舰，随后便强行开启了空间传送。不过所幸虫族发现的很及时，一只在四处游曳着的吞噬者及时的将其控制，并使之没有完成空间跳跃。

　　当这艘救生船被虫族打开时一个两眼空洞的艾尔莎将军从里面走了出来，他的样貌引起了艾尔莎军的一阵骚动，经过询问后才知道这竟然是从虫族手中两次逃走的第三舰队总指挥，艾尔莎四星上将赫瑟尔。

　　一个赫瑟尔的价值本来是没有尤锡涅的高，不过虫族在他嘴中得到的消息却令楚恒振奋不已。

　　艾尔莎自由领自主研发的黑死炮B900一直都是艾尔莎的最高机密，只有国会总理才有权利掌握这一机密。尤锡涅虽然在艾尔莎有着巨大的威望，而且如果他想要知道的话也并不难，不过事实上他却对这些并不感兴趣，所以虫族虽然带走了尤锡涅，但却仍然对黑死炮一无所知。

　　而赫瑟尔却不同，虽然他只是一个四星上将，但在他还是少将的时候曾经秘密守卫过一个基地，那时他只是一个兵团司令，但却看管着艾尔莎的最高机密——艾尔莎军工研究所。和民间的军火公司不同，艾尔莎军工研究所设计的领域全部都是最高端的武器技术，而黑死炮B900正是在那里诞生的。

　　更为重要的是赫瑟尔甚至知道那些用来研究黑死炮的墨晶是从哪里运输过来的，而墨晶正是目前虫族最需要得到的东西。

　　有了墨晶虫族就可以发展黑死光线炮，这种偏门武器虽然会随着墨晶资源的消耗完毕而彻底成为废品，但这却是虫族目前想要短时间内提升实力最快的途径。

　　而且如果虫族将来把能量科技发挥到极致就可以转化大多数物质，如同纽斯兰帝国那样可以将暗晶转化为墨晶。

　　A07恒星系，皮诺星的一颗卫星皮诺2号中存在墨晶，这便是赫瑟尔给予虫族最棒的情报。

　　而A07恒星系虽然距离A17和A77恒星系都不算太近，但中间却是隔着大量没用的死星系，并没有其他势力存在。楚恒如果想要得到墨晶完全可以根据艾尔莎的星图多进行几次空间跳跃就能对那里进行突袭。

　　不过要完成对A07恒星系的攻略楚恒还需要等待一个人醒来，因为对于艾尔莎自由领的防御体系，他比任何人都清楚。他就是已经开枪自杀的尤锡涅，被虫族送往了虫族基地中治疗，因为抢救时间太晚，所以需要七天的时间才能完成修复。

　　而且就算不等尤锡涅苏醒虫族也没有办法完成下一步的战略，因为如今凯丽甘也陷入了沉睡状态，楚恒知道她是故意这么做的，因为她正在努力提高自己记忆中对月神帝国战神级指挥官的契合度。楚恒相信她再一次出现的时候将会和之前完全不同。

　　至于莫甘娜……那是一个比凯丽甘更加自负的人，不吃些苦头她是不会如同凯丽甘那样大彻大悟的。楚恒也可以选择抹去她的理智，让他彻底成为一个冷血的虫族指挥官，这样虽然在短时间内会让她成为一个极度冷血而可怕的指挥官，但她今后的发展前途也就这样了。

　　而且实际上也不需要让她经受挫折，凯丽甘的巨变会让争强好胜的莫甘娜明白，如果不改变，她将永远无法跟上凯丽甘的脚步。

　　杜维拉星，远征军在蓝丝星失败的消息已经传遍了艾尔莎，如今整个艾尔莎都陷入了一片愁云惨淡之中。而作为这一战的主将，原本就因为夺权丑闻而声望大降的尤锡涅更是成为了人人喊打的对象。如果他只是战败身死还不至于发展到这一步，但从战争情报中发现他竟然下令投降了虫族。

　　这一消息如同晴天霹雳将整个艾尔莎人民都给弄傻了，曾经的英雄，曾经那不败的战神，如今竟然成为了最大的叛徒，这样的事情他们无论如何都接受不了。

　　正所谓爱极了才会恨极了，如今艾尔莎人民正处于这样的心理，谁也无法原谅自己一直崇拜的对象到最后竟然背叛了自己。

　　虫族封锁了尤锡涅自杀的消息，所以包括艾尔莎远征军在内的所有人都不知道尤锡涅已经自杀的消息，虫族正是想要利用这一点来敲断艾尔莎人民的脊梁，让他们面对被虫族统治的事实。

　　而为了将这一步进行到底，当尤锡涅醒来的第一天就对着波利维尔的电台做了一期节目，其内容包括虫族是无法战胜的，艾尔莎人要坦然接受虫族的复仇。虫族并非那么残忍，波利维尔的人民仍然生活得很幸福之类的废话。

　　这些话在那些政客眼中当然是无聊的废话，不过这些话在艾尔莎人民的眼中却犹如原子弹一般的毁灭性的威力，艾尔莎人民在愤怒的同时心中也埋下了阴影，一种虫族无法被战胜的恐怖阴影……

　　而虫族为了将威慑力发挥到最大，也为了墨晶，在尤锡涅发出宣言的五天后便带领着二十只利维坦对A07恒星系发动了攻击，而这一天，也正是凯丽甘从沉睡中醒来的一天。整个虫族都将迎来它们新的女皇，一个更加可怕和无懈可击的女皇。


第一百零一章 新利维坦

　　A07恒星系处于艾尔莎与莫拉克联邦交界的A01恒星系比邻的位置。A01恒星系中驻扎着第七舰队的一个分舰队，大约有七艘战列舰和八十余艘各式战舰。至于A07恒星系，唯一的抵抗力量就是那三艘用来巡逻的重巡洋舰了。

　　不是因为A07恒星系不够重要，而是艾尔莎政府并不想用太过激烈的举动来引起他国的注意。毕竟A07恒星系的皮诺星只是一个居住有三百万人的小型殖民星，如果在这里驻扎一个分舰队就显得太过了。

　　所以这一次攻略A07恒星系最大的难度在于A01恒星系的第七舰队分舰队的支援，不过这在尤锡涅看来那是不可能的，A01恒星系是艾尔莎自由领对蓝血人古尔帝国防线极其重要的一个节点，没有必要的话他们是不会动用第七舰队力量的。

　　更何况这一次尤锡涅带领的是二十只利维坦，即使遇到的是整只第七舰队也能对抗，更别提一个分舰队了。

　　尤锡涅作为一个普通人，其精神力只比普通人高出一线，而他之所以能够操控虫群就是因为虫族为他设计的一个新躯体——脑虫。

　　类型虫

　　名称脑虫

　　等级9

　　力量300

　　精神19999

　　细胞1000

　　能量5000

　　孵化用时50分钟

　　消耗能量1500点生命能量

　　技能高级精神风暴高级战场操控精神威压如今尤锡涅的这具人类身体只是一个躯壳，他的本体则成了一个胖乎乎的脑虫。而脑虫的实际数值跟二级的女皇差不多。但无论如何他也只是一个脑虫，在灵魂通道的权限中仅仅比领主和宿主要高。但比起女皇还要差上一级。

　　有了拉娜娅泰矿资源星后虫族用不了多久就会组建无数个二十四只利维坦为一个作战单位的舰队，到那时舰队的指挥官就会由这些新出生的脑虫们担任。而如今因为利维坦的数量还没有超过五十只，所以这一计划还没有实行，而利维坦的作战计划也是随时划分的，就如同这一次尤锡涅带领这二十只利维坦出征一样。

　　虫族这一次的作战行动对于艾尔莎政府来说太出乎意料了，虫族会继续进攻艾尔莎这很正常，甚至杜维拉星已经进入一级战备警戒，随时准备预防虫族的突袭。但令所有人没有想到的是虫族最终的进攻目标竟然不是与A17恒星系比邻的A16恒星系。更不是艾尔莎的首都星A65恒星系，而是一个只有三百万人口的A07恒星系。

　　A07恒星系除了一些不是很稀有的矿石外实在是没有什么可以拿的出手的东西，那三百万居民也大多只是艾尔莎自由领的底层人士，只是在那里负责采矿工作，所以当虫族进攻A07恒星系的消息传到国会的时候所有的议员都一头雾水，根本不明白虫族为什么要跨越数个恒星系进攻这里。

　　不过议员们不知道却不代表其他人不知道，皮诺2号卫星拥有着制造黑死炮B900材料的消息只有总理有权利解密。而历界的总理们介于自由领保密协议却只能把答案烂到肚子里。如今身为议员或议长的他们却只能干着急而没办法向国会解释。

　　而如今皮诺星在虫族二十只利维坦的攻势下不到十分钟太空战场就结束了，实际上守卫皮诺星的三艘重巡洋舰也只是做个样子放了两炮后便发出了投降的讯息，自从尤锡涅投降后艾尔莎的军队意志明显变得脆弱了许多，如果是以前，楚恒相信即使他们只有一艘重巡洋舰也敢跟虫族硬挺。

　　不过这对于虫族来说却是一个好消息，证明楚恒做的这一步是无比正确的。他成功地瓦解了艾尔莎人民的抵抗激情同时也瓦解了艾尔莎军对的反抗意志。

　　皮诺星登陆战也只持续了两个小时，实际上这跟本就不算什么登陆战，驻扎在这里的九千七百名陆战队员甚至连一枪都没放就选择了投降。艾尔莎法律规定，如果太空战场失败，在地面战中。敌军高于我军数量三倍的情况下可以坚守128小时后投降。但如今虫族以数百倍的兵力降临皮诺星，更有无数利维坦在空中支援。他们那些陆战队员们那还管得了这些所谓的艾尔莎法律？

　　皮诺主星投降后2号卫星的登陆就更不成问题了，虽然这里驻扎着一千名身穿最先进陆战服的陆战队员，但在没有任何增援的情况下崩溃也是理所当然的事情。

　　踏足在这颗荒凉的星球上，附身于暗杀者的楚恒震惊不已，他蹲下身体随后捡了一块漆黑如墨的石头，手用力的一搓，一层坚硬的黑色石壁纷纷裂开并脱落了下来，露出了里面漆黑但却反光的物质，这便是墨晶。

　　随手捡一块石头就是墨晶，这样的墨晶矿放眼整个宇宙联盟都几乎找不到，这也不怪楚恒为何如此震惊。不过事后楚恒也不得不去猜想为什么会这样，不过这里缺乏很多的线索，楚恒的猜想根本就无法进行。

　　不过根据研究员们的测算这个所谓的皮诺2号卫星根本就不属于这座恒星系，很有可能这颗卫星从前根本就是一颗漂浮在宇宙中的小行星，至于为什么会来到这里很有可能有许多不为人知的秘密。

　　而且根据研究员们的勘探，从皮诺1号卫星一直到皮诺7号卫星中都几乎不存在任何魔晶矿，这显然很不符合矿物聚集法则。而在皮诺星中却找到了一些暗晶，不过经过测算这些含有暗晶的物质应该都是从大气层外面进入皮诺星的，很有可能是陨石撞击皮诺2号星后溅射出来的碎石被皮诺星巨大的引力吸引过来的。

　　实际上皮诺2号卫星虽然经过多年的弥补已经看不出原来的样子，但经过利维坦精神扫描后得出的结论是皮诺2号卫星实际上缺少了一块，就像被咬掉了一口的苹果一般，而缺少的这一块具体在那个位置至今没有任何线索。

　　一些在皮诺2号星负责勘探矿物和研究的专家们被虫族俘获后更是告诉了楚恒一个惊人的消息，那就是艾尔莎的勘探队曾经在皮诺2号卫星中找到了一个疑似外星科技的基地残骸，而B900黑死炮正是根据那些外星科技研究出来的……

　　这一信息直接让整个皮诺2号星再一次披上了神秘的面纱，不过有一点楚恒却肯定，那就是着了卫星中的暗晶根本就不是自然形成的，或许……他是某个掌控了暗晶科技的外星种族存放到这里的，或者说遗失到了这里……

　　能够操控行星自由飞行的文明最低也是五级文明，所以很显然这并不是黑暗星系中的文明留下的，或者说曾经有一个五级以上的文明将这东西留在了这里，但是如今那个文明肯定不在黑暗星系，因为即使是庞大的黑暗议会目前也没有发现黑暗星系中有任何五级以上文明存在的消息。

　　虽然这东西有点烫手山芋的味道，很有可能不知在什么时候一个强大的文明就会来到这里将这东西带走，但现在放弃却不是楚恒的处事原则。

　　最终楚恒还是下达了一个最切实际的命令，那就是尽快将这里的墨晶全部挖掘走，现在就算用不完也先找个地方存放起来，到了楚恒嘴里的肉从来都没有吐出来的可能，即使面对的是一个比现在虫族强大无数倍的文明。

　　如今墨晶的消息只有艾尔莎政府知道，只要消灭艾尔莎自由领，楚恒就可以抹除一切墨晶存在的消息，这样做虽然不是万全之法，但也算是目前楚恒唯一可以解决这件事情的办法了。

　　而且如今虫族得到了很多有用的基因图，虽然一些很玄奥的基因目前还无法与虫族基因契合，但是一组对利维坦极为有帮助的基因却已经被研究员们分析的差不多了。而根据研究员们的设想，利用那一组基因创造出黑死炮后就可以把利维坦全面升级，到时候利维坦的性能将会超越二级的界限，一跃成为三级战舰。

　　虽然升级后的实际效果怎样还未可知，但楚恒相信一定不会比三级中等战舰差多少。而且高级单位吞噬者的出现，实际上早已将虫族的科技水平拉扯到了无限接近于三级文明的水平，只要完成墨晶科技并成功创造出黑死炮，那么虫族短时间内进入三级文明就将极其有可能。

　　想到这里楚恒立刻命令虫群立刻实施计划，并将这里的墨晶先运一部分交给研究员们尽快突破新利维坦科技，而剩余的墨晶楚恒就准备在这里就地无限繁殖工蚁，即使将整个皮诺2号卫星给肢解了也要短时间内将墨晶矿全部开采完毕。

　　实际上楚恒之所以这么急也还有一个问题存在，那就是曾经在那颗存在上古遗迹星球遇到的那个三级外星文明如今真的已经以那里为原点开始搜寻虫族的痕迹了，而一些散落在宇宙各处的百眼虫被他们抓到后更是顺藤摸瓜你的找到了距离雷尼吉亚恒星系不足六十光年的地方，虽然限于没有星图的原因没能及时找到雷尼吉亚恒星系，但楚恒知道那一天恐怕已经不远了。


第一百零二章 大反攻

　　宇宙历20纪1012年，罗云星域自从取得牧原战役大捷后一直酝酿着的大反攻计划终于达到了高潮。

　　在虫族入侵艾尔莎A77恒星系之时，罗云十二国共组织了四万七千艘战舰分四路进攻被穆兰帝国控制的B19、B22、B27、B30四座恒星系，穆兰帝国远征军因为兵力短缺，在坚持了一个多月后，也就是虫族进攻皮诺星之时终于主动让出了B19和B22两座不算太重要的恒星系。

　　在穆兰帝国看来让出两座可有可无的恒星系或许没有什么，但这对于罗云星域众国来说却是一个无比振奋的消息，这证明经过牧原战役后穆兰帝国远征军的实力已经大不如前。为此猎鹰帝国的沙罗曼大帝专门录制了一个长达三小时的演讲，鼓吹一鼓作气将穆兰帝国赶回老家。

　　一时间猎鹰帝国举国沸腾，帝国两千亿公民高呼万岁长达十分钟。而其他国家除了艾尔莎自由领外也是一片震动，其中莫拉克联邦的公民更是走上街头欢庆，甚至举出了将穆兰帝国赶回老家的标语。

　　罗云星域被穆兰帝国压抑的太久了。一个很鲜明的例子，就是莫拉克联邦以穆兰帝国为原型拍摄的外星人入侵电影一直都是导演们追捧的对象，因为在现实中就有一个强大到让人绝望地外星文明无时无刻不在威胁着罗云星域人民的安全。

　　至于虫族，已经被多国官方断定实力比穆兰帝国差得远的文明在此时此刻被众人选择性的忘记了。此时已经没有人记着一个叫艾尔莎自由领的国度正受到虫族的侵略。

　　其中起主导作用的莫拉克联邦和猎鹰帝国更是各怀鬼胎，猎鹰帝国的确隐藏了一个天大的秘密。这一秘密一旦曝光足以引起整个罗云星域的大地震。所以沙罗曼大帝急需快速清理掉侵入罗云星域的远征军，好让自己有能力把所有精力都放在一统罗云星域上。

　　而莫拉克联邦掌握着新星科技矽矿，这一跨时代的能量科技产物足以改变整个罗云星域的局面，所以虽然察觉出了一些痕迹，但莫拉克联邦却并不惧怕猎鹰帝国。

　　至于暗夜皇朝，那是一个极度封闭的国家，内部的事情很少对外曝光，除了一万年前艾尔莎自由领从暗夜皇朝中分裂出去时暴露的一些暗夜皇朝实际情况外到如今外人都对暗夜皇朝知之甚少。只知道暗夜皇朝被一个自称夜影的家族统治。不过却很少在正式场面出席，一般与国外势力接触都是由左右两个执政相来负责。

　　暗夜皇朝的政治倾向也极为模糊，经常因为沟通问题与邻国爆发冲突，即使是强大的莫拉克联邦和猎鹰帝国都照打不误。当初艾尔莎自由领裂出来也是因为那时候一个迷失航向的莫拉克联邦探索舰被暗夜帝国击毁而爆发的战争才得到的机会。

　　伽马帝国是老牌强国，和猎鹰帝国一样在罗云星域中一直都担当着领军人的角色。虽然因为穆兰帝国进攻罗云星域之时蓝血人首当其冲，伽马帝国也因此实力大减，但如今的实力比之猎鹰帝国也差不到哪里去。

　　不过蓝血人和人类的仇恨不会因为一个穆兰帝国就可以放下的。所以两个种族虽然短时间内结成了同盟，但很多事情却并不会让对方知道。如今伽马帝国到底打的什么算盘根本就无人得知，不过可以想象一下这样的老牌强国必然有其他国家无法比拟的底蕴。

　　总之这一次收复B19和B22两座恒星系后，整个罗云星域都陷入了疯狂的备战状态，所有人都如同沙罗曼大帝一样叫嚣着将穆兰帝国赶回老家去。

　　人类对蓝血人的仇恨和对穆兰帝国的仇恨根本就不可同日而语，很多人类还记得第一次看到莫拉克联邦失陷的卢兰星传回的泰勒族人虐杀人类平民时那种既愤怒又绝望的心情。蓝血人虐杀了人类。人类可以派舰队再报复回来。可是泰勒族人虐杀了人类，人类的战舰派去了却根本就回不来，那种既屈辱又恐惧的心理一直折磨着整个罗云星域人类。

　　至于蓝血人，那感触就更深了。

　　因为整个蓝血人四分之一的国土都已经沦陷在了穆兰帝国的控制范围，比之人类只沦陷了两颗殖民星来。蓝血人整整沦陷了五十颗殖民星和三颗行政星，近一千亿同胞如今还被穆兰帝国的人如同对待畜生一样圈养着。

　　泰勒族人在整个黑暗议会都是野蛮的代名词。这一点已经人所共知。其他强大的三级文明或多或少做过一些灭族屠城之事，但比之泰勒族人将此当做荣耀的却少之又少。不过泰勒族人建立的穆兰帝国如今是黑暗议会十七高级议员国之一，甚至连同样是高级议员国的伯勒尔联邦都给毁灭掉了，整个黑暗议会除了三大议长国根本就没有他们惧怕的对象。

　　而现在罗云星域的势力们证明了自己有能力对抗穆兰帝国，虽然对方很有可能只是一个远征军，并不是穆兰帝国的全部力量。但压抑太久的情绪却在此刻爆发了，爆发的比牧原战役胜利时还要激烈。

　　有了国内各阶层人士的支持，各个国家都对联军进行了增援和加强，使得联盟的远征军在收复B19和B22恒星系后两个月内战舰的规模增加到了七万余艘，气势已经全面追上牧原战役时期，最起码兵力上已经接近了。

　　而就在罗云星域的国度正在努力进行下一步反攻计划之时，虫族亚正在紧锣密鼓的研究从纳格纳斯族神庙中拓印的基因图，期望尽快让虫族完成全面的进化。

　　而虫族用于机甲操作的虫子研究，因为两位王牌驾驶员的被俘已经有了初步的结果。虽然目前还无法创造出和他们一样强悍的机甲驾驶虫族，但比之稍逊一筹的已经可以创造了，而且研究员还告诉楚恒，用不了半年的时间就可以完全破解王牌驾驶员的秘密，到时候真正的机甲虫族将会诞生。


第一百零三章 即将面对的危机

　　墨晶的发现和得到不光给与了虫族进化的机会，同时也给予了楚恒足够的危机感。在低级文明的世界中虫族尚不能称王称霸，如果那些被虫族找到种种痕迹的文明突然出现在虫族面前，虫族是否又会面临毫无还手之力的尴尬场面呢？

　　所以虽然虫族经过多天的努力虽然已经大致完成了新利维坦的基因构造，但楚恒却并没有就此停下虫族的脚步，反而让虫族的脚步迈得更大，迈得更快！

　　如今基因科技方面虫族的进步已经极为明显了，在今后几十天内应该就能凭借从纳格纳斯族神庙中得到的财富将虫族完全进化到三级，即使是追上那些所谓的三级中阶文明甚至高阶和巅峰文明都只是时间的问题。

　　毕竟虫族这一次的到的东西实在是太多了，进化到四级文明楚恒都不觉得奇怪。

　　不过这也是因为楚恒有着神器KEY在手的原因，如果换做是其他生物文明即使得到这些基因图，想要消化掉没个几百年时间都不可能。而换做拥有KEY的楚恒手中，让虫族完全消化这些基因图也只是两三年的时间罢了。

　　科技方面的问题目前根本就阻挡不了虫族的快速进化，但是能量方面却全面制约了虫族的发展。

　　虫族虽然得到了拉娜娅星，这颗几乎是整个罗云星域储量最丰富的能量资源星。但是比起猎鹰帝国那种拥有十几颗能量资源星的势力比起来，虫族的资源就显得有些少了。

　　不过目前罗云星域虽然正在全力备战穆兰帝国，但虫族此时却不宜继续触动他们的神经，不然的话根本就预料不到这样做会对罗云星域的走势有何影响。

　　目前罗云星域全面对抗穆兰帝国正是虫族积蓄实力的最好时机，楚恒不可能因为贪图一点点的小便宜就引起整个罗云星域势力的对抗。这样显然是得不尝试的。

　　但是目前虫族面对即将到来的格拉诺族威胁如果什么事情都不做的话显然也不合适，所以不管是为了加强虫族的实力还是为了让虫族大量的利维坦战舰腾出手来面对即将到来的格拉诺族，艾尔莎自由领都必须快速被虫族灭亡。

　　楚恒对格拉诺族的了解其实并不多，格拉诺族给予楚恒的那份黑暗议会信息也只是简要地提到了格拉诺族。

　　不过尽管信息不全，但楚恒也得到了它的一些基本信息。比如格拉诺族属于三级高阶文明，距离三级巅峰文明的穆兰帝国虽然还有一段距离，但相差却并不是很悬殊。一个穆兰帝国的远征军就让虫族看来很强大罗云星域如临大敌，如果让虫族对抗整个格拉诺族显然不现实。

　　不过这一点楚恒却并不担心，因为黑暗议会的资料中虽然没有具体的星图，但却有着一些主要成员国的位置。而那个所谓的格拉诺族的位置距离雷尼吉亚星系足有两万光年。

　　两万光年对于一个三级文明来说是何其的遥远？如果不是因为一路上大多都是那些所谓被黑暗议会“开化”过的文明给他们护航，楚恒相信这艘格拉诺族的战舰早就沉没于宇宙深处了，宇宙没有人们想象的那么温柔。

　　作为三级巅峰文明的穆兰帝国能够派遣一支远征军跨越四千多光年来到罗云星域进行远征已经算是一个壮举了，虽然穆兰帝国还有能力派遣更多的力量来到这里，但所付出的代价想必也足够让穆兰帝国心疼了。

　　而远在两万光年外的格拉诺族如果要攻打虫族，想要派遣一支超过千艘战舰的远征军。那就不是壮举这个词可以形容了，那简直就是神话。

　　不过大规模的进攻虽然不可能但派遣几十艘战舰组成的舰队也不是那么容易对付的。虽然进化后的利维坦应该会缩小双方战舰实力的差距，但身为十七高等议员国的格拉诺族却不缺乏拍他马屁的小弟，那些距离雷尼吉亚恒星系比较近的黑暗议会成员国必然不会放过这个讨好格拉诺族的机会。

　　也就是说，目前虫族最大的威胁将会是一只由一百艘以下三级战舰组成的舰队和距离雷尼吉亚恒星系一千光年内的四个二级文明。

　　不过还有一个问题却不得不让楚恒谨慎，那就是格拉诺族是典型的修炼和科技文明双修，他们的修炼体系类似于魔法文明却并不修习魔法。他们也不修仙，而是单修斗气。

　　而格拉诺族能够拥有三级高阶文明的称号则是因为他们拥有17级的斗气强者……

　　修炼和魔法文明中的等级划分是根据文明内强者所达到的高度来决定的。拥有9级的强者可以被划分为一级文明，13级为二级文明16级为三级文明。而格拉诺族的科技水准虽然只是三级初阶的程度，但族内却拥有一名17级的强者，那可是挥手间星河震颤的恐怖存在。

　　17级的强者在格拉诺族必然是镇压气运级别的存在，让他远道而来突袭虫族定然不可能，但万一格拉诺族恨透了虫族的话来个16级的强者还是有可能的，到时候虫族想要过那一关可就难了。

　　说来说去还是时间的问题，给予虫族足够的时间就能积蓄足够的能量，也能让虫族拥有足够的时间进化到三级乃至三级巅峰文明。不过很显然格拉诺族是不会给与虫族太多时间的。

　　半年，甚至有可能不到半年格拉诺族就有可能找到虫族的位置，到时候虫族只能面临两个选择。

　　要么与格拉诺族硬拼，要么灰溜溜的逃到罗云星域躲避。逃跑显然不是虫族应该做的，那么只有硬拼一条路了。

　　“也许他能给我一个惊喜。不过可惜了，留给他的时间不多了，不然的话他还真有可能会创造出一个奇迹！”一想到将要面对强大敌人的时候楚恒首先想到的就是他，毕竟他给与楚恒的震撼实在是太大了，以至于，虽然楚恒已经将他转化为虫族，而他也对楚恒忠心耿。但楚恒总有种他并不在自己的控制之下的错觉，以至于尽管他很强大，楚恒也没有丝毫启用他的想法。

　　“也许是因为他晋级的速度太恐怖了吧。”对于那种不受掌控的感觉楚恒只能以这个理由来解释了。


第一百零四章 开始进攻

　　神圣徳盖伦蒂斯大教堂，这里并不是秩序神教最大的教堂，但却是秩序神教最为庄重的教堂，因为这里的执掌者是一个如同苦行僧一般严于律己更严于律人的红衣主教。

　　每一个从教堂正殿走过的人都小心翼翼的，面容中露出一种无比虔诚的希冀。这不光是他们对于教堂中那个神圣的秩序之神雕像的崇敬，恐怕更多的是对于一直坚持在教堂中打坐的红衣主教的畏惧。

　　他已经在这座教堂中苦修了三年，记得他刚来的时候还只是一个什么都不懂的小信徒，但自从多隆红衣主教将他带到这里后便一直长跪在秩序之神的雕像面前，一跪就是三年。

　　但当初那个还穿着蓝色教徒服侍的少年跪在这里不到一个月就换上了白衣主教的衣服，仅仅三个月又换上了红衣主教的衣服，他的晋升速度让人震惊，同时也让人羡慕。

　　于是他的传说传遍了整个依斯大陆，被秩序教徒们认为是对神最虔诚的信徒，从而成为了众多教徒们追捧的对象。

　　他为什么能晋级这么快，很多人都想知道，但他的嘴边却常常挂着一句话：“因为你们对神还不够虔诚！”

　　圣光的力量被他发挥的淋淋尽致，坚不可摧的意志和执着的信念让他成为了整个虫族中最强大的存在，当然这个秘密也只有楚恒等少数几个虫族高层知道罢了。

　　“咣……”

　　神圣徳盖伦蒂斯大教堂的钟声仿佛就像是新一天开始的信号一般，整个徳盖伦蒂斯城都因为这一声钟响而渐渐苏醒了过来。

　　“还是静不下心来，那到底是什么声音？为什么迷惑我？”身穿红袍的强者虽然跪在地上，但那股如同山一般难以压倒的气势却仿佛是在俯视苍生，与他跪在地上的状态极为不符。

　　“声音？”远在几百光年外的楚恒紧皱着眉头，灵魂通道的法则至高至圣，虽然他很强大，但被纳入到灵魂通道体系后他的一切思想和语言都逃不过楚恒的监视。

　　不过一个感觉却告诉楚恒，那个所谓的声音或许真的有，不过楚恒似乎并没有听到。

　　因为灵魂通道所以楚恒对于下一级的掌控力度近乎无限，几乎没有任何存在能够逃脱灵魂通道的束缚。

　　当初月神帝国使用灵魂通道可以完美的驾驭伪圣级生化兽。虽然因为月神帝国没有真正的不朽，所以没办法验证灵魂通道是否可以束缚不朽，但从那伪圣级生化兽对于灵魂通道的畏惧可以推测出，即使是不朽想要脱离灵魂通道的控制恐怕也不太可能。

　　但在面对他的时候，楚恒却有一种他不在控制的错觉，这或许源自于他那近乎bug的晋升速度，但或许还有点别的什么……

　　他的强大楚恒从不怀疑，正因为这一点楚恒很难抉择。

　　按理说不受控制的存在必须要在他成长之前毁灭掉，但是此时的虫族或许更需要这样一个人坐镇……

　　罗云星域，艾尔莎自由领，A16恒星系，特拉斯殖民星外太空。

　　漫无边际的金属废墟夹杂着血肉残骸在太空中杂乱的漂浮着，一块漂浮着的白色合金舱门上还能依稀看见那象征独立的双头鹰标志，只不过此时此刻却被一块刺眼的乌黑血迹给玷污了那份属于它的神圣。

　　一架艾尔莎飞蛇8战机突然如同闪电般从废墟中蹿出，随后一个华丽的翻转躲过了一个划着诡异弧度的电能转轮，不过很快便被更多的电能转轮追上然后被无情的轰爆。

　　随后更多的战机从它放射出的华丽烟火身边穿过，仓皇的身影与昔日骄傲的艾尔莎空军判若两人。

　　在废墟的背后，数十艘战舰静静的陈列在以特拉斯殖民星为背景的太空中，蓝盾级战列舰上那泛着金属寒光主炮依旧威武。

　　不过单镜头拉远，穿过重重废墟的对面，在那二十四只长达十里的狰狞怪物下，蓝盾级战列舰换换移动的炮口仿佛是在瑟瑟发抖……

　　如今经过楚恒的重新编制已经将虫族的太空作战单位重新划分，以二十四只利维坦为一个舰队执行单独作战任务，当然如果是重要战役会有多只舰队同时参战。

　　因为目前虫族只有不到六十只利维坦，因此楚恒只划分了两个舰队，即凯丽甘亲自指挥的第一舰队以及尤希涅指挥的第二舰队。

　　剩下未编入舰队的利维坦则承担着守护虫族目前已有地盘的任务，比如楚恒费尽心思的得到的拉娜娅资源星就有五只利维坦二十四小时警戒。

　　艾尔莎第七主力舰队第二分舰队旗舰力量号种，陷入绝境的艾伦中将此刻双眼早已没有了焦距，他的嘴中却不停的小声说着什么，不过因为声音太小却根本没有人听的到。

　　“不可能赢的，不可能赢的……啊，我受不了了！”一名肩别一颗金星的少将突然疯了般大吼大叫，随后竟然掏出自己的配枪对着脑袋毫不犹豫的按下了扳机。

　　“碰！”的一声过后，原本有些精神失常的分舰队长艾伦突然回过神来，望着那被鲜血染红的操作台和各个面露惊恐的操作员木然不语。

　　之所以发生这样的事情虫族的强大是一方面，但真正让人绝望的却是他们面对的虫族指挥官竟然是曾经艾尔莎的骄傲尤希涅……

　　虽然早已对虫族入侵A16恒星系做好了准备，但当尤希涅带领虫族舰队出现在这里，并用了不到两个小时便摧毁了他构筑的一切防御工事，甚至以近乎一比七伤亡比干净利落的歼灭掉首都星支援的十万架战机后他就知道大势已去了。

　　别看他手中还拥有十艘蓝盾级战列舰以及五十余艘各类舰种，但胜负早已在刚刚一战中决定了。

　　“国会答应的援兵何时能够到达？”少将的尸体被宪兵拖走后艾伦对着还沉浸在震撼中的副官问道。

　　“国会让我们坚持至少七天时间，到时候第三混合舰队第一分舰队以及第六混合舰队第二分舰队将会从恒星系支援而来。”虽然还没有从少将自杀的阴影中恢复过来，但副官还没有忘记自己的职责。

　　“SHIT！”艾伦低骂了一句。

　　虫族巨舰（即艾尔莎人对利维坦的称呼）可是拥有超过猎鹰帝国弗洛米兰级战列舰实力的恐怖武器，曾经凭借五十只巨舰就歼灭了尤希涅千艘战舰组成的远征军，如今国会那些脑袋秀逗的议员们竟然想凭借他一只分舰队以及十万架战机来阻挡二十四艘虫族巨舰……恐怕此时此刻即使是史诗级名将也不可能凭借这么一点实力就能完成任务吧。

　　实际上如今的艾尔莎自由领经过湛蓝星战役、拉娜娅战役、蓝丝星战役之后主力部队已经损失殆尽，尤其是蓝丝星战役一役的损失就超过了之前两大战役总和还有多上一倍，如此巨大的损失让艾尔莎军的国防力量已经降到了冰点，在这种情况下能够给与A16恒星系十万架战机的支援已经是很大的支持了。

　　艾伦虽然也知这已经是国会给他最大的支持，而谩骂也改变不了现状，但他已经顾不了那么多了。

　　“立刻通知国会，我要在两个小时之内见到最少一个主力舰队的支援，是一个主力舰队，不是什么该死的混合舰队，否则两个小时后就叫那帮老家伙给我收尸吧！”艾伦骂骂咧咧的说道，不过粗鲁的话语却掩饰不住他的恐惧，因为他不知道自己被虫族击败后还有没有尸体，看着太空中那些丑恶的虫族飞龙耀武扬威的啃食着战机驾驶员的尸体他就觉得身体一阵阵发凉。

　　“是的，将军阁下！”尽管知道不可能，但副官还是苦笑着答应了下来。

　　“尤希涅，你投降的倒是干脆，我该怎么办呢……”艾伦看到副官走后再次陷入了沉思。

　　A65恒星系，艾尔莎自由领首都星杜维拉。

　　自从蓝丝星战役结束后国会就处于二十四小时执政状态，无论什么时候国会中都会有三个以上议长等待处理紧急事务，而国防部更是直接搬进了国会。

　　艾尔莎国会的权利一向凌驾在军队之上，而在尤希涅叛逃和顾兰卡总理失势后国会临时总理格罗瑞亚更是直接越过国防部对各个军区发布命令，如今国防部实际上已经形同虚设。

　　所以在将军们商议后反进为退直接将国防部搬进了国会，这样虽然有损国防部的颜面，但却能保住那仅剩下的一点点权利，如此近乎摇尾乞怜的行为格罗瑞亚自然不会拒绝。

　　“A01恒星系发来求援报告，他们如今正遭到虫族的猛攻。”一名国防部官员将一份纸质文件递交到了坐在主位的格罗瑞亚面前，还没等疲惫的格罗瑞亚去看上面的详细信息另一名国防部官员边急匆匆的赶到了他的身边。

　　“A16恒星系艾伦中将发来求援报告，他要求我们在两个小时之内支援一只主力舰队。”那名官员言简意赅的说道。

　　“不是已经支援给他十万架最先进的飞蛇8战机了吗？”格罗瑞亚不耐烦的说道。

　　“半个小时前那十万架战机已经被虫族歼灭了……”官员面无表情的说着。


第一百零五章 灵魂通道新构架

　　“艾伦是猪猡兽么？这才几个小时？就算给他十万只猪猡兽也不可能在短短几个小时里败光吧？”格罗瑞亚拍着桌子咆哮道。

　　“虫族的指挥官是尤希涅……”军官面露怪异的说道。

　　“尤希涅……”格罗瑞亚直接卡壳了。

　　尤希涅是什么样的人物？那是整个罗云星域都公认的名将，他的智慧已经超越了他们这些凡人的想象。

　　暗夜皇朝作为人类前三名的大势力，在面对艾尔莎自由领这样几乎垫底的势力在军事上绝对是碾压级别的。

　　虽然有其他国家的制约，但巨大的实力差距却压得艾尔莎自由领几乎喘不过气来，而正是有着尤希涅的存在，艾尔莎自由领才能重拾骄傲。

　　尤希涅的叛变不只是让艾尔莎失去了一个名将，更重要的是失去了一个信仰。

　　格罗瑞亚作为一名高级间谍，本来对艾尔莎是不应该有什么感情的，但此时的他却并不希望艾尔莎战败，这不光是因为他的任务。

　　“总理大人，我们刚刚收到A15恒星系执政官普罗西亚的网络宣言，他单方面宣布A15恒星系脱离艾尔莎自由领国会的统治，并入虫族大楚帝国……”正在格罗瑞亚焦头烂额的时候又一则消息彻底把格罗瑞亚弄傻眼了。

　　“利兹总督呢？他怎么可能让普罗西亚乱搞？”此时的格罗瑞亚已经顾不得去想普罗西亚为什么叛变了，他奇怪的是作为一个几乎没有兵权的恒星系执政官竟然敢宣布单方面脱离艾尔莎自由领。

　　利兹是A15恒星系卫戍司令兼立陶宛殖民星、罗林克斯殖民星、白色宫殿人工卫星的总督，手中握有半个主力舰队和近百万陆战队员的兵力，负责整个A15恒星系的防务，虽然在职务上和A15恒星系执政官普罗西亚平级，但权利却更大。

　　“这是刚刚收到的利兹将军报告，以及一些网络视频资料。”那名官员说完后便将资料传输到了国会正中央的光脑上，随后一段立体视频便在国会中央播出。

　　地点是在罗林克斯殖民星的执政厅，一名身穿红色教服的人类男子站在执政厅入口高高的台阶上，手中很随意的握着一把泛着寒光的长剑，而他的脚下用浮尸千里来形容都不为过。

　　“罗林克斯先锋媒体，这里是罗林克斯执政厅。就在两个小时前普罗西亚执政官发布了骇人听闻的投降宣言，随后这里便被艾尔莎军方包围。不过两个小时过去了，艾尔莎军方尝尽了一切方法也没能突破仅仅一个人的防线……”一名记者以极快的语速言简意赅的将整件事情描述完毕，充分的表现出了一个作为合格记者的素质。

　　随后播出的便是在两个小时前艾尔莎军方尝试冲入执政厅而被那名身穿红色教服男子一一击退的画面，任何人敢靠近一步都会被那泛着寒芒的长剑分尸成两半，场面血腥无比。

　　而艾尔莎陆战队员的枪械在他面前更成了玩具般的存在，高斯枪射出的子弹被他一一拦住然后如同撒飞镖一样抛射回去，一时间死的陆战队员比他用剑杀的更多。

　　几名陆战队员试图从执政厅背后爬墙进入，但那恶魔般的人类男子却如同瞬移般来到他们的身边，随后几颗狰狞的头颅便飞向了天空。

　　而在执政厅的台阶下，十几个被扭曲的几乎成废铁的陆战机甲还在时不时喷射着火花……

　　“大楚帝国……”格罗瑞亚反复的念叨着这个名字。

　　“帝国？虫子的帝国？”格罗瑞亚身边不远处第四议长摇头苦笑道。

　　“不知道拥有这样实力的人虫族们还有多少个？”一名肩扛四颗金星的将军问道，在见识过楚恒徒手抵挡几十颗核武器后对于这些拥有超自然力量的红衣主教多少也有一点免疫力了，不至于一见到就惊讶的大呼小叫。

　　“他们没有被投入太空战场说明他们不能进入太空，比起他们那些虫族巨舰更让人头疼。”第四议长说道。

　　“虽然不能被投入太空，但却能用来实施斩首战术，比如普罗西亚应该就是被他们控制住了。”格罗瑞亚回答道。

　　“有这样的实力为什么不去控制利兹？如果虫族控制住了利兹岂不是更方便？”第四议长疑惑道。

　　“因为一级戒备期间，作为卫戍司令的利兹不可能离开他的旗舰。”将军的话解开了他们的疑惑，很显然这些实力恐怖的家伙不具备太空作战的能力，所以没法奈何得了利兹，只能退而求其次劫持了普罗西亚。

　　“斩首战术？不好，快通知太空港封闭所有入境通道，没有我的命令任何人不得进入堪培拉！”格罗瑞亚突然惊醒道。

　　不过很显然他惊醒的太晚了，随着他的话落，关闭着的国会大门突然随着一声巨响被撞开，然后两个武装到牙齿的国会警卫便被人抛了进来，在所有人惊恐的目光中，一个又一个身穿红色教服的人慢慢的走了进来，其中领头的一个人掀开了头上如同斗篷的连衣帽，略显普通的面容上却有一对令人灵魂震颤的眼睛，一股淡淡的威压顿时让整个国会安静的落针可闻。

　　“竟然有这么多人！”格罗瑞亚瞳孔一缩，他并不是被那人的气势给吓到了，真正让他震惊的是这次到来这里同样身穿红色教服的人竟然有十个之多。

　　“吾名，阿瑞斯！”那人淡淡的说道。

　　“俸吾主之令，请各位加入伟大的神圣大楚帝国！”阿瑞斯泛着杀意的双眼折射着疯狂的红芒……

　　“秩序与我同在！”双眼泛着红芒的红衣主教们一脸狂热的吼道。

　　“陛下，为何不早点用这种简单的方法结束战争？”波利维尔星新建的行宫中，楚恒身着一身耀眼的龙袍，极少见的正经危坐在龙椅上，而在他的面前则是数名身穿古老贵族服饰的帝国官员，其中说话的便是维克多圣乌兰。

　　“因为陛下希望通过一场光明正大的战争来向罗云诸国展现帝国的实力，而蓝丝星一战已经达到了目的，所以如今帝国的任务便是迅速击溃艾尔莎军队并占领艾尔莎全境。”桑德拉阴沉的说道，多少年了，即使被改造成为了虫族他的性格依然如此。

　　“啪啪！”楚恒拍着手说道：“不愧是凯瑞甘一直很推崇的人呢，在伊斯星的时候你的暗刺就给我很深的印象，看来将你们调来并没有错。”

　　“能为陛下分忧，是我等的荣耀！”桑德拉等人俯身行礼，一脸狂热的说道。

　　桑德拉曾是一名投入虫族怀抱的人类，被改造为虫族后一直都是凯瑞甘左右手的角色，为凯瑞甘出谋划策立下了不少功劳。后来组织“暗刺”更是成为超过莫甘娜女皇的情报组织，而伊斯星能够这么快被虫族征服“暗刺”更是功不可没。

　　后来进入宇宙时代凯瑞甘认为身为凡人的桑德拉已经没有价值了便将他留在了伊斯星，直到遇到尤希涅后才决定向楚恒申请起复他。

　　而此时已经将脑虫研究出来后楚恒索性直接将那些有潜力的伊斯星老臣们都给带来了，将他们的改造为脑虫后他们便拥有了近乎神灵的精神力，再加上他们灵活的思维将会成为如今虫族指挥阶层的中坚力量。

　　而如今率领着帝国第二舰队的尤希涅便是一个很好的例子，本身就是一个极为强大名将的他如今拥有庞大精神力后甚至领悟了“战场精确控制”这一神乎其技的战场指挥艺术，正是因为这样才能让那些与飞蛇8战机同样实力的飞龙能够以极为夸张的战损比漂亮的完成一系列的歼灭战。

　　尤希涅本身便有着不亚于沉睡前凯丽甘的指挥艺术，在成为脑虫后能够发挥这么强大的实力并不出乎楚恒的意料，所以楚恒如今更加期待桑德拉等人的表现。

　　现如今因为脑虫的出现整个虫族的指挥架构已经趋于完善，所以楚恒已经重新构筑了灵魂通道中的权限。

　　最高权限自然是楚恒自己，其次为凯丽甘与莫甘娜两位虫族女皇，她们将会在未来成为统领多支舰队的战区指挥官。其下为尤希涅等等被楚恒认为有潜力的人类调剂的脑虫，他们将会每人统领一支由二十四个利维坦组成的虫族主力舰队，他们将会根据功绩被楚恒授予少将至大将军衔，当然如今毫无功绩的他们均是准将军衔。

　　而曾经地位隐隐压制着桑德拉等人的领主们此刻彻底被反压了一级，每只领主统领一百万只虫子或者一只利维坦。而拥有九级以上实力的红衣主教们其权限与这些领主们相同，不过他们的职责并不是指挥作战，所以很少会有调用权限控制虫群的机会。

　　再下一层便是最基层的虫群指挥官宿主，这些宿主虽然防御力薄弱但却拥有着庞大的数量，所以即使被敌人知道宿主是虫群的基层指挥官而重点打击也不可能造成虫群崩溃。

　　最低层的便是虫族作战单位了，即使它是强大的猛犸虫甚至雷兽也必须听从上一层权限的虫族指挥官命令，区别只是低级的小狗们会本能的畏惧强大的猛犸虫。


第一百零六章 帝国的崛起与艾尔莎的毁灭

　　宇宙历20纪2013年一月自称大楚帝国的虫族彻底将A16恒星系淹没，艾伦中将在最后时刻宣布投降，同月A01恒星系被凯瑞甘率领的帝国第一舰队征服，而远在数个恒星系外的首都星堪培拉，国会临时总理格罗瑞亚宣布艾尔莎自由领无条件投降。

　　但是战争远没有结束，不久后愤怒的军人冲击国会想要诛杀卖国贼，但在十名红衣主教的阻挡下他们的攻击就显得无比可笑了。

　　因为是在自己的星球，所以太空舰队并没有敢炮轰首都星，于是双方发生了长达四十余天的对峙。

　　宇宙历20纪2013年二月，A15恒星系总督利兹被叛乱的士兵逮捕，随后副总督科林宣布投降虫族并悬挂大楚帝国国旗。

　　二月末尤希涅攻破A12恒星系由十七颗要塞卫星组成的米兰防线，同日A12恒星系总督宣布投降。

　　三月初大楚帝国第一舰队第二舰队组成联合舰队与艾尔莎自由领会战与A65恒星系，战争仅仅持续半日，虫族以绝对优势迅速击溃艾尔莎自由领最后的舰队。同日在A65恒星系堪培拉，艾尔莎自由领新临时总理布朗宣布艾尔莎自由领战败。

　　三日后虫族进入A50恒星系，自此艾尔莎自由领彻底沦为了历史。

　　曾经在巅峰时期拥有200亿人口，近四千艘格式战舰，四百余艘蓝盾级战列舰的二级中阶文明艾尔莎自由领仅仅在一年半的战争中便被虫族毁灭，而得到艾尔莎遗产的虫族实力更是迎来了一次爆炸性增长。

　　一年半年间拉娜娅星出产了三百五十万生命能量的泰矿，利用沃克斯医药联合盟会的贸易购入四十七万生命能量的钛矿，缴获艾尔莎自由领两百五十万生命能量的钛矿，共计得到生命能量近七百万。

　　雷尼吉亚恒星系附近的菌毯以及众信徒提供的生命能量一百九十万，战争损失的生命能量合计仅仅为九十七万，这一仗虫族可以说是大赚特赚，而在之后重新组建数只利维坦舰队后，虫族的实力更是翻了一番还多。

　　同年四月，为了应对A50恒星系边境暗夜皇朝的敌意，楚恒宣布新建立三只帝国舰队，即帝国第三、第四、第五舰队，每支舰队均是二十四只利维坦组成的主力舰队。加上利维坦需要携带的各种太空作战兵种，共计花费四百万生命能量。

　　因为舰队数量的增加，楚恒重新调整了舰队的指挥官。

　　因为格拉诺族的威胁，所以第一舰队返回雷尼吉亚恒星系待命，指挥官为莫甘娜女皇。

　　第二舰队指挥官依旧为因功晋升的尤希涅少将，第三舰队指挥官为新晋脑虫桑德拉准将，第四舰队指挥官为脑虫比希尔准将，第五舰队指挥官为脑虫赫瑟尔准将，而统管他们的为艾尔莎军区司令凯丽甘女皇。

　　而在行政体系中，艾尔莎自由领则基本完全照搬了在伊斯星的体系，国体依然为帝制，而楚恒则是帝国毫无争议的最高领袖，大楚帝国帝王。

　　宪法结合伊斯星的略微改动，但本质依旧不变，即楚恒的意志高于一切，任何违背这一条的法律均为无效。

　　帝国的权力中心将从雷尼吉亚恒星系的伊斯星转到了A77恒星系的波利维尔星，这里毕竟距离文明世界更近一些。而艾尔莎九恒星系加上雷尼西亚恒星系和拥有湛蓝星的凌云星系共计十一座恒星系设置大执政官，每个大执政官管理一座恒星系，而为了安抚艾尔莎人这些大执政官有七人都是原艾尔莎投降的官员，不过都已经被秘密改造为了虫族之躯。

　　大执政官下设立管理一颗殖民星的星球执政官，以及更细分的大陆执政官，省执政官，市执政官。

　　为了加强对艾尔莎的控制，秩序神教的介入成为了必然，一时间整个艾尔莎九恒星系都在热火朝天的建造秩序神庙，而从伊斯星输入的神职人员更是达到了百万之众。在见识过红衣主教们的威能后，传教比想象中要快得多。

　　不过自由惯的艾尔莎人与伊斯人有着本质的不同，所以想要在这里诞生虔诚的信徒要比伊斯星难上数倍，不过好在艾尔莎有着绝对的人口优势，如果经营得好信仰之力产量绝对不会亚于伊斯星，当然这并不是短时间内就会出效果的。

　　因为圣光信仰的特殊性，楚恒又将伊斯星曾经使用过的阶级那一套再次用到了艾尔莎。

　　整个帝国大体分为两个阶层，即信徒与非信徒。信仰楚恒而领悟弱微圣光之力的人成为信徒，他们将会成为帝国真正的组成部分即公民。而那些对楚恒和虫族抱有敌意的艾尔莎人显然不可能领悟圣光，于是他们便成为帝国最底层的贱民。

　　公民将会受到帝国真正的保护，享有公民应有的权利，而贱民则是近乎奴隶般的存在，被公民杀掉后只需要给与帝国一些金钱补偿便可以了。

　　公民们其他的特权比比皆是，比如马路，只有公民才拥有权力使用，而贱民只能在两边行走，一旦发现违背规则之人立即予以处决，图书馆以及一些类似游乐园的娱乐设施均只为公民开放等等。

　　这样近乎苛刻的法律全部都是为了确保秩序神教在艾尔莎的发展，对帝国忠心之人享有权利与荣耀，对帝国敌视之人只能苟活于阴暗之中。

　　想要被当成人而不是狗，可以，信仰秩序神教吧，否则一辈子都不可能翻身。

　　当然为了鼓励公民还有一系列的优惠政策，比如地位更高的秩序神教神职人员会拥有更大的权利，白衣主教的荣誉直接相当于基层贵族勋爵。

　　而有功勋的帝国公民则有可能成为真正的贵族，比如帝国的榜样，率先投降虫族的第三舰队布恩，他的能力比赫瑟尔弱了不少，但鉴于他的功绩楚恒直接将其封为三等子爵。甚至允许布恩组建一支由艾尔莎人组成的军队来负责清除地下反抗组织。

　　子爵在其他国度只能算是最基层的贵族，但在贵族数量极度贫乏的大楚帝国简直是无法想象的高度，因为目前被楚恒封为贵族的还不足百人。

　　榜样的力量是无穷的，在帝国与艾尔莎战争的后期之所以进行得如此顺利，帝国实力强大是一方面，尤希涅与布恩等人的经历也促使很多野心家投入了帝国的怀抱。

　　艾尔莎覆灭后艾尔莎人也从未放弃过抵抗，苛刻的等级制度更是激化了这一矛盾，这些反抗分子在一些废弃的殖民星和小行星带中建立了一定规模的势力后更是将触手伸进了波利维尔、蓝丝星等帝国重镇。

　　而那些不甘失败的军人和那些大家族子弟也都蠢蠢欲动，不过在见识了帝国以雷霆手段剿灭掉数个反抗组织后又沉寂了下来。

　　负责剿灭抵抗组织的凯丽甘知道这只是他们的权宜之计，但凯丽甘对于这些只敢小打小闹的人从没有正眼瞧过，只要帝国继续强大下去，他们的行为就是跳梁小丑而已。

　　拥有极强情报能力的虫族虽然知道这些人的不轨之心，但凯丽甘却没有将他们一锅端掉，毕竟他们很大一部分都是主动投降虫族的，此时的他们还是一个榜样，如果做得太过火对于将来楚恒君临罗云星域将会很不利，不过他们只要敢露出獠牙，那么就离死期不远了。

　　如今帝国从占领A77恒星系到如今已经过去近两年的时间，秩序神教从无到有如今已经发展出了四千余万庞大信徒，虽然连艾尔莎人口的百分之一都不到，但随着时间的推移这个数字将会不断增长，直到有一天不需要凯丽甘去剿灭反抗组织自己就会瓦解掉。

　　而一些政府人员尤其是艾尔莎前总理顾兰卡更是流亡到猎鹰帝国寻求保护，出于特殊考虑猎鹰帝国竟然接受了他们的请求。这在新任第三舰队指挥官桑德拉看来，是一个极其危险的信号。

　　帝国第三舰队旗舰中，桑德拉一脸希冀的抚摸着他的本体，一个白乎乎趴在地上近乎没有骨头的庞大脑虫，敏感的触手在桑德拉的抚摸下颤动不已。

　　虫族的研究员会以最合理的基因排序来创造新单位，所以作为不需要战斗和任何其他功能的纯指挥型虫族单位脑虫并没有任何其他器官，它的身体均为脑细胞和神经元组成，所以对任何触碰都敏感不已，而维持它生命的便是那根插进利维坦身体的营养输入管。

　　“女皇大人，我绝对不会辜负你对我的信任，我将会为陛下打下一片大大的江山！”桑德拉猩红的双眼中透露着无边的疯狂，曾经创造让伊斯大陆震颤的暗刺组织，如今他又有了发挥的机会。

　　A50恒星系戈洛瑞丝三号卫星。

　　这是一颗直径万千米的庞大卫星，因为生态环境极其接近行政星早在二十年前便开始了改造工作，当初的艾尔莎政府只是想将这里改造为一颗适合人类居住的殖民星，而如今在虫族的控制之下，这里却有了新的用途。

　　十余座核反应堆在短短半年的时间中被立起，而在远处更多的核反应堆也正在建立。为了这一庞大工程楚恒动员了超过三百万艾尔莎工程师和近五千科学家，其目的自然是建立一个能够为虫族持续输入能量的核反应基地。


第一百零七章 三级科技标准

　　“虽然比起生命能量，核能的聚合度实在是太低了，但如果拥有足够的数量也是一个不错的稳定能量收入。”站在楚恒身边的凯瑞甘评价道，生命能量的聚合度已经非常高了，可以创造出高级文明以下的大部分武器，而核能只能通过转换成为生命能量才能发挥作用。

　　“如果这个核基地群建立成功的话，我会批准更多的核基地群建立的，当然如果能够得到矽矿技术当然是再好不过了。”早在数年前楚恒就已经有核计划的念想了，不过那时候限于条件并没能执行，如今征服了艾尔莎这个科技文明一切自然水到渠成。

　　不过一说起矽矿楚恒就想到了自己在几年前埋在莫拉克联邦的一枚棋子罗德沃克斯。

　　经过几年的统筹，罗德已经基本上掌握了沃克斯家族的产业，而在虫族与艾尔莎的战争期间罗德的沃克斯医药盟会更是与虫族进行了高达四十七万生命能量的贸易。

　　要知道罗云星域诸国虽然达成共识没有主动挑衅虫族，但早就对虫族实行贸易禁令了，如今严格的贸易禁令让艾尔莎地区的经济已经出现了极大幅度的下滑，别说作为战略资源的泰矿，即使是一些生活日用品都很难进入艾尔莎地区。

　　不过无论是哪个地方都存在走私的行为，更何况全面贸易禁令发布后艾尔莎地区各种商品的价格已经上涨到让任何商人都眼红的地步。

　　百分之百的利润就可以让商人践踏任何法律，所以完全禁止是不可能的，加上如今楚恒的另一枚棋子近乎一统黑三角的群狼海盗团的帮助，通过黑三角流入艾尔莎的物资便成为了艾尔莎平抑物价的重中之重。

　　想要凭借贸易禁令饿死艾尔莎区显然是不可能了，于是罗云诸国继续埋头猛揍穆兰帝国远征军，而经过多次的失败后没有援军的穆兰帝国已经显出了疲态，这更加刺激到了罗云诸国的神经，如同打了兴奋剂般向着穆兰帝国占领区高歌猛进，在宇宙历20纪2013年中，竟然连续收复了六座恒星系。

　　罗云星域诸国正在一点点将穆兰帝国驱逐出罗云星域对于虫族来说有好有坏。

　　好处是能够消弱穆兰帝国这个三级巅峰文明对于虫族是有利的，坏处是战争的刺激下罗云诸国的科技正在飞速发展，数百项只在理论中的科技都渐渐投入到了实战中，而收回的数座恒星系不光增加了罗云星域各国人口，收复的钛a2和泰矿等战略资源星更是极大地增加了罗云诸国的整体国力。

　　虽然不太可能，但如果罗云诸国真的将穆兰帝国赶回了老家，那虫族如今的地位就太尴尬了。

　　“看来盖斯皇朝真够给力的，穆兰帝国远征军都被揍出翔了也不敢派出增援。”望着无尽的星空，楚恒用玩笑的口气说道。

　　“主要是我们对雷诺星域情报的掌握太少了，不然的话我们还可以筹谋一下。”凯瑞甘对于穆兰帝国这样的强大势力跃跃欲试，如今只要按照计划发展下去罗云星域早晚都是虫族的，更加强大和繁华的雷诺星域自然成为了凯瑞甘的下一个目标。

　　“想要得到雷诺星域的信息可不容易，除非……”楚恒喃喃地说道。

　　“除非我们能够加入黑暗议会。”凯瑞甘当然明白楚恒的意思。

　　“可惜条件还不够成熟，如今加入黑暗议会弊大于利啊。”楚恒叹了口气摇了摇头说道。

　　加入黑暗议会的其中一个条件就是向议会缴纳大量的能量，这对于急需能量发展的虫族是绝对不可能答应的条件。除非虫族能够达到十七高级议员国的高度，否则不可能跳过这一个坎。

　　而十七高级议员国的标准便是三级中阶文明，并拥有相匹配的军事实力，要知道在黑暗议会中三级中阶文明因为军事实力不强不但做不了高等议员国的位置反而被压榨的文明也不在少数。

　　如今虫族的实力为二级巅峰文明，与三级初阶文明咫尺之隔，不过距离三级中阶还有不远的距离。

　　“新利维坦何时能够调剂完成？”楚恒直接通过灵魂通道向负责利维坦研究的研究员问到。

　　“尊敬的主人，新利维坦的肉体强度以及魔法壁垒强度理论上已经达到了三级初阶战舰标准（三级战舰既是三级文明的标准武装），不过主炮的设计还需要最少半年的时间，因为使用黑死炮的原因，其威力有可能达到三级巅峰战舰的攻击力。”研究员恭敬的答道。

　　因为发现大量墨晶的缘故，楚恒为了在短时间内增加虫族的实力决定发展黑死炮，所以一旦黑死炮的设计完成新利维坦的攻击力将会强的可怕。

　　而且黑死炮的发展潜力也极其的强大，最强的直死光线炮其威力甚至能够达到九级战舰的水准（九级战舰即九级文明标准武装），只要墨晶没有消耗完毕，黑死炮就能无限发展。

　　在这里必须说一下二级文明科技与三级文明科技的屏障，在战舰理论当中最大的屏障来自于高聚合度能量的运用，二级文的巅峰能量聚合度用罗云星域的标准即为两万伽马值，也就是说只要科技上突破两万伽马值的能量聚合度就可以创造出两万伽马值以上的主炮和能量护盾。

　　而如今猎鹰帝国最强的主炮G-X2已经接近这一数值，只不过因为体型过大而无法安装到战舰上，一旦突破这一数值并且缩小主炮的体积使其可以安装至战舰上，那么三级战舰标准的主炮便诞生了。

　　穆兰帝国之所以被三恒星防御体系阻挡这么多年靠的就是G-X2这种接近三级战舰的主炮，不然以罗云诸国的科技程度早就玩完了。

　　不过两万伽马值和两万一千伽马值的能量聚合度完全是两个世界，一旦突破这一屏障，更高聚合度的武器自然而然就会诞生。

　　至于护盾技术罗云诸国就差得太远了，即使号称超级肉盾的伽马帝国祖盾之光战列舰护盾也只有一万三千伽马值，虽然比弗洛米兰级战列舰强大得多，但相比于佛罗米兰级的G-X1蓝光炮，祖盾之光战列舰的X-B3激光炮攻击力就显得太可怜了。

　　而虫族新利维坦的护盾通过符文科技创造的魔法壁垒已经成功突破了两万伽马值聚合度大关，护盾强度预计将会达到两万五千伽马值，而虫族设计的黑死炮在纳格纳斯族基因图的帮助下有了跨时代的发展，预计强度将会达到五万伽马值的恐怖程度。

　　根据阿兹莫丹提供的情报，穆兰帝国主力战舰的护盾强度应该在三万伽马值左右，主炮强度为四万五千伽马值。不过这都是主力战舰的数值，在穆兰帝国远征军中这样的主力战舰连十艘都不到，远征军的主力大部分都是由二线战舰组成，不然纯由主力战舰组成的穆兰帝国远征军早就横扫罗云星域了。

　　使用泰矿原液为能量的罗云星域想要突破两万伽马值能量聚合度的科技壁垒几乎是不可能的，但如今莫拉克联邦创造出的矽矿却是一个契机，矽矿的聚合度实际上高于泰矿，只要剔除杂质并压缩矽矿原液那么就能得到高于泰矿原液的高聚合能量。

　　这就是莫拉克联邦突破矽矿技术后如此兴奋，甚至认为能够和罗云星域第一势力猎鹰帝国叫板的原因了。

　　这些极为关键的能量运用对于能量文明是如此的重要，但高聚合能量在拥有月神帝国传承的楚恒面前根本就不算什么障碍，这也是楚恒自信能够成为九级文明的一个重要原因。

　　“明天帝国第一舰队第一分舰队便会护送着大量的伊斯星帝国贵族来到艾尔莎，有这些与帝国命运共存的精英在，管理艾尔莎区便会简单得多了。”看到楚恒又陷入了沉思，凯瑞甘只好转移话题道。

　　桑德拉、比希尔等人只不过是第一批到达艾尔莎区的帝国贵族，更多的帝国精英将会被由六只利维坦组成的第一舰队分舰队护送到达艾尔莎区。

　　通过秩序神教来统治帝国在伊斯星还可以接受，但到了艾尔莎这样高度发达的地区，还用老套路显然会让艾尔莎经济倒退无数年。本着让信徒和贵族们学会如何管理帝国的目的，贵族学校自然而然的诞生了。

　　军事上虫族自问没有任何缺点，但谈到管理帝国显然就不是那么完美了。所以楚恒在伊斯星上建立了这样一座专业的贵族学校学校，用来培养这方面的人才。因为使用了记忆灌输等手段，虽然只短短的几年时间却已经培养了不少这方面的人才。

　　虽然对于帝国庞大的疆域来说他们的人数还是太少了，但随着艾尔莎区贵族学校的建立，相信用不了多长时间便会解决这一问题。

　　而进入贵族学校的标准就是拥有爵位或者白衣主教的实力，或者白衣主教及贵族的子女，这样条件的人虽然不多但也绝对不少。

　　作为鼓励，学校每一届最有前途的毕业生都会被授予荣誉勋爵的称号，虽然只是荣誉贵族不能世袭罔替，但这一措施却让整个帝国为之疯狂，削尖了脑袋都要挤进去。

　　而如今艾尔莎区也要成立这样一所学校的消息一出，那些在伊斯星的贵族自然坐不住了，纷纷拖家带口的来到艾尔莎区，想要摆脱僧多肉少的局面，毕竟艾尔莎作为新纳入帝国的国土，贵族和白衣主教的数量根本无法和伊斯星相提并论。


第一百零八章 贵族

　　帝国彻底征服了艾尔莎自由领，并将这里改名为艾尔莎区并划分了九名大执政官，而罗云诸国如今与穆兰帝国远征军激斗正酣，帝国终于进入了短暂而可贵的和平之中。

　　艾尔莎区作为帝国新占领疆域只有布恩、尤希涅等等区区几名贵族，但地域却比拥有数十个贵族家族和近万地位等同勋爵的白衣主教的伊斯星大了不知多少倍，这样一个近乎权力真空的地域当然引起了伊斯星精英们的侧目，在得到楚恒的首肯后自然要来瓜分这么一个大蛋糕。

　　不要小看任何人的智慧，尽管在文明程度上伊斯星的原住民比艾尔莎人要低得多，但早在多年前作为帝国高层的贵族与白衣主教们就已经从虫族口中了解了宇宙的真相，毕竟楚恒将来需要他们为帝国管理政事和传教甚至为帝国征战。

　　帝国征服艾尔莎区后楚恒就想过很多方法来统治这里，建立贵族学校是一方面，进行宗教统治也是一方面，而让原本就忠于帝国的伊斯星贵族们对这里进一步统治更是计划的重中之重。

　　帝国只需要能量和统治区的安定，其他一切利益都归为这些为帝国做出贡献的信徒与贵族，这样做可以有效的刺激整个帝国所统治的所有文明，让他们无时无刻不在为帝国更加强大而贡献自己的力量，因为帝国的利益就是他们的利益。

　　而且这样还可以借助他们的力量来彻底压制一切反对帝国的地下武装，同时帮助帝国管理政事。

　　寄生和转化虫族之躯也能得到同样的效果，但如今帝国统治的区域尚小，一旦发展为如同月神帝国那样统治数百万文明的超级势力还用这样的方法就显得无比愚蠢了。

　　一方面转化和寄生大量非战斗人员会浪费大量的能量，另一方面这样的恐怖统治也会让帝国公民惊惧，帝国也会变得死气沉沉，这样一个没有活力的文明既不利于超越月神帝国，显然也不是楚恒梦想中自己一手打造的超级文明。

　　今后帝国将会进入这样一个理论中的良性循环的模式，即帝国攻陷一个文明后帝国贵族将会瓜分掉除了能量和军事外的一切利益，而为了得到更大的利益贵族们必然会想尽一切方法为帝国贡献能量，而得到更多能量的帝国会更加强大，从而攻陷更多文明，继而刺激贵族们更加疯狂为帝国赚取能量。

　　利益是永恒不变的真理，捆绑在帝国利益中的贵族们绝不可能背叛楚恒，而且成为贵族的必然是有灵魂通道链接的虫族之躯或者崇拜楚恒的秩序神教信徒，这样的双重保险之下背叛的可能性更是无限接近于零。

　　而为了这种统治的稳定性楚恒正在计划增加贵族的数量，将白衣主教以上的信徒地位提升到等同勋爵是一方面，建立贵族学校并授予优异者荣誉贵族头衔也是一方面，将来还会给与更多为帝国做出贡献之人以贵族的身份。

　　当然虫族才是楚恒的根本，楚恒所做的一切其根本目的还是为了得到更多的能量来发展虫族罢了。

　　这样的模式唯一的受害者就是被征服文明的原著势力了，如今艾尔莎原著势力因为帝国公民与贱民的阶级体系几乎被一网打尽，无论你曾经是多么高高在上的大家族大公司，只要你不是信仰秩序之神的帝国公民，那么即使你再有钱地位也不比贱民高多少。

　　这样虽然很大程度的破坏了艾尔莎区的经济和社会秩序，但楚恒也不是不给他们活路，只要他们接纳秩序神教成为公民，自身的权益自然会得到保障。而且新来的贵族们还需要他们来为自己赚取利益，他们聪明的话只要找一个大腿抱一抱问题自然就引刃而解了。

　　这样带来的结果必然是用不了多长时间旧的体系便会崩塌，以帝国贵族和秩序神教高级信徒为中心的新秩序便会慢慢建立。

　　虽然会因为伊斯星贵族们的眼界问题无法短时间能改善艾尔莎区经济而使得艾尔莎地区经济面临崩盘，但艾尔莎区的经济状况只要不影响到帝国的军事力量楚恒才不在乎呢，说白了一切都是以虫群的利益为最高标准，而虫群的利益自然就是楚恒的利益。

　　布恩上校如今可谓是春风得意之极，当初投降虫族的时候只是为了保住性命与权力，而如今事情的发展则表明他的行为是多么的正确。

　　虽然他曾经是上将现在却被降职为上校，但想想帝国中能够成为将军的都是什么人后他就感到平衡了，虽然不知道桑德拉和比希尔是谁，但尤希涅这样妖孽般的人物也仅仅只是个少将就足以说明一切了，更何况尤希涅的爵位也仅仅是比自己高一点点的二等子爵。

　　以波利维尔建立新贵族学校为引子，大量的伊斯星贵族与白衣主教被帝国第一舰队分舰队护送进入了艾尔莎区。对于这些神秘的帝国古老贵族们布恩自然不敢怠慢，在得到尤希涅的授意后便准备举办了一场代表艾尔莎贵族的舞会来为他们接风洗尘。

　　说起大楚帝国伊斯星的贵族布恩也并不是一无所知，根据虫族高层透露，伊斯星是帝国在征服艾尔莎区之前征服的一个文明，至于帝国真正的实力和疆域身为虫族之躯的布恩却一无所知。

　　这一说法自然是楚恒放出的烟雾弹，因为伊斯星贵族的到来虫族的秘密必然保持不了多久，适当的保持帝国的神秘对于威慑罗云星域是很有效的，更何况伊斯星贵族们虽然比罗云星域的人更了解虫族，但并不是战斗人员的他们实际上对于虫族知道的也不多。

　　对于伊斯星贵族们要来瓜分艾尔莎区大蛋糕布恩谈不上不高兴也谈不上高兴，毕竟偌大的艾尔莎区不是他们几个本土贵族能够吃下的。

　　布恩与尤希涅在地位上也有所不同，虽然同是贵族并手握兵权，但比起尤希涅能够指挥虫族舰队他布恩就差得远了。

　　以布恩的权限只能调动不高于两百只虫群的虫族部队，这还是因为他身为贵族的特权，比起尤希涅手握千万虫群这样的虫族高层，他布恩差的不是一星半点。

　　不过布恩很有自知之明，他知道在军事才华上自己比尤希涅差的太远了，虫族这样任人唯贤的种族自然不可能重用他这样的废物，所以想要得到帝国的青眯必须另辟蹊径，而看穿帝国要以贵族统治艾尔莎的国策后布恩自然有了想法，他的第一步自然是要去笼络与帝国联系更加紧密的伊斯星贵族。

　　正在布恩沉浸在兴奋之中的时候他的座驾却停住了，因为楚恒的行宫在波利维尔堪培拉市的原因，这附近已经是禁飞区，任何人都不能乘坐磁浮车或者飞行工具。

　　“怎么回事？”布恩一脸不高兴的问道。

　　“子爵大人，前面似乎有一辆货车翻倒堵住了公路。”布恩的司机兼保镖回到道。

　　“该死的贱民！”布恩低骂了一句。曾经生活在民主国度的他在短短的几个月内已经习惯了自己贵族的身份，习惯了别人带着羡慕和敬畏的眼神看着他，至于那些仇恨的目光则直接被他无视了。

　　很显然贱民是不可能走马路的，不过在布恩眼中只要不是贵族无论是公民还是贱民都是一样的，而他虽然身为虫族之躯，但只要不违背虫群的利益灵魂通道对他是没有任何限制的。

　　过了十分钟还不见路况好转，眼看舞会还有不到半个小时就要开始了，布恩直接急躁的从座驾中走了出来。

　　身穿紫色法师袍的巴伯拉一脸好奇的观望着四周，比起伊斯星这里有太多让他惊叹的东西了，比如他如今的座驾，他无论如何也想不明白不使用魔法的情况下怎么才能让这样一个只有四个轱辘的车动起来。

　　自从帝国在伊斯星建立贵族学校后很多野心勃勃的贵族和白衣主教们便削尖了脑袋想要进入学校学习，以巴伯拉的地位自然也可以去，不过他却觉得自己身为一个老头子去和一群年轻人学习是一件很滑稽的事情，所以他是少有的几个并没有进入贵族学校的贵族，他将帝国给与的名额都让给了家族没有贵族头衔的晚辈们。

　　没有进入贵族学校自然就不会得到虫族传授关于宇宙中其他文明的知识，所以如今刚刚到达艾尔莎区的他如同好奇宝宝一样对任何事物都充满了好奇。

　　正在这时他却皱着眉头看到前面不远出一名艾尔莎区帝国公民正在被一名贵族的指使下被人拳打脚踢，之所以认出他是公民是因为那人穿着一身蓝色的秩序神教初级教徒的衣服。

　　“帝国公民无时无刻不在为帝国贡献着自己的力量，艾尔莎的贵族竟然堕落至斯，连神佑之民也敢大打出手？”巴伯拉一脸厌恶的说道。

　　“艾尔莎底层贵族并不知道信仰之力的存在，不然为了帝国的利益他们绝不会这么做的。”陪在巴伯拉身边的正是帝国第四舰队指挥官，在虫族中地位仅次于女皇的比希尔……


第一百零九章 心境

　　布恩真是恨极了，不然不会这么有失他的“贵族风度”让手下去教训一个平民。眼看舞会的时间就要错过，这个一脸土气的货车司机竟然还在一点点收拾翻倒的货物。

　　很显然这个司机自认为成为帝国公民后已经把自己当做人上人了，从没有见过贵族的他竟然敢和布恩的仆从们顶嘴，于是一顿毒打自然是少不了的。

　　如果是伊斯星的公民遇到这样的情况自然有自己的高招，比如立刻虔诚的跪在地上颂读《秩序圣典》，这种情况下即使再恶劣的贵族也不敢挑战秩序之神的权威。可惜这名司机却并不知道这样的高招，虽然他为了成为公民早已把《秩序圣典》背得共瓜烂熟。

　　“每一位神佑之民都是帝国的财富，如果没有犯罪，在秩序之光的普照下他们都将得到神的庇护。”看到那名贵族的手下越来越没轻重了，巴伯拉不得不从车中走出来说道。

　　这一句话来自于《真神语录》，是秩序神教的主教们为了更加神话楚恒而编写的宗教典籍。

　　布恩很意外竟然有人敢顶撞一名在大楚帝国这样等级制度森严的贵族，而为的只是一个平民，不过当看到对方的装束后他就不得不慎重对待了。

　　为了了解伊斯星贵族布恩在短短时间内恶补了很多伊斯星的知识，巴伯拉这一身紫色圣魔导师法袍自然被布恩注意到了，不过此时布恩也只是慎重对待而已，因为他知道伊斯星真正的贵族都会严格穿戴贵族服饰以区别自己和平民。

　　大楚帝国的等级制度极为森严，不具备贵族身份的人是不可能对抗真正贵族的，即使他是一名强大的九级职业者。不过既然是伊斯星的人，那么他即使不是贵族也和贵族有着不小的联系。

　　“在面对贵族的时候首先应该行礼，即使你是一名圣魔导师。”虽然知道对方是一名实力不亚于红衣主教的圣魔导师，但布恩却对自己贵族的身份很自信，除非他是真正的红衣主教，否则在地位上就不可能超过贵族。

　　“呵呵，年轻人，身为帝国贵族应该以维护帝国荣耀为最高目标，真不知道陛下为什么会封你为贵族。”布恩形象上确实比巴伯拉年轻得多，但在艾尔莎这样最高寿命为八千年的地区来说年龄还真不好判断，不过巴伯拉显然不知道这些。

　　“我很敬重伊斯星的朋友，不过这并不代表艾尔莎区贵族的软弱。”被当面批评并且上纲上线的布恩脸有点挂不住了，帝国禁止私斗，对帝国忠心耿耿的信徒和贵族们自然不会去违背楚恒的意志，不过这不代表他能容忍比自己地位更低的人对自己挑衅。

　　“伯爵大人，要不要我教训教训这个不知天高地厚的小子？”正在这时两名身穿古老银色铠甲的武士快速走到了巴伯拉面前，他们是负责保皇族安全的九级支配着，实力之强完全可以凭一人之力在地面歼灭一支罗云诸国的集团军。

　　“伯……伯……爵？”布恩直接傻眼了，他怎么也没有想到这样一个糟老头子竟然是伯爵。

　　而更让他惊悚的是这个其貌不扬的车队中，一名身穿华贵凤袍的女子正一脸气鼓鼓的样子从车中走出，在十几名身穿重铠的支配着保护下急匆匆的走来，而此时的布恩早已被那女子座驾上的银色家族徽章给吓傻了，那是一个极为抽象的动物，像是卷曲着的虫子，银色的底边让它略显神秘……

　　堪培拉行宫中，楚恒坐在宽大的王座上，怀中抱着刚刚抵达这里的莉莉安，静静的倾听她叽叽喳喳的描述刚才发生的事情。

　　“你不是说过虫族不会去欺压平民的么，你封的这些贵族竟然会干出这样的事情？”莉莉安将故事讲完后皱着可爱的小鼻子不满的问道。

　　“他们并不知道公民对于帝国的意义，不然是不会发生这种事情的。”楚恒微笑着吻了莉莉安额头一下解释道。

　　莉莉安扭动了一下身体，很显然对于楚恒的回答并不满意。

　　“相比于其他帝制国度，我做的已经非常好了，毕竟没有对比的话就没有目标，没有了目标人们就会丧失动力。”贵族崇高的地位不只是为了让他们管理艾尔莎区，更重要的是让他们成为帝国公民们奋斗的目标。

　　楚恒已经准备定下成为帝国贵族的战功硬性标准，将来战场上或者其方面立有战功的人将会得到他们梦寐以求的贵族身份，不过这个身份的前提是他必须成为公民。

　　楚恒耐心的解释道∶“想要不被欺负就要靠自己的努力去争取地位，这样的机会在帝国比比皆是，自甘现状的弱者不值得同情。更何况……你应该在伊斯星见到过哪些普通公民是如何面对贵族的吧？”

　　莉莉安知道他说的是颂读《秩序圣典》的事情，这样的事情在伊斯星很普遍，不小心招惹上贵族时公民们的最大杀器。

　　面对这种事情秩序神教普遍会维护身为信徒的公民们，所以伊斯星中公民们在地位上虽然和贵族差距很大，却过得也很滋润，不过一想到那些所谓贱民的生活后莉莉安就不免叹息了起来。

　　楚恒猜出了莉莉安叹息的原因，她是一个极为善良而富有正义感的人，即使当了这么多年的皇妃也没有改变她的性格，这也正是楚恒喜欢她的地方。

　　“我不是说过这里并不安全不让你们来么？等我征服了这里之后再将你们接来。”楚恒突然板着脸说道。

　　“谁知道你在这里是不是又花心的为自己后宫添位置，我是蒂莲娜姐姐派来监视你的！”莉莉安也板起了小脸。

　　楚恒暗自叹息了一声，这些年筹划进攻罗云星域时他虽然没有再找其他的女人，但也没回过几次伊斯星，蒂莲娜他们表面上不说什么但心里肯定也很不舒服吧。

　　他之所以没有让蒂莲娜他们来这里安全问题只是一方面，毕竟随时有可能被格拉诺族找到的伊斯星也不比艾尔莎安全多少，更重要的一点是他自己都没有想明白，或者很犹豫的原因。

　　在他离开了繁华的人类文明进入孤寂的宇宙之时，楚恒的心态就已经发生了细微的变化。尤其是在之后的战争中，楚恒发现自己的性格竟然越来越向虫族靠近，那是一种让人发寒的冷静与暴虐。

　　在伊斯星的时候楚恒还多多少少会对杀戮有一丝反感，虽然理智让他没有做出一些愚蠢的决定，但每一个命令下达后成千上万的生命消失也会让他觉得心里堵得慌。

　　但随着越来越多虫族单位的诞生，无数虫群的意志从灵魂通道涌入楚恒的精神识海。

　　虫子们的意志比人类要单纯的多，只有几个简单的目标，杀戮、掠夺、进化、以及为了虫群。

　　这样简单的意志原本对楚恒没有太大的影响，但从楚恒进入太空并与人类社会隔绝后便发现自己竟然一点点的发生着变化，他变得越来越冷静，筹划战争的时候将上百万人的伤亡都只当作一组数字，即使是虫群自身的伤亡也没能让他有一丝的情绪波动。表面轻狂却内心无比冷静，这样的表现自然让凯瑞甘欣喜若狂，但楚恒却非常矛盾。

　　他即兴奋，又恐惧。

　　因为他知道作为一个文明的统治者，作为一个要向纽斯兰帝国这样巅峰文明挑战的复仇者，原来的他实在是太软弱了，而现在的变化正在让他趋于“完美”。

　　但当他一个人独自瞭望镜子中的自己时又涌现出了一丝恐惧，不知什么时候开始他的双眼竟然泛出了猩红的光芒，里面夹杂着与虫群一样的疯狂与暴虐。

　　他不知道这样持续下去他会变成什么，彻底抛却感情的虫族主宰？还是渐渐被仇恨淹没的复仇怪物？

　　记忆中的父母已经渐渐模糊，而曾经唯一能安慰他的楚紫歆却只能给他带来无边的仇恨。

　　逝者已逝，如今也只有蒂莲娜他们能够隐隐影响到自己，让自己暴虐的复仇之心稍稍缓解。

　　不过这也正是楚恒不愿意见到她们的原因，他想要强大起来，身体的强大不能战胜不朽，但精神的强大却可以帮助他打败纽斯兰……

　　“楚恒！！！！你到底有没有在听我说话？”看到楚恒又陷入了沉思莉莉安很生气，这么长时间不见面才聊几句话又跑神了。

　　看到莉莉安气鼓鼓的样子楚恒心中一暖，不管怎么样自己也不算是没有亲人，他在意的人，在意着他的人，他都要保护好，绝对不会让悲剧在她们身边上演。

　　“要叫夫君，直呼我名讳是要受惩罚的哦，我今天有些事情要处理，晚上再来惩罚你。”楚恒说完后在莉莉安的额头上轻轻的吻了一下，随后便大阔步的走出了行宫，留下独自一个人生闷气的莉莉安。

　　“我会为你们创造一个理想中的世界，至于那些挡在我面前的跳梁小丑……”走出行宫望着天空的楚恒眼神越来越冷，就在刚才尤希涅使用灵魂通道向他传来一段信息，暗夜皇朝正在艾尔莎区边境集结兵力……


第一百一十章 边境事件

　　A50与A51恒星系是一个很特殊的双子星系，两座恒星系以七年为期相互围绕星系的重心公转。

　　而这两座恒星系都是在万年前暗夜皇朝进入探索狂潮时期发现的，其中A50恒星系的米兹星因为存在大量合金催化剂P90而被开发成为资源星。

　　P90是月神合金诞生之前最强装甲“琥珀”合金的重要催化剂，即使如今也有着大量二线战舰使用“琥珀”装甲，所以很快围绕着米兹星的开发很快让这座恒星系繁荣了起来。

　　艾尔莎区从暗夜皇朝独立出来后便依托这里组织了一个如同水桶般的防线，而不甘失去艾尔莎区的暗夜皇朝也陈兵在毫无用处的死星系A51，并在A51恒星系的第七颗行星B-212建立了一座庞大的军事基地。

　　持续近千年的对峙随着联盟的介入慢慢沉寂了下来，不过随着暗夜皇朝对虫族的敌视这里的军事摩擦再一次升温。

　　桑德拉来到艾尔莎后便接手了楚恒布置在罗云星域的所有棋子，并进一步将虫族的情报系统扩展到了蓝血人的势力范围。

　　不过桑德拉接手这里的情报工作时间毕竟很短暂，所以暗夜皇朝的封闭性给桑德拉的渗透工作带来了很多麻烦，虽然也塞进去了不少耳目，但想要探到一些具体的情报却并不容易。

　　不过就在刚才一名安排在暗夜皇朝被转化为虫族之躯的间谍突然通过灵魂通道向桑德拉传达了一个极为重要的情报，暗夜皇朝四大军区突然收到右执政相的命令，以及为迅捷的速度集结着兵力，而集结兵力的地方正是距离艾尔莎边境A50恒星系不足七十光年的A91恒星系……

　　A91恒星系与A50恒星系之间存在着一条极为稳定的空间折跃通道，只需要短短九次恒星级空间跳跃就可以到达A51恒星系，即使是一直庞大的舰队也只需要两天时间就能兵临艾尔莎城下。

　　（空间跳跃需要找到最合适的地点，因此跳跃完毕后并不会立刻进行第二次跳跃，而是使用普通动力航行到指定地点才能进行第二次跳跃，所以花费的时间比较漫长。一般被标记好的折跃星图一百光年的路程需要用一个星期的时间走完，两天走完七十光年算是非常通畅的折跃通道了。

　　当然也可以不严格执行星图标记的跳跃地点就开始跳跃，不过一旦发生意外必然没有活命的可能，如果是一支舰队发生意外那么暴虐的宇宙自然不会介意帮助敌人完成毁灭一整支舰队的壮举。）

　　对于暗夜皇朝为什么会在与穆兰帝国战争到关键时期突然玩出这一手桑德拉也有些不解，不过事态紧急，桑德拉虽然没有得到答案但却很快将情报交给了守护A50恒星系的帝国第二舰队指挥官尤希涅。

　　暗夜皇朝丧心病狂的程度超过了桑德拉和尤希涅的想象，就在尤希涅得到情报的第四个小时，一只超过四百艘各式战舰的庞大舰队便出现在了A50恒星系的边境。

　　因为埃塞尔人类联盟的压制，在经过长期的对峙后暗夜皇朝撤出了大部分艾尔莎边境的战舰，所以尤希涅敢肯定这四百艘战舰绝对不是驻扎在A51的军队。

　　但如果他们不是暗夜皇朝在A51恒星系驻扎的舰队，那么就是有一个解释了，他们就是桑德拉情报中正在集结的暗夜皇朝战舰……

　　“按照罗云星域的星图分析，他们想要四个小时从A91恒星系赶到这里被时空乱流吞噬的可能超过百分之三十，这支舰队的指挥官疯了吗？”尤希涅一脸不解的说道。

　　“他们需要达到的目的要比这只四百艘战舰组成的舰队还要重要，所以即使冒着整个舰队都毁灭掉的风险也要短时间内到达这里，目前我也只能这么猜测了。”桑德拉虽然远在数个恒星系之外，但对于拥有灵魂通道高级权限的他们来说沟通并不困难。

　　“难道想凭借这样的突袭一举歼灭我的第二舰队？”尤希涅摇了摇头不敢肯定的说道。

　　桑德拉没有回答这个问题，他和尤希涅都知道这是不可能的，除非暗夜皇朝的指挥官脑子进水了，否则不可能做出这种近乎白痴的举动。

　　先不说强行空间跳跃的风险有多大，即使是舰队没有迷失在时空乱流之中这四百艘战舰也不可能在短时间内歼灭尤希涅的第二舰队，因为在艾尔莎区境内，虫族的增援随时都能到，所以这种猜测根本就站不住脚。

　　除非暗夜皇朝用这种方法一口气跳跃过来一千艘战舰，这样尤希涅才可能有一些压力……

　　“联络信号？”正在尤希涅陷入思考的时候那只庞大的暗夜皇朝舰队突然发来了联络光波信号，对于暗夜皇朝举动一头雾水的尤希涅立刻命令利维坦庞大的精神力开始捕捉信号并且与对方建立联系。

　　“兹兹……兹兹……我是洛克斯烈焰，暗夜皇朝烈焰军区总督，御赐世袭骑士侯。”尽管利维坦的精神力极为庞大，但用精神力模拟光波信号毕竟不是它的特长，所以信号同步率也只勉强达到百分之九十以上，一些杂音还是免不了的。

　　“说明你的来意侯爵，否则我将会将你们的行为当做是对大楚帝国的挑衅。”骑士侯是暗夜皇朝的特殊爵位，其地位高于普通侯爵而低于正常的公爵，是一种凭借战功得到的没有封地的爵位，不过在暗夜皇朝中这样的爵位却比普通爵位更有含金量。

　　“我们正在抓捕一名穷凶极恶的叛乱分子，他对皇朝造成了极为严重的破坏，希望你们能够配合我们的搜捕。”暗夜皇朝的人一点都不客气，仗着人多势众直接一副吃定你的样子。

　　对于暗夜皇朝狂傲的态度尤希涅很是不以为然，数月前楚恒就对他们这些虫族高层交代过尽量不要与罗云诸国发生冲突，因为那时候楚恒正在筹划一个鲸吞掉罗云诸国的契机，楚恒不希望在这个契机来临之前与整个罗云星域开战，毕竟如今的虫族还没有实力对抗整个罗云星域。

　　不过如今既然是暗夜皇朝自己来挑衅的话尤希涅也不会客气，之前与埃塞尔人类联盟达成的协议是不能主动入侵联盟的成员，但自卫反击的话想必还在与穆兰帝国激战的罗云诸国也没什么话说，尤希涅甚至已经在盘算打赢这一仗后入侵暗夜皇朝的可能性了。


第一百一十一章 夜影

　　没有得到答复的暗夜皇朝骑士侯洛克斯有些愤怒了，暗夜皇朝作为一个连猎鹰帝国都敢挑衅的好战国度几时受过这样的冷落？

　　“卑贱的虫子，如果再得不到答复我将亲自率领我的舰队将这里踏平！”罗云诸国都对虫族表现出的实力有些忌讳，不然也不会放任艾尔莎的灭亡。不过暗夜皇朝作为一个极度自大而好战的政权，只要脑袋一热什么事情都有可能做得出来，如果不是这样不成熟的政治思维暗夜皇朝也不会因为各方面受到打压而屈居于猎鹰帝国之后了。

　　尤希涅嘴角轻轻扬起了一丝弧度，刚才的对话早已被记录了下来，既然这一战不可避免那么接下来就该考虑如何打好这一仗了，至于这一战之后而引发的影响自然是之后再考虑的事情，反正挑衅的又不是自己。

　　不过正在这时桑德拉又给尤希涅传来了一个意想不到的情报，而得到这一情报后尤希涅却又不得不考虑如何阻止与暗夜皇朝的摩擦了。

　　事情发生在五个小时前，暗夜皇朝边境A51恒星系突然迎来了一艘奇怪的战舰。

　　战舰的主体是一艘豪华的宇宙游轮，其奢华程度连身为沃克斯家族罗德的座驾也望尘莫及，不过奇怪的是这样一个豪华的邮轮给人的第一映像就是一艘战舰，因为无论是银白色的月神合金装甲还是战舰顶部令人难以置信的双管G-X1蓝光炮都不可能出自邮轮之手。

　　在其他国度对于这一艘邮轮的主人是谁或许还不知道，但它在暗夜皇朝内不的名气可就太大了，因为这艘战舰的主人正是如今暗夜皇朝参与对穆兰帝国征战的远征军副总督默克厉风公爵。

　　众所周知，如今对穆兰帝国的征战已经到了最激烈的时候，所以默克依然在前线指挥战斗，至于如今乘坐这艘古怪战舰的很有可能只是厉风家族的人。

　　虽然很奇怪厉风家族为何要从这里出境，但作为一个贵族出身的边境检察官却不敢多问什么，只是按照程序为其办理出关手续。

　　“德科大人，您的身份已经确认完毕，本来按照惯例我们此时就可以放行的，不过因为昨天接到的紧急命令，我们不得不临时关闭掉所有的出国通道。不过既然您是伟大的厉风家族子弟，我刚才已经破例向上级请示为您开放边境了，只要我们一收到上级的指令立刻就会为您放行。”豪华邮轮操作室巨大的屏幕中，边境检察官正一脸恭敬的对着德科说道。

　　“上级？你的上级是A51恒星系卫戍司令部吗？”德科听到不能立刻放行顿时紧张了起来，不过如果只是一个小小的卫戍司令部的话还有一丝希望。

　　“不，德科大人，因为这一命令是烈焰军区总督府直接绕过司令部发出的，所以我们的请示对象是烈焰军区总督。”检察官耐心的解释道。

　　“德科，我们跑不掉了是么？”正在这时一名闭着双眼坐在轮椅中的金发少女通过光脑控制慢慢的移动到了德科的身边，看到那少女竟然来到了自己的身边德科吓的赶忙关闭了与边境检查站的信号连接。

　　“殿下，您怎么能出现在众人面前，您赶快回去，我会处理好一切的。”德科单膝跪在少女面前恭敬的说道。

　　“不要再骗我了，安琪娅是个谨慎的人，事情既然已经到了这个地步她不可能让我逃掉的。”少女缓缓的睁开了双眼，那如同蓝宝石般美丽双瞳让任何第一次看到它的人都难以忘怀，只不过此时她的眼眸中尽是忧伤，让人望而心痛。

　　德科看到少女的神色后愤怒的咬了咬牙说道：“殿下，自从成为殿下骑士的那一天起我就发誓不会让任何人伤害到殿下，放心吧殿下，我已经安排好了一切。”

　　听到德科的话后少女很平静的摇了摇头又重新闭上了双眼，很显然少女对于德科的话并不信任，只当是安慰她才这样说的。

　　“安琪娅再谨慎不也让我们逃到这里了吗？殿下尽管放心，逃出暗夜皇朝又不止这一条路。”德科说完后使了个眼神，示意自己的手下将少女带走。

　　“通往其他国家的关卡都被安琪娅堵死了，可能她们没想到我们会往艾尔莎逃所以才放松了这边的管理，不过她们既然没有完全放松警惕并且也关闭了这边的关卡，那么我们不会再有任何机会了。”少女显然不只是一个花瓶，对于自身的处境还是极为清楚的。

　　“殿下，您为什么要前往艾尔莎？”德科听到少女的话后双拳紧握，随后又放松了下来，仿佛已经做出了一个极为艰难的决定。

　　“艾尔莎的人民虽然憎恨皇朝的统治，但当年的洛风元帅是支持君主立宪的，虽然失败后脱离了皇朝依靠商人和资本家建立了艾尔莎自由领，但如果我给他们的后人一次彻底解放整个暗夜皇朝的机会想必他们也会动心的吧。”很显然这里的人无论是这名少女还是德科，直到目前为止都不知道虫族的事情。

　　“可是这样的话夜影家族的荣光就毁于一旦了！”德科听后突然跪在地上泣不成声：“都是我们的过错，我对不起陛下，对不起皇朝，如果不是祖父太过信任冰霜家族的人也不至于发展到这一步……”

　　“哎……”少女叹了口气认命般的说道：“夜影家族都要毁灭了还谈什么家族的荣光，而且怪也应该怪我的父皇，是我们夜影家族自己不争气。夜影家族统治整个皇朝已经近两万年，世界上没有不灭的皇朝，暗夜皇朝走到这一步也算是宿命的一部分。”

　　“不，殿下！暗夜皇朝永不垂落，即使是用另一种形式重生，夜影家族的高贵也不容玷污。至于冰霜家族，只要殿下还在，她们早晚会自食其果！殿下，我不能陪在您的身边了，今后一切都要靠你自己了。”德科说完再次使了个眼神，这一次他的手下没有犹豫，行了一礼后走到少女的背后，扶着她的轮椅就要推走。

　　“德科你要干什么？”少女挣扎着，不过毕竟手无缚鸡之力，很快便被带离了操作室。

　　“A51恒星系在安全跳跃点附近共计设立了七座边防关卡，每座关卡的小型空间振荡器的影响范围是半径百万公里，以圆为中心半径万里的地段为绝对震荡范围，强行开启空间跳跃的话坠毁率为百分之九十七，半径两万里为危险地段，空间跳跃坠毁率为百分之四十二，以此类推到达百万公里后坠毁率会掉到百分之一。”一名操作员将光脑的分析数据报告给了德科。

　　为了防止敌国使用空间跳跃直接进入国家内部，在边境地区的安全跳跃点附近一般都会设立关卡并配备小型空间震荡器，虽然覆盖的面积很小也无法阻止大面积的敌国入侵，但却可以有效的防止敌人的突袭，为驻军赢得宝贵的反应时间。

　　艾尔莎自由领在与其他国家的边境也设立了这样的关卡，但因为A65恒星系距离边境过远而没有这样的防护，不然虫族第一次入侵艾尔莎的时候也不会这么顺利。

　　“一分钟后动力熔炉全开，全力冲破关口，G-X1蓝光跑能量值调整到最大，将关卡上的空间震荡装置给我轰掉，我们冲出关卡就要尽量躲避随后的炮击，尽量跑的远一点，如果实在撑不住了立刻将公主殿下的救生舱弹射出去，设定好的程序会自动执行空间跳跃，至于会不会被空间震荡装置的余波影响也只能靠神的庇佑了。”德科一脸坚决的说道。

　　空间震荡装置被毁后对于附近空间的掌控力便会渐渐丧失，因为是小型震荡装置，所以一到五个小时后四周的空间就会恢复平静，虽然德科冲破关卡的座驾不可能撑得了这么长的时间而不被守军击毁，但能多跑出一段距离多拖延一分钟的时间公主的逃生舱就会安全一分。所以除非到了绝对撑不住的时候，德科是不会将逃生舱弹出的，而弹出逃生舱的时候也就是这座战舰毁灭的时候。

　　“神佑皇朝！神佑夜影！”这里都是对暗夜皇朝皇族死忠的人，如果能够用自己的命换取公主的安全，他们绝对不会有丝毫的犹豫。

　　计划进行的很顺利，德科的战舰在对方毫无防备的情况下顺利的冲破了关卡，随后更是坚持了近二十分钟才在一声剧烈的爆炸中毁灭掉，不过在战舰毁灭的前一刻，一艘载满了他们希望的逃生舱已经悄悄地被弹射出来并完成了空间跳跃，而空间跳跃的目的地正是A50恒星系边境关卡……

　　“这就是暗夜皇朝气势汹汹来找我们麻烦的原因？”领主瓦里安操控着自己的暗杀者分身用猩红的双眼打量着这个弱不禁风的少女，如果不是脑虫尤希涅的压制以领主那满脑子杀戮的思想早就把她给剁碎吃掉了。

　　“具体情况稍后再说，现在我要将她带给桑德拉大人了。”站在少女身边的是一名被转化为虫族之躯的人类，相比于只知杀戮的虫族，桑德拉更喜欢控制人类来为虫族服务。


第一百一十二章 一触即发

　　听到那名人类转化者的话后瓦里安脸色瞬间就阴沉了下来，原本就暴虐无比的猩红双眼更是时不时的放射出一阵阵寒芒。

　　“你算个什么东西？这里是尤希涅大人的防区，不要忘了自己的身份！”虽然在灵魂通道的权限中不是直接的上下属关系，但来自于上位虫族的威压还是让这名人类转化者冷汗直流。

　　不过只要不是直接的上下属关系，下位虫族也不会毫无条件的执行其他上位虫族的命令，如果只是一只不会思考的刺蛇或者飞龙大概此时早已妥协了，但一心要在桑德拉面前立功的他实在是心有不甘。

　　就在刚才作为桑德拉属下谍报人员的他已经基本上摸清了这名少女的身份，毫无疑问这是一个天大的功劳，如果此时将她交给尤希涅那么一切都与他和桑德拉无关了。

　　虫族之间也会争功，每一位虫族的成员都希望自己能够得到主宰的认同，所以一些冲突在所难免。不过灵魂通道的束缚下这种冲突都在可控的范围内，毕竟虫族的第一准则就是一切为了虫群，所以损害虫族利益的内斗是不会被允许的。

　　作为投靠虫族的老人，桑德拉对于自己比新人尤希涅低一个军衔的状况早就不满了，虽然这种军衔对于他们来说没有任何意义，但也反映出了楚恒的重视程度。

　　所以桑德拉一来到艾尔莎区后就拼命的发展情报系统，他知道自己在指挥作战上和尤希涅还有一定的差距，所以要在自己擅长的领域击败尤希涅，而这名暗夜皇朝的尊贵公主正是桑德拉超越尤希涅的一个契机。

　　“各位不要再吵了，我的身份你们既然已经知晓，那么就将我带到你们的陛下那里吧，你们口中的桑德拉和尤希涅难道比你们的陛下地位还高？”少女依旧坐在轮椅上，双眼也没有睁开，因为刚才那名自称瓦里安的中校猩红而暴虐的双眼着实将她吓得不轻。

　　听到她的话两人勃然色变，楚恒的权威在整个虫族无人匹敌，整个虫群都只为了楚恒而存在，他们从未对楚恒有过一丝一毫不敬的想法。

　　“你是在找死吗？竟敢质疑陛下的权威？”瓦里安既愤怒又恐惧的吼道。

　　“我身为皇族，在一个帝制国家中应该得到应有的尊敬，除非你们对于皇族不存在丝毫的敬畏”少女单薄的身体在这两人面前显得如此的柔弱无力，不过她不大的声音却吐字十分清晰，一点恐慌的情绪都没有表现出来，但在陌生的的环境中细密的冷汗还是浸满了她的后背。

　　“将她交给陛下吧。”正在这时尤希涅已经通过灵魂通道将命令下达给了两人，作为一名皇室成员她确实应该得到应有的尊重，更主要的是桑德拉自知在尤希涅的地盘争不过他，索性率先将情况汇报给了楚恒，对于这样一名公主楚恒也很好奇，于是便向尤希涅下达了要人的命令，并命令尤希涅在整件事没有搞明白之前尽量不与暗夜皇朝发生摩擦。

　　公主如今的心理十分复杂，自以为逃出生天后竟然被一群自称大楚帝国的军人俘获，随后她便得知了艾尔莎自由领已经被大楚帝国征服这样一个晴天霹雳的消息，不过她对于虫族却一无所知，甚至还以为大楚帝国只是另一个人类政权。

　　因为边防站通常需要与人类国度交际，所以这里的工作人员大部分都是原艾尔莎投降的士兵，不过为了安全起见他们均是被寄生或者转化为虫族之躯的人，也有很大一部分是加入了秩序神教的信徒，所以到现在为止她还没有见到那些残暴的虫群。

　　感受到这些大楚帝国军人的彪悍她暗自叹了口气，她敢肯定艾尔莎一定是在三年内被灭亡的，因为她和德科等人是在三年前被软禁在塔米拉宫的，三年间她得不到外界丝毫的信息。

　　不到三年的时间就灭亡了艾尔莎足见这个所谓大楚帝国的强大，此时的她即高兴又担忧。

　　暗夜帝国的强大在罗云星域毋庸置，以昔日艾尔莎的情况即使自己成功到达这里，但如果没能劝说艾尔莎人与自己合作，那么艾尔莎人很有可能会迫于暗夜皇朝的压力将自己交出来，那么一切都将成为空谈。

　　而大楚帝国的强大也令她担忧不已，她已决定如果大楚帝国抱有吞并暗夜皇朝的想法必然不会与他们合作，而她的底牌也不会轻易亮出。

　　没错，她有一张极为强大的底牌，正是这一底牌才让她有信心劝说艾尔莎自由领与自己合作，这张底牌正是如今依旧效忠于皇室的暗夜皇朝远征军副总督默克厉风公爵，刚刚为了救自己而死去的德科的祖父，厉风家族的族长，四大军区中烈风军区总督。

　　如果能够得到暗夜皇朝庞大远征军的支持，她建立君主立宪国家并重新统治暗夜皇朝也不无可能，而一直处在弱国地位的艾尔莎自由领地位也将得到改善，虽然因为政体的改变她将会失去大部分权利，但却能够延续夜影家族的荣耀，也能够为她的家族报仇雪恨。

　　她不是没有想过直接去联络暗夜皇朝远征军，但一个残酷的现实却不得不粉碎她那不切实际的想法。

　　首先逃往暗夜皇朝远征军这一想法作为叛乱的元凶，皇朝右执政相安琪娅冰霜早就将路给堵死了，其次即使他逃到了远征军，没有了皇朝的补给援助，远征军能够打败暗夜皇朝叛军的可能性也并不高，而说服艾尔莎为暗夜皇朝远征军补给物资自然显得十分重要。暗夜皇朝全境实行君主立宪就是她的谈判筹码，不然自由惯的艾尔莎人才不会管她是不是高贵的皇族。

　　而且默克公爵虽然是远征军副总督，在远征军中的影响极大，但在她的头上还有一个态度不明的远征军总督雷奥蓝盾，如果没有很大的把握想必雷奥也不会拿自己的家族利益去冒险，因为不管是谁做皇帝，为了安抚旧贵族他的家族地位都不会受到影响。

　　想到这里她就为自己那糊涂的父皇而感到悲哀，安琪娅用了一个不怎么高明的手段就将一个忠于皇室的总督和一个中立的总督给支出了皇朝，帝国四大总督剩下的一个是冰霜家族，另一个是跟他们穿一条裤子的烈焰家族，这么好的机会即使是自己也会发动叛乱吧……

　　可怜的老皇帝对安琪娅言听计从，甚至将早就看出安琪娅心存不轨的自己也给软禁了起来，疏远蓝盾家族，打击厉风家族，一系列的糊涂举动最终葬送了整个暗夜皇朝。

　　而冰霜家族处理暗夜皇朝远征军威胁的方法更是血腥而粗暴。为防止夜影皇族死灰复燃，安其拉下令屠杀掉所有夜影家族的成员，这一举动就是要逼远征军表态，他们要么接受暗夜皇朝已经变天的现实，要么陪着他们效忠的对象一起下地狱。

　　不过安琪娅一切的计划都因为她的逃跑而落空了，因为这一计划的关键就在于屠灭整个夜影家族，让远征军失去效忠的对象……

　　此时在A50恒星系边境，暗夜皇朝的舰队指挥官已经彻底失去了耐心，四百艘战舰开始摆出进攻的阵型。

　　尤希涅虽然想按照楚恒的命令避免冲突，但看到这种情况他便知道冲突在所难免了，于是与暗夜皇朝对峙着的二十四只利维坦张开了狰狞的血盆大口，虫群如同潮水般汹涌而出，早已被杀戮支配的虫群无声的嘶吼着，拍打着翅膀开始按照尤希涅的命令组成一个个月牙形的方阵。

　　“真是暴虐的种族啊！”暗夜皇朝舰队中，看到光学雷达捕获的一个个虫族单位的影像，洛克斯骑士侯的参谋感叹道。

　　“难道真如同费恩教授所说，它们都只是一群被人控制的生化兽而不是一个种族么？”洛克斯虽然急于捕获逃掉的夜影家族公主，但真正要开始战斗时他却冷静了下来。尽管他也如同大多数暗夜皇朝军人一样狂傲自大，但打仗方面他却是整个皇朝中都是不可多得的铁血统帅，他的骑士候爵位就是真刀真枪打出来的，而不是继承他的父亲。

　　“费恩教授正在做生物兵器实验，他说如果我们能捕获一些虫族的活体样本，对他的实验或许有很大帮助。”参谋似乎与费恩教授接触颇多。

　　“你说大楚帝国是靠什么控制这些暴虐的虫族？如果我们能够找到原因……”洛克斯很快就找到了问题的关键。

　　他虽然不惧怕与虫族战斗，但如果所谓虫族真的只是一群要多少就能培养多少的生化兽，那么即使战胜了它们也得不偿失。

　　头脑发热让舰队冒险强行空间跳跃在他冷静后已经有些后悔了，此时他也不想让自己的实力消耗太大，毕竟如今要瓜分国内的利益还是要靠实力说话，他实力损失太严重的话必然会失去一部分话语权。


第一百一十三章 尤菲·夜影

　　波利维尔星堪培拉，经过近十天的周折这位命运坎坷的暗夜皇朝公主终于被护送到了这里，一路上的见闻让她既震惊又恐惧。

　　数百艘各式战舰组成的庞大舰队在这名叫做洛林的人口中被称为二线部队，被一名叫做布恩的上校统领，平时只能用来负责肃清反抗武装。

　　眼尖的她看到这个所谓二线部队竟然拥有近百艘蓝盾级战列舰，什么时候战列舰也沦为了二线部队了？

　　更让人不可思议的是负责“保护”她的这名洛林中校竟然是一名艾尔莎的王牌机甲驾驶员，大名鼎鼎的白色死神。要知道在罗云星域，无论是在哪个国度王牌驾驶员的最低军衔都是准将，其待遇更是高的吓人。

　　不过一路的见闻中她发现洛林的地位在大楚帝国中并不高，只是堪堪与一名能够指挥据说是大楚帝国一线战列舰“利维坦”的中校持平，这种事情简直太不可思议了，难道这个所谓“大楚帝国”拥有很多王牌驾驶员吗？

　　至于“利维坦”战列舰是什么她却一无所知，被虫族俘获后她与外界的接触并不多，就连护送她到达波利维尔的也只是一支由十二艘蓝盾级战列舰组成的“二线部队”完成的。

　　而这支舰队的指挥官洛林中校是在凯丽甘与尤希涅决战时被俘获的王牌驾驶员，被送入研究室后不久就让虫族研究员们对于新型虫族单位的研究有了巨大的突破，结合从拉格纳斯族拓印而来的基因图，王牌驾驶员的科技壁垒已经被打破，所以他自然被释放出来并加入了帝国协从军。

　　为了进一步瓦解艾尔莎人的抵抗意志，作为曾经家喻户晓的英雄驾驶员洛林投降帝国的消息被刻意宣传了多次，楚恒为了奖励他的“弃暗投明”甚至直接授予了他帝国三等男爵的荣耀。

　　洛林并不是一个善谈的人，她从他的口中能够得到的的情报极其有限，不过只是这些就已经足够她震惊于帝国的强大了。

　　而到达波利维尔后她的心情又转成了恐惧。

　　太空港的附近一只体型极其庞大的怪物静静的漂浮着，身上一排排猩红的双眼不停的扫视着太空港中的一切，一股淡淡的威压让太空港中的所有人都不敢造次，井然有序的做着自己的本职工作。

　　“这就是利维坦，帝国最强大的战舰，艾尔莎自由领覆灭的根本。”看到她美丽的碧蓝色双眸充满恐惧，洛林中校语气中带着三分无奈和七分敬畏的说道。

　　随后一路上她都没能从震惊中回过神来，直到被带到堪培拉，被带到这个充满神秘色彩帝国的皇帝面前时才稍稍缓解。

　　楚恒并没有使用正式的程序召见她，而是让支配者们将她直接带到了这个具有极浓厚暗夜皇朝风格的会客厅中。

　　名贵的地毯，半抽象半具象的油画，深红色基调的家具以及桌上名贵的红酒。尽管已经脱离暗夜皇朝多年，艾尔莎高层的品味依旧没有什么变化，这座被楚恒临时占用为行宫的私人官邸很好地诠释出了这一切。

　　当她还在欣赏四周的一切时，一阵稳健的脚步声突然传来，而将她带到这里的两名身穿古老铠甲的支配者突然恭敬的单漆跪地则说明了即将到来者的身份。

　　“尤菲夜影，参见大楚帝国皇帝陛下！”因为双腿有残疾，坐在轮椅上的她只是俯身行了一礼，周围的布置虽然让她惊讶，但在面对这样一个强大的帝王时他却不敢有丝毫不敬。

　　尤菲长得本不算美丽，不过雪白的皮肤和一头美丽的金发却让人眼前一亮，而她那美丽的碧蓝色的瞳孔更是让楚恒惊叹，可惜天生的残疾却让这种美显得有些缺失。

　　和楚恒见识过的众多美女相比她除了那双极有特色的眼睛外没有任何优势，所以楚恒自然不会对她有什么想法。更何况如今的楚恒早已今非昔比，即使是如同精灵三女王那样美丽到极致的存在突然出现在面前也只能让他惊叹而已。

　　“美丽的公主殿下不必多礼，我的属下大多都是粗人，一路上如有招待不周的地方希望殿下不要太过介意。”楚恒微笑着走上前去牵起尤菲雪白的右手，轻轻吻了一下她的指尖。

　　这一举动吓了尤菲一跳，不过很快便反应过来这有可能是大楚帝国贵族的一种礼仪，所以她虽然心情忐忑却并没有去阻止。

　　这种礼仪源自于伊斯星贵族，不过后来又加入了一些楚恒当初使用的西方礼仪，现如今是大楚贵族间常用的礼仪。不过这一礼仪的前提却是在女方同意并主动伸出右手，楚恒之所以这么做也是为了表现帝国的文化底蕴罢了，不过最根本的原因却是为了给这位出身尊贵的公主留一个好的影响。

　　如果是一般人楚恒必然会毫不犹豫的将其寄生或者转化为虫族，但在他的计划中今后这名公主有着极其重要的作用，而寄生与转化为虫族之躯以罗云星域的科技都不难察觉，所以不到万不得已楚恒是不会使用这种方法的。

　　既然不能使用这些极端方法楚恒自然要事先与她建立良好的关系，至少在一名与她毫无利益冲突公主前保持绅士也不是一个很丢人的事情。

　　“陛下太可气了！”尤菲缓缓抬起头打量着这位她在脑海中幻想已久的君王，他的身体没有想象中的那么高大，不过却也不会给人弱不禁风的感觉，他的脸庞也没有想象中的粗犷与威严，有的只是一张普通至极的脸孔。

　　如果说他有哪些与众不同的地方的话，他那神秘的黑色头发与瞳孔给她留下了极深的印象，尤其是那一双黑色的瞳孔，神秘而深邃，不知不觉间她的灵魂仿佛也被牵扯了进去……

　　当她猛然醒悟时才发现自己已经盯着这名神秘的帝国皇帝很久了，顿时飞霞爬满了雪白的脸庞，不好意思的低下了头。

　　楚恒嘴角挂起了一丝邪笑，刚才他使用了一点点精神力技巧，潜移默化的改变了一点尤菲对自己的主观印象，这种温和的精神力短时间内虽然效果不大，但长时间使用后会让她慢慢对自己产生信赖。

　　这不是魔法也不是精神魅惑术，所以即使使用脑部扫描也不可能发现任何蛛丝马迹……

　　“公主殿下，我想你应该能够解答此刻我心中的疑惑。要知道我的军队前几天跟暗夜皇朝的军队大战了一场，虽然这一仗打赢了，但这仗打的可是让我一头雾水啊。”楚恒走到尤菲的背后，双手搭在她的轮椅上慢慢将她推到客厅的沙发面前说道。

　　就在十天前，脾气暴躁的暗夜皇朝指挥官洛克斯烈焰最终还是没能忍住跟尤希涅的帝国第二舰队大干了一场，以四百六十比二十四的绝对优势在战争前期狠狠的压制住了利维坦，要知道他们可不是吓破胆的艾尔莎军人，而是以好战而闻名的暗夜皇朝精锐。

　　尤希涅想要依靠飞龙与掠夺者来扳回局面，不过却被防空火力凶猛的暗夜皇朝众星之子X-81驱逐舰死死的压制住了。

　　场面一度危险到了极点，如果不是尤希涅近乎神迹般的强大指挥能力帝国第二舰队早就溃败了。

　　最终不得不感叹实力差距过大的尤希涅寄出了自己的底牌，米兹星二号卫星早已被虫族的基地虫掏空，庞大的基地中藏着近千万虫族大军，这本是楚恒准备入侵罗云星域的前沿基地，而在这即将战败的危急时刻尤希涅也不得不提前动用了一部分虫群。

　　最终铺天盖地的自爆飞蛾与飞龙差点将暗夜皇朝的舰队淹没，激斗三十余小时后暗夜皇朝舰队不得不用火力强大的众星之子X-81护卫舰断后，狼狈的逃回了A51恒星系。

　　是役暗夜皇朝损失了一百七十艘众星之子X-81护卫舰，三十艘瓦纳级重巡洋舰以及二十七艘铁血级战列舰，战机与机甲不计其数。

　　而尤希涅则损失了两只利维坦，一只吞噬者，自爆飞蛾一百余万只，飞龙十余万只，掠夺者近千只，其余如同结界虫邪眼虫之类的虫族单位更是不计其数。

　　这一仗可谓惨胜，暗夜皇朝军队爆发出的战力让楚恒感到震惊，而众星之子X-81驱逐舰的强大防空火力更是让虫族的虫海战术损失惨重。

　　听到楚恒的话后尤菲赶忙回过神来，既震惊于大楚帝国竟然击败了强悍的暗夜皇朝舰队，又着实松了一口气，至少不会因为这一战而让大楚帝国将自己交出去了。

　　尤菲仔细组织好语言后说道：“我是暗夜皇朝第十七顺序继承人，十天前帝国右执政相安琪娅背叛了夜影皇族，忠于皇朝的勇士们将我救了出来，随后的事情你都清楚了。”

　　“不过如今皇朝中还有很多忠于夜影家族的人，只要陛下能够给与我一点点的帮助我就能够夺回属于夜影家族的一切，到时候陛下将会得到我们夜影家族的友谊。”尤菲又真假参半的说道。

　　皇朝内确实还有忠于夜影的贵族，但大多已经被解除了兵权，她唯一的依仗暗夜远征军也不是那么牢靠，不过在楚恒面前她自然要尽量虚张声势为接下来的谈判添加筹码。


第一百一十四章 暗夜皇朝的实力

　　“帮助你我能得到什么？口头上的友谊可镇不住我手下那帮骄兵悍将啊。”楚恒犹如观赏珍宝般欣赏着尤菲的眼睛说道，一般埃塞尔人类的眼睛都是淡蓝色而且并不是很明显，她的眼睛却如同蓝宝石一般，给人一种美轮美奂不真实。

　　此时的尤菲根本不敢去看楚恒的双眼，那双带有魔力的眼睛总能让她深陷其中不能自拔，如今到了谈判的重要时期她不希望有任何因素影响她的思维，不过尽管没有去刻意看着楚恒的眼睛，但楚恒那种欣赏珍宝的感觉却让她有些羞愤。

　　“陛下！”尤菲尽力提高自己的嗓音来表达不满。

　　“抱歉，尤菲公主实在是太美丽了，我不由自拔的深陷其中。”楚恒玩味的说道，他本来就没准备和尤菲正儿八经的谈判，如果不是因为莉莉安的到来让楚恒的暴戾有些收敛，此时楚恒处理尤菲的方法恐怕会更加简单粗暴吧。

　　听到楚恒的话后尤菲一阵气馁，不过如今谈判的主动权在楚恒的手中尤菲也毫无办法。

　　“陛下你需要什么？领土？资源？如果不是很过分，我都会给你。”尤菲在楚恒特意创造的气场下已经有些乱了分寸。

　　“你说的这些我都不需要，毕竟两国交战太过凶险，你承诺的这些东西永远都只是承诺。如果只靠我的军队去完成这一切那么所得到的也都只是我自己争取的而不是你给与的。”尤菲虽然也是一个精明的女人，但毕竟经验太少，谈判的节奏已经慢慢掌握在了楚恒的手中。

　　“皇朝远征军总督里昂公爵和副总督默克公爵都对我夜影皇族忠心耿耿，开战后国内忠于皇室的贵族也会响应我的号召，所以陛下不会孤军奋战的。”尤菲一口气将自己的底牌全部抖落出来，而态度不明的里昂却被她说成了忠于皇室，这当然是为了让自己增添砝码。

　　借助他国的军队来复国必然处处受制，这一点在尤菲的心理很清楚，不过即使这样又能如何？如果不能够争取到大楚帝国的支持，对夜影家族失去信心的里昂总督很有可能会倒向冰霜家族，这样的话她就彻底一无所有了。

　　听到尤菲的话后楚恒暗自皱了皱眉，尤菲敢于和自己讨价还价的底牌竟然是暗夜皇朝远征军，这可真是……

　　如果尤菲是跟艾尔莎自由领合作这一计划很有可能会成功，但可惜的是她在不知情的情况下选择了跟虫族合作。要知道与人类国度艾尔莎合作和与虫族大楚帝国合作在意义上可是有根本上的区别，非我族类其心必异这句话在任何种族都可以套用，就算暗夜皇朝远征军依旧终于夜影家族，对于夜影家族倒向虫族的怀抱恐怕也很失望吧。

　　对于她口中的里昂和默克这两个远征军指挥官对于夜影家族的忠诚度到底有多大楚恒心里没底，毕竟他对暗夜皇朝的了解实在是太少太少了。

　　不过楚恒从她一口气说出两名远征军指挥官时就已经抱有怀疑的态度了，那个所谓的远征军总督里昂落雷如果真的忠于夜影家族，她又何必多此一举的再次强调另一个副总督默克也忠于皇室？

　　如果尤菲对里昂的忠心很有信心，那么直接大胆且肯定的告诉楚恒暗夜皇朝远征军总督里昂忠于皇室就可以了，作为远征军一把手的里昂如果真的忠于皇室，那么作为二把手的默克态度就不会显得那么重要了。

　　她之所以又加一个副总督默克的名字其中的意义可就不一般了，楚恒大胆猜测尤菲对于这个里昂的忠心根本就没有信心，但是对远征军的二把手默克却非常有信心……

　　如果真如楚恒的猜测，尤菲这一次的算盘算是打翻了。本来与虫族合作远征军的态度对于夜影家族就已经很不利了，如果远征军的一把手里昂并没有她口中那么忠心，那么楚恒敢百分之百的断定远征军不会再效忠于尤菲。

　　想到这里楚恒不得不推翻自己之前的一切筹划，并进一步探知暗夜皇朝的情报了：“暗夜皇朝远征军有多少兵力？”

　　这一句话传到尤菲的耳中意义自然就不同了，她认为自己的筹码发挥了作用，楚恒已经开始考虑与她合作了，于是痛痛快快的将自己所知的远征军情报全部告诉了楚恒。

　　暗夜皇朝远征军共有各式战舰一万三千艘，其中由两千艘铁血级战列舰、一千七百艘铁鸦航母、瓦纳级重巡洋舰三千艘、六千三百余艘众星之子X-81驱逐舰。

　　得到这一数据的楚恒倒抽一口冷气，他终于意识到什么叫做罗云军事大国了，艾尔莎不到三千艘的常备军在暗夜皇朝这样的军事大国面前连个屁都不算。如果不是有着莫拉克联邦和猎鹰帝国的牵制，暗夜皇朝灭掉艾尔莎也就跟踩死一只蚂蚁一样简单，如果一直自诩为艾尔莎守护神的尤希涅得到这一消息不知道表情会有多精彩……

　　数千年前艾尔莎脱离暗夜皇朝的时候皇朝的军事实力并没有如此恐怖，其全国总兵力也不到一万艘战舰，如今只是一个远征军就有如此实力，那再加上暗夜皇朝本国的兵力该有多么恐怖？

　　“暗夜皇朝分为四大军区和守护首都星的京畿军区，其中冰霜家族统治烈寒军区，除去调入远征军的兵力如今大概有四千艘战舰。烈焰家族统治着烈焰军区，除去调入远征军的兵力大概拥有三千艘战舰，厉风家族统治着烈风军区，除去调入远征军的兵力还剩下八百艘战舰，蓝盾落雷家族统治的裂痕军区除去调入远征军的兵力还剩下三百艘战舰。而京畿军区兵力抽调的最为严重，只有一百余艘战舰，如今已经被冰霜家族击溃了。”尤菲再次将暗夜皇朝内部的情报脱口而出，这些情报并不是特别准确，不过就算有错误也不会错得太离谱。

　　原本四大军区的兵力是差不多的，不过因为蓝盾和厉风家族组建远征军的原因两大家族的兵力抽调极为严重，这也造成了冰霜与烈焰两大家族联手后在皇朝内无人可治的局面，因为一次远征当初夜影中兴之主创造的四大军区平衡体系彻底被打破了。

　　楚恒盘算了一下，暗夜皇朝国内如今拥有大概八千艘战舰，与暗夜皇朝远征军加一起拥有超过两万艘各式战舰，这绝对是一个恐怖的数字。

　　按照不久前与暗夜皇朝的接触来判断，暗夜皇朝舰队的战斗力大概是三百艘战舰就能抗衡楚恒的一只帝国舰队，也就是二十四只利维坦组成的虫族战斗群。

　　如今楚恒手中只有五支舰队，也就是说以如今虫族的兵力只能抗衡一千五百艘暗夜皇朝的战舰，加上楚恒秘密建造的三个基地虫中孵化的大量虫群，对抗四千艘战舰应该没什么问题。

　　而楚恒手中还握有很多生命能量，如果全部投入到利维坦的孵化还能再将虫族的兵力扩大一倍，但即使是这样与暗夜皇朝的差距也很巨大。

　　不过战争从来都不是数字游戏，虫群不知畏惧，不知疲累，凶猛嗜血而且视死如归。人类的军队即使再精锐也不可能达到这种程度，到时候战争拖延下去人类军队即使占据数量优势也会率先崩溃。

　　不过这样一来即使虫族能够战胜暗夜皇朝损失也会极为巨大，如果此战暴露了虫族的疲态那么人类国度绝不会袖手旁观，他们会像饿虎一样将虫族扑倒在地，然后彻底将虫族赶出罗云星域。

　　虫族如今需要的是时间，只需要半年新的利维坦就会诞生，二级战舰与三级战舰的巨大差距不容忽视。到那时力量的对比就会彻底翻转，虫族的力量将会上升到接近穆兰帝国远征军的恐怖高度。

　　不过如果拖到半年以后那个所谓的冰霜家族恐怕就初步消化掉了暗夜皇朝的所有实力，远征军也会被重新纳入冰霜家族的管辖，到时候整合了所有力量的暗夜皇朝会比如今更为强大。而楚恒手中唯一的砝码尤菲公主也会因为时间的流逝渐渐失去作用，只能沦为一个宣战的借口。

　　虫族如今介入暗夜皇朝的内战是最佳时期，一旦时间拖延的过长使得冰霜家族建立的新皇朝被罗云诸国承认那么虫族再发起战争很有可能会引起整个罗云势力的敌视，甚至直接参与与虫族的战争，那么楚恒筹划了这么长时间的蚕食策略就彻底失败了。

　　是等自己实力强大后冒着与整个罗云势力开战的危险再攻击更为强大的暗夜皇朝，还是如今实力不足的时候以尤菲公主为名发动暗夜皇朝内战？楚恒陷入了一个艰难的抉择。

　　不过正在这时楚恒突然灵光一闪，他想到了一个能够短时间提升虫族实力的计划，而这一计划的关键就在楚恒最重要的棋子罗德身上……


第一百一十五章 虎王3

　　“虎王3王牌机甲的机甲设计图？”罗德皱着眉头问道。

　　“没错，陛下需要如今号称罗云星域最强机甲的设计图，而且越快越好。”一名戴着墨镜的金发男子坐在罗德的办公室前，做为虫族支配者的他如今已经被桑德拉降临的意志剥夺了控制权。

　　罗德作为楚恒用灵魂控制纳入掌控的人并不具备灵魂通道的使用权，只能被动的等待楚恒使用精神单方面联系。

　　不过如今虫族的家业铺得越来越大，楚恒作为整个帝国的掌舵人不可能再如从前那样事必躬亲，而重新掌握虫族情报大全的桑德拉自然全盘接收了楚恒曾经布下的一切棋子。

　　之前负责与罗德联络的一直都是作为虫族第一战力的凯尔，但如今的凯尔继四年前学习圣堂战技一举突破到14级后又进入了15级的屏障，数十万年的厚积薄发依旧劲力十足，这一突破的关键时期自然返回到了艾尔莎区进入闭关状态了。

　　而为了保护罗德这一颗重要的棋子桑德拉不得不又派出了一名九级支配者，虽然九级支配者相比于凯尔来说还差的太远，但对付科技文明的罗云诸国还是处处有余的。

　　“如果是普通型的虎王3设计图虽然也很困难但还有一丝希望搞到，但王牌机甲的设计图却绝对不可能是我可以接触的。这在莫拉克联邦中属于a级权限，整个联邦能拥有这种权限的人不到十个。”罗德摇了摇头心情忐忑的对着自己的新上司说道。

　　“罗德，不要忘了你的身份！”桑德拉阴沉的声音中带着一丝狠戾的说道。

　　“我……”罗德知道桑德拉这句话的意思，他如今的一切行动都是为了虫群的利益。以他如今的身份想要得到a级权限的情报也不是不可能，只不过这样必然会使的自己的身份提前暴露，而他的身份一旦暴露那么在虫族中自然就一点利用价值都没有了。

　　“我知道你如今的身份对于今后虫族席卷罗云星域很重要。但是陛下给你下达的命令是不惜一切代价得到虎王3的设计图，要知道一名违背了主宰意志的虫子是没有任何价值的。”墨镜男的手中冒出了一股肉眼可见的寒气，顿时不到十秒中整个办公室内的温度下降了近二十度……

　　罗德打着哆嗦权衡利弊，他自己虽然认为不暴露自己会让虫族的利益最大化，但既然是楚恒的命令当然不能不听。

　　是为了虫族的利益还是听从主宰的命令？两者貌似统一但实际上却很矛盾。

　　“凡人的智慧，不要用自己愚蠢的大脑来猜测陛下的圣意，陛下的智慧岂是你能揣测的？卑微的下等虫族只要完全遵照陛下的意志就可以了，我终于明白主宰大人为什么没有赋予低等虫族思考的能力了……”桑德拉嘿嘿冷笑道，罗德的心思根本就逃不出他的掌控。

　　“遵命，桑德拉大人。一切为了主宰！”听到桑德拉的话后罗德终于下定了决心。

　　得到准确的答复后桑德拉渐渐脱离了对支配者的意志降临返回到了本体，不过刚才罗德的表现却一直萦绕在桑德拉的脑海之中。

　　与其说罗德是在抗拒主宰的命令还不如说他是为了虫群的利益，当初楚恒创造虫族的时候就为虫族赋予了一切为了虫群的至高意志。

　　在楚恒看来虫群的利益就是自己的利益，这一点本身是没有错的，因为灵魂通道的束缚虫族是不可能背叛楚恒的。但是如果有如同罗德这样会思考的虫族认为楚恒的命令不利于虫族的利益那么自然会出现刚才的那一幕。

　　会思考的虫族并不多。但也不在少数，尤其是越高级的指挥型虫族单位其思想越复杂。比如两位最早伴随在楚恒身边的女皇。再比如桑德拉这样的高级指挥型虫族——脑虫……

　　至于最低级的宿主只会遵照上级的指令行事，自己的判断能力极其低下。在楚恒最初创造出它们的时候甚至连指挥工蜂伐木都搞得一团糟。

　　“伟大的主宰并不完美，被无用情感所支配的他也会犯错，只有女皇大人才是最完美的虫族领袖。但是主宰的身边还有我，我会用我的智慧为主宰大人清除一切障碍！”桑德拉猩红的双眼闪烁着诡异的光芒。

　　而在桑德拉与罗德筹划取得虎王3王牌机甲的同时，对暗夜皇朝远征军还抱有一丝希望的楚恒也开始尝试与其接触。

　　皇朝内爆发叛乱的消息被冰霜家族严厉封锁。为了在远征军返回之前肃清一切反对势力冰霜家族已经有些无所不用其极了，尤其是得知还有尤菲这样的漏网之鱼后。

　　不过消息这种东西只要有一个地方泄露就是你怎么堵也不可能堵得住的，当虫族第一次接触暗夜皇朝远征军的时候封锁消息便已经完全没有意义了。

　　不过接触的结果和楚恒猜测的几乎毫无二致，当远征军总督得到暗夜皇朝内部发生叛乱的消息后先是错愕。然后便沉默了下来。

　　紧接着里昂对于楚恒试探性的接触都是敬而远之的态度，他唯一的要求就是让楚恒把尤菲公主交给远征军，至于楚恒提出的合作条件一条都不接受。如此尝试了近一个星期的谈判后楚恒也不对这支实力雄厚的远征军抱有任何幻想了。

　　“老顽固，早晚有一天我会让你知道什么叫做后悔！”对于里昂的顽固楚恒也有些火大了，这些天他的情绪开始有些起伏不定，和之前冷静的主宰判若两人。

　　“主人不必担心，就在刚才桑德拉报告说罗德已经得手了。”看到楚恒的状态凯丽甘女皇暗自叹了口气，猩红的眼睛时不时的飘向楚恒寝宫的方向，不知道在打着什么算盘。

　　“哦？这么说我们的计划也可以实行了？”一连串的坏消息后终于有了一个好消息，虫族在罗云星域宣扬权威的时刻到来了。

　　“罗德不光得到了设计图，还劫持了莫拉克联邦著名的科学家莫多芬以及十几名参与过虎王3设计的工程师，他们如今都已经被罗德安全的送到了黑三角，那里有比勒的群狼海盗团暗中守护应该不会出现什么意外。”凯瑞甘继续说道。

　　罗德作出决定后自然要把楚恒交代的事情办得妥妥当当，而且他的做法更绝，既然肯定会暴露，还不如做得更过火一些，差点就将莫拉克联邦最顶尖的机架设计工程师一网打尽。

　　“沃克斯医药盟会的力量可真不容小视，不愧是整个罗云星域排名前十的大公司，等罗德办完事情后我会给与他三等子爵的爵位。”楚恒心情大好自然不会吝惜赏赐，伸了个懒腰后便瘫靠在了王座上。

　　凯瑞甘眉头一皱，走到楚恒的身后将手搭载他的肩膀上为主人按摩，深红色的指甲在昏暗的灯光下显得无比妖艳。

　　没有利用价值的废物直接扔掉就好，干嘛对他这么好？凯瑞甘暗自想到。

　　这就是凯瑞甘与楚恒处理事情最大的区别，凯瑞甘看到的只有虫群的利益，在她看来罗德的身份既然已经暴露就已经失去了利用价值，留着他这样这样不会战斗的废物纯属浪费。至于道德标准什么的对于她来说不存在任何的束缚作用。

　　“现在一切条件都已具备，虎王3的生产何时能够展开？”楚恒并没有得意忘形，虽然已经得到虎王3的设计图也拥有一些这方面的专家，让艾尔莎的工程师们突破虎王3的设计并不是多么困难的事情，但虎王3的生产问题却不容忽视。

　　“如果仅仅靠设计图的话凭借艾尔莎的科学家想要突破最少也要两个月的时间，但如今因为莫多芬等人的到来这些已经不是问题了。根据莫多芬的交代，只要他们一到达艾尔莎就可以开展生产工作，问题的关键仅仅在生产材料上。”凯瑞甘一边熟练的为楚恒按摩一边回答到。

　　虎王3王牌机甲采用的材料必然是最先进的月神合金，虽然其体积比战列舰要小得多，但消耗的月神合金数量却极为庞大。制造一艘蓝盾级战列舰所使用的月神合金只堪堪够建造五个虎王3。

　　至于其他的材料虽然也很珍贵但消耗的量却比月神合金少得多，只要解决月神合金的供应问题其他的材料根本就不是问题。

　　“艾尔莎的库存中大部分月神合金都已经通过沃克斯家族的渠道卖到了莫拉克联邦来换取泰矿，如今的存量只够建造三十架虎王3。”凯瑞甘一直统管着整个艾尔莎区的大小事务，对于艾尔莎内的状况自然了如指掌。

　　“三十架太少了，命令虫群去尽量收集我们曾经击毁的敌舰残骸，如果还不够的话就把我们俘获的蓝盾战列舰给拆了。”以前虫族并不重视月神合金所以并没有刻意打扫战场，只要那些残骸不影响航道大多都不予理会，但如今急需月神合金的情况却大大不同了。

　　而虫族虽然掌握着一颗出产钛a2的资源星，但把钛a2熔炼成为月神合金也不是短时间就能完成的事情，所以一切都要靠现有的月神合金……


第一百一十六章 泰坦

　　凌云恒星系湛蓝星。

　　这颗星球系作为虫族完全掌控的星球其安全程度堪比伊斯星，再加上这里丰富的生物资源很快便被楚恒敲定为了虫族目前最大的实验基地。如今这里聚集着虫族超过百分之四十的科研力量，是虫族防护最为严密的地区之一。

　　“臂部肌肉密度不合格，必须想办法上调。”一名月神一族形象的研究员皱着眉头说道，她的背后围满了如同章鱼般满身触手的低级虫族研究员。

　　“安娜大人，我们只需要提高它的表层生物装甲就拥有足够的抗击打能力，没必要再提高它的肌肉密度了。”一名低级研究员挥舞着触手争辩道。

　　安娜之名是楚恒亲自赐予的，作为虫族目前最高级的研究员，她的多项成果都取得了成功，楚恒为了奖励她专门给她取了一个名字，这是那些只有编号的研究员没有过的殊荣。

　　“过于厚重的装甲不利于身体的灵活度，而且震荡打击会透过表面装甲破坏内部肌肉，如果肌肉密度不够受到这样大打击必然会引起大麻烦。”安娜一对柳眉轻轻皱起，对于这名低级研究员质疑她的话很不满。

　　“啪！啪！啪！”正在这时人群中突然走出了一个身影，一边拍着手一边走向安娜的身边，当感受到她的气息之时在场的所有研究员都恭敬的跪伏在地上以示臣服，即使是如今位列虫族第一研究院的安娜也不例外。

　　“女皇大人，您什么时候到达艾尔莎了？”安娜惊奇的问道。

　　“陛下决定对暗夜皇朝用兵，凯瑞甘将是这一战的总指挥。伊斯星那里暂时没有战事，陛下便将我调到了艾尔莎区来统筹全局。”莫甘娜对于这名比其他研究员更富有想象力的安娜很是看重，所以并没有摆出上位者的架势。

　　“这就是你新研制的生物机体？看起来很强的样子。”莫甘娜抬头看着那近十米高的“肌肉巨人”说道。

　　之所以说它是肌肉巨人。因为目前的它并没有皮肤，浑身上下鲜红的肌肉赤裸裸的暴露在空气当中。

　　“只是一个半成品，耗费了大量的能量却只堪堪达到虎王3的标准，这不是我想要的。”安娜叹了口气说道。

　　“哦？口气倒不小，虎王3的数据我是知道的，能达到这种程度说明生物机甲技术已经完备了。”莫甘娜对于安娜的话并不怀疑，没有任何虫族能够对她说谎。

　　“它需要三万生命能量。”安娜简单的一句话就说明了问题的关键。

　　楚恒只所以要借助机甲的能力就是因为能量不足，使用能量以外的资源创造强大战力自然成为了楚恒的首选。一架虎王3的成本只不过是启动它的钛矿能量而已，虫族根本就不需要耗费珍贵的能量来创造它。

　　至于操作机甲的则是安娜新研制的虫族单位“白泽”。

　　类型 虫

　　名称 白泽

　　等级 8

　　力量 40

　　精神 10000

　　细胞 55

　　能量 40

　　孵化用时 50分钟

　　消耗能量 100点生命能量

　　技能 王牌意识

　　自从见识过王牌驾驶员后楚恒就一直想要得到这种力量，不过在得到“白色死神洛林”之前的进展一直很缓慢。理论上的精神力量已经达标却无论如何也创造不出王牌驾驶员的那种强大操控意识。

　　通过对洛林的基因分析安娜终于找到了答案，弱小的人类基因中竟然存在一种隐性的强大基因链条，这一基因特性赋予了一些特殊人类强大的战斗意识。

　　不过在普通人中这样的基因却是完全隐性的，即使安娜这样的强大研究员都没能发现。不过洛林的这一条基因链却漏出了一点蛛丝马迹，最终被她捕获到了。

　　这一条基因链赋予了人类在极为危险的情况下进入一种非常奇妙的境界。在这种特殊的境界中人类能够发挥出自身十倍以上的力量，无论是精神还是肉体。更不可思议的是在安娜的预测中十倍并不是极限。它的极限到底有多大以目前虫族的科技根本就没有办法去印证。而所谓的王牌驾驶员就是能够控制自己强行进入这种玄妙的状态。

　　这样的基因在埃塞尔人类中极度少见，但在伊斯星人类中存在的概率却很高，所以安娜判断这和实力的高低有着一定的联系，但却不是有着必然的联系，比如强大如多隆这样的十级红衣主教就没能发现这种基因。

　　而在埃塞尔人类中那些实力的强大的古武大师却都是王牌驾驶员，这一点只有今后抓到一名古武大师后才能揭晓答案了。

　　拓印这一条基因链并不管用。因为安娜并没有破解它的奥秘，只是将它找了出来。所以白泽的创造是靠拥有这一基因的埃塞尔人类。

　　在艾尔莎区中拥有这种显性基因的人只有不到一亿分之一，所幸艾尔莎自由领的人类在政府中都做有身体状况备案，依靠血型比对很快就找到了一百一十七个适合的人类。将白泽植入他们的大脑后便顺利的创造出了一百一十七名王牌驾驶员。

　　他们本来就拥有王牌驾驶员的潜质，只不过还缺少一枚打开大门的钥匙，而白泽正是这枚钥匙。

　　这种事情对于被选中的他们来说极其残酷，即使是楚恒也有些于心不忍，毕竟他们不是敌对势力的军人。但这种事情对于凯瑞甘来说就没有任何压力了，在她的主持下更大规模的搜索工作正在展开，她相信艾尔莎区中绝不止这么一点拥有此基因的人类。

　　不过如今寻找驾驶员并不是当务之急，因为即使有驾驶员虎王3的生产也跟不上，这也是安娜开始试验创造生物机甲的原因。

　　“人类的小玩具怎么能凌驾于伟大的虫族之上？肉体才是力量的极致，要想让陛下明白这一点还需要你们的努力啊。”莫甘娜是一名对虫群极度自信的女皇，她崇拜极致的肉体力量，对于凯瑞甘重用人类当她的左右手很不以为然。

　　她对于楚恒发展符文科技虽然没说什么，但看到楚恒又开始发展能量科技时却不能再坐视不理了。

　　“我还需要一些时间，如果只是创造一个没有意识的强大肉体对于目前的虫族科技没有任何难度，最大的问题就是如何控制创造它的能量。”安娜解释道……

　　不过很快莫甘娜的纠结就不复存在了，因为介于月神合金的缺口，楚恒最终接受了凯瑞甘的意见下令莫多芬与安娜合作创造一款机甲与生物的结合体，一架使用生物装甲的机械体新虎王……

　　泰坦便在这样的环境中诞生了，整个新机体的设计只用了不到一个星期的时间。

　　因为时间有限的原因这台机甲并没有更深一步的结合生物与机械，只是使用了虫族目前最强大的生物装甲“黑鳞”作为为表层防护。而骨架也使用了雷兽的生物合金，其他的部分均为机械体，构造与虎王3相似度达到了百分之九十，不过从外表却看不出丝毫的相同之处。

　　如果不开动引擎整个泰坦就如同一个择人而噬的远古怪兽，漆黑的鳞甲泛着渗人的冷芒，狰狞而的夸张的骨刺布满全身，猩红的双眼中尽是疯狂与杀戮。

　　罗云星域的1013注定是不平静的一年，先是艾尔莎自由领被神秘的新物种虫族所建立的大楚帝国灭国，随后莫拉克联邦更是爆发了一场骇人听闻的泄密事件。

　　作为国家a级机密的虎王3王牌机甲设计图竟然被人盗走，期间更掳去了十多名参与研究虎王3的工程师和莫拉克著名的科学家莫多芬，这些人的下落至今不明。

　　事后自称为逆战盟的“恐怖分子”宣布对此事件负责，并称此事件是为了促进罗云各国的科技融合。

　　桑德拉嘴角挂起了一丝微笑，他刚才仔细看了一遍来自于莫拉克联邦的新闻，期间并没有透露关于沃克斯医药盟会与此事有关的信息，看来他和凯瑞甘都小看了罗德……

　　不过罗德此时此刻的处境却并不太好，他被数百名陆战队员强行从家中带走，如今正在莫拉克联邦的总统府承受安德烈亚总统的雷霆之怒。

　　“罗德！你知道你都干了些什么吗？如果不是看在老沃克斯的面子上，我早就将你拉出去毙了。”安德烈亚激动的大吼大叫着，全然没有了平时的儒雅之气。

　　“这也不能全怪我，谁知道对我最忠心耿耿的公司ceo会是逆战盟的人。”罗德辩解道。

　　“放屁！”安德烈亚已经被气糊涂了，平时没有骂过任何人的他却爆出了粗口。

　　“罗杰是你的亲信，他做什么事情你能不知道？别拿这些冠冕堂皇的话来骗我了，说，你和逆战盟之间的关系已经到了什么程度？”安德烈亚红着眼睛说道，沃克斯家族是他所执政的明主自由党最大支持者，没有比这种背叛更令人难以接受得了。

　　“我对逆战盟一点好感都欠奉，如果不是他们我又怎么能走到这一步？如今像个囚犯一样被你审问？我可是沃克斯医药盟会的董事长，除非我有病，否则怎么会和这群疯子合作？”罗德继续死鸭子嘴硬，不过他的表情却惟妙惟肖，一点都看不出撒谎的样子……


第一百一十七章 御鼎皇朝

　　安德烈亚当然不会相信罗德与这件事情无关，不过沃克斯家族与民主自由党几乎一损俱损，一荣俱荣，所以对于这件事情他也很难办，而这也是罗德在闯下这么大祸后仍然敢留下来的原因所在。

　　在莫拉克联邦中，表面上是人民控制着国家的权力，在这个民主的国度人人平等，但实际上国家的大权却掌握在那些幕后的大资本家手中，他们操作选举的手段无往不利，而沃克斯医药盟会正是其中的代表。

　　不过即使作为自由民主党的党首安德烈亚如今是国家总统，但也不能代表此刻的沃克斯医药盟会就能只手遮天。

　　先不说能够与沃克斯医药盟会抗衡的大公司梅林矿业因为罗德插手神石的原因已经势同水火，沃克斯家族的老对头比吉尔家族也不会放过这个可以借助罗德打击安德烈亚声望的机会。

　　“这是联邦最先进的测谎仪器，只要你通过这一关所有的事情我都帮你扛下。”见到罗德仍然不肯承认自己与逆战盟的关系安德烈亚只好拿出了早已准备好的仪器。

　　用测谎仪测试罗德与逆战盟的关系是莫拉克联邦军方的精神领袖墨菲元帅的意思。

　　墨菲对于莫拉克联邦的军政影响无人匹敌，他甘心让出总司令部部长的职务后便受到了莫拉克人民的真心拥戴，是莫拉克联邦幕后的守护者，正是他的存在才让历任总统不敢太过放肆。

　　如果测谎仪的监测显示他没有撒谎，那么墨菲元帅这个最难过的关卡就算勉强通过了，只要墨菲不吭声，安德烈亚还是有信心保住沃克斯家族的。

　　“没问题！”罗德有些惊讶安德烈亚竟然想出这样的方法来测验，不过这样一来却对他极其有利。

　　罗德是楚恒割裂灵魂控制的，这种对楚恒损伤极大的控制方法在罗云星域这种低级文明中根本就查不出来。只要楚恒使用精神力篡改罗德的记忆，再先进的测谎仪对他也没什么效果……

　　罗德最终很轻松的渡过测谎仪这一关，不过之后他的损失不可谓不大。

　　安德烈亚虽然答应帮他将此事敷衍过去，但沃克斯家族的很多公司和实验室都被军方以各种借口实行了军管，一些公司的重要人员更是被强行带走接受查询，罗德怕那些用寄生虫控制的公司高层会暴露自己的身份，索性将他们统统送到了黑三角，这样一来原本大权在握的罗德对家族的掌控力瞬间丧失了五成以上。

　　而如此多的公司高层叛逃更是让安德烈亚震惊于逆战盟的无孔不入，一场针对联邦高层和三大公司的大排查工作便轰轰烈烈的展开了。

　　而为了混淆视听，桑德拉安排的间谍们更是让成批的政府和另两个公司的管理人员“秘密消失”。虽然比起沃克斯医药盟会爆发的高层集体窜逃动静要小得多，但把水搅浑的目的已经达到了。

　　事情做的虽然不是天衣无缝，但想要查出虫族与罗德的关系却也难上加难，罗德终于度过了最艰难的时期……

　　而莫拉克联邦正在轰轰烈烈的开始排查逆战盟余党之时，位于遥远的夜炎恒星系却传来了更加让人震惊的消息。

　　统治了暗夜皇朝两万年之久的夜影家族倒台了。宇宙历20纪1013年4月，安琪娅冰霜宣布登基。改暗夜皇朝国号为御鼎皇朝。并大封群臣。其中默克厉风与里昂落雷也在其中，职位仍然是四大军区总督，地位似乎丝毫未变，但这只是罗云诸国震惊的开始。

　　就在罗云诸国还没从这一震撼的信息中回过神来之时，自称暗夜皇朝第十七顺序继承人的尤菲夜影突然在大楚帝国内发布消息，正式继承他父亲的皇位登基为暗夜皇朝第十一位皇帝。并号召忠于皇朝的勇士起来反抗安琪娅这个弑君者。

　　可怜的尤菲在进入大楚帝国后几乎与外界隔绝了一切消息，就连与皇朝远征军的联系都是楚恒代劳的，所以她对于此时的罗云状况还是一知半解。

　　尽管她对此也多次抗议过，但人在屋檐下不得不低头。楚恒不让她与外界接触她又能如何？

　　之后楚恒便将安琪娅登基的消息告诉了她，毕竟是少女心性，出于愤怒的她立刻就答应了楚恒的安排，于是刚才那一系列的消息就传遍了整个罗云星域。

　　“里昂真的抛弃了夜影家族？”尤菲心情低落的问道，虽然被软禁，但经过了十多天的相处她对楚恒已经有了莫名的信赖，如果是在以前她绝对不会在陌生人面前露出如此柔弱的一面，尤其是在一名拥有强大实力的帝王面前。

　　“这些天我一直在试图接触远征军，他们除了想要接你走之外没有任何要合作的意思，如今既然安琪娅已经高调登基，想必他们已经达成协议了。”将少女的无助看在眼中，楚恒无奈的说道。

　　“这不可能，即使里昂背叛了我，厉风家族也不可能背叛，我要亲自和他们说。”尤菲惶恐的说道，眼中美丽的蓝宝石闪烁着盈盈泪光，仿佛整个世界都将她抛弃了一般。

　　“好的，一会儿我可以安排你们之间的直接通话，虽然隔了这么多恒星系使用超时空通讯对通讯站的压力很大，但如果短时间的通话想必是没有什么问题的。”楚恒突然走到尤菲面前将她抱在怀中，尤菲的身体虽然猛的一僵，但很快便软倒在了楚恒的怀中。

　　没有人知道她承受了多大的压力，亡国之恨，丧家之痛全部压在了她稚嫩的肩膀上，如此柔弱的肩膀又怎么能扛得起这么大的责任？泪水很快便浸湿了楚恒的衣服……

　　波利维尔网络中心，只有这里强大的信息处理能力才可能实现这种跨越了近百座恒星系的超时空通讯。

　　尤菲穿着一身华贵而艳丽的紫色帝袍，双耳各坠着一枚淡紫色的宝石耳坠。一片雪白的胸口上，一枚由细密钻石串连接着的红色的宝石坠落于神秘的双峰之间。从指间直入小手臂的白色手套，恰到好处的黑色蝴蝶结，以及裙底神秘的镂空花纹。整个服饰耀眼的冷色的基调将她衬托的冷艳无双。

　　这样的她即使已经不是第一次见了，但楚恒还是觉得非常惊艳，那种冷峻而不失威严的皇族气息不是普通的凡夫俗女能够拥有的。即使同样是皇族，但野惯了的蒂莲娜远没有她这样的气质，至于小萝莉艾莉丝就更不会拥有这种气质了。

　　楚恒不得不感叹尤菲女皇的善变，谁能想到这样一个冷艳的女皇刚才还在自己的怀中哭泣，那柔弱的模样能让任何人都望而生怜。

　　不过唯一可惜的是她的双腿，从出生到现在她不知道在轮椅中度过了多少岁月，那源自于遗传基因的缺陷即使以罗云星域的科技也很难治好，不过这却难不倒楚恒……

　　“尤菲公主殿下！”巨大的屏幕中，一身军服的里昂恭敬的对着尤菲行了一礼。

　　“叫我女皇陛下，里昂公爵！”尤菲语气中带着一丝愤怒。

　　“皇位对于您真的就这么重要吗？”听到尤菲的话里昂苦笑道。

　　“陛下没有骗我，你果然和安琪娅是一丘之貉。”听到里昂的话后尤菲还不知道他的态度那就太傻了。

　　“殿下，迷途知返为时不晚，跟我回到皇朝，拼了我的老命不要也会保殿下平安的。”里昂继续劝道。

　　“你们这些叛徒，败类！罔我夜影家对面你们这么好，让你们世袭祖上的荣耀，可是你们是怎么对待我夜影家的？即使我父皇做得不对，可他犯过什么不可饶恕的过错吗？你们为什么要跟着安琪娅对我落井下石？”尤菲听到里昂这样说再也忍不住了，她激动的语音中带着一丝悲愤。

　　里昂无地自容，不过他却没有改变自己的立场：“殿下，不要跟着虫族胡闹了，他们没有安什么好心。”

　　“虽然不知道你在说什么，但我已经明白你的态度了，你让默克公爵跟我对话，我想知道为什么连默克也背叛了我。”尤菲已经厌恶了里昂的嘴脸。

　　“默克公爵身体不适，如今正在静养。”虽然奇怪尤菲的话，但里昂却不会让她见到默克的。

　　默克那个老顽固，即使知道尤菲与虫族合作也坚持要支持尤菲，为了远征军和家族的利益里昂不得不将他软禁了起来。远征军中还有不少将军听从他的命令，所以为了保险起见里昂并没有将他处决。

　　“好！好！好！里昂，你果然是皇朝的大忠臣！”在眼中打转的泪水再也止不住了，还想保持坚强形象的她擦掉眼泪，不过更多的泪水却再次流了下来，她恨自己的懦弱，更恨里昂无耻的背叛。

　　虽然在楚恒口中早已知道了答案，但当残酷的真相摆在她面前时她还是没能挺住。

　　在楚恒的示意下工作人员掐断了通讯，随后楚恒挥退了所有人，慢慢走到早已哭成泪人的尤菲身边，将她整个人都拥入了怀中……


第一百一十八章 宣战

　　“尤菲，虽然这样问你很冒昧，但是我还是很想知道你多大了？”因为罗云星域的人类有着数千年的寿命，所以依靠眼睛是没法判断一个人真实年龄的。

　　此时的尤菲已经停止了哭泣，不过却并没有从刚才的打击中回过神来，但听到楚恒问出这么隐私的问题，她还是有些惊慌失措。

　　“不愿意告诉我吗？那算了。”楚恒遗憾的说道。

　　“我今年，刚刚十七。”尤菲红着脸说道。

　　“十七？”楚恒震惊了，她竟然只有十七岁，那也就是说她十四岁就因为猜忌安琪娅而被自己的父亲软禁？

　　这是一个多么勇敢而聪明的女孩啊，一股深深的罪恶感萦绕在楚恒的脑海中。他突然有点后悔这么去欺骗尤菲了，这种罪恶感是多么的陌生，已经多久没有这样的感觉了？

　　“陛下？”趁着楚恒发愣尤菲已经挣脱了他的怀抱，慌张的整理着自己的衣服，不过随后就发现楚恒仍然在愣神，于是疑惑的问道。

　　“尤菲，你愿意嫁给我吗？”楚恒突然问道。

　　“什么？”尤菲惊讶的将小嘴张的大大的。

　　“不愿意是么？算了，我也不会强求你，我已经有皇后了，也有很多的女人，嫁给我确实委屈你了。”楚恒很少会这么对一个女孩，尤其是他还有些好感的女孩，即使是蒂莲娜他也是用强才得到的。

　　“陛下的女人，你指的是莉莉安姐姐么。”尤菲见过几次莉莉安，确实比自己长得漂亮。

　　“我已经没有任何筹码了，唯一的筹码就剩下我的身体和暗夜皇朝皇室的身份了，我明白了陛下，如果陛下不嫌弃我有残疾的话。”尤菲语气沉重的说道。

　　嫁给楚恒也没什么不好的。对于她这样的亡国公主来说还有什么可以奢求的呢？更何况她并不讨厌楚恒，反而对楚恒有一种说不出的信赖。

　　只不过如果这种婚姻只是政治需要，那么她的人生可真够可怜的了，从出生便身有残疾，明知道安琪娅的野心却无法阻止，十四岁便被父皇软禁，十七岁就国破家亡，最终还要完成一场政治上的婚姻，她的一辈子就都在这样在阴谋诡诈中悄然度过了……

　　看到尤菲的样子楚恒心中一痛，虽然娶她为皇妃早已是计划中的一部分。但此刻的楚恒却无论如何也不想用这样的政治婚姻来伤害她，但即使自己不娶她就不是伤害她了吗？没有了楚恒作为依靠对于她来说更为残酷。

　　“我会给你幸福的，这既是对你的一种补偿，也是我的真心。”楚恒肯定的说道。

　　“如果我没有皇室的身份陛下还会娶我吗？”尤菲充满希望的看着楚恒，如同宝石一样的蓝色双眸仿佛会说话般。那种充满期待的神情越发让楚恒难受。

　　哪个女孩没有自己梦想中的白马王子？又有哪个女孩不期待一场轰轰烈烈的爱情？身为皇室的尤菲虽然对此早已不抱希望，但她如今还剩下的就仅仅是那么一丝的期待了。

　　尽管这样一场婚姻并不完美。楚恒不是他梦中帅气的白马王子。甚至已经有了很多女人。但此刻的尤菲多么想拥有一个有力的肩膀让她可以依靠，一个可以为她遮风挡雨的可靠肩膀，一个可以让她不再像从前那样步步惊心的肩膀……

　　“即使你只是一个普通的民女，普通得不能再普通，我也会好好的珍惜你。”如果有人知道他所做的一切一定对这句话充满了不屑，不过这确确实实是楚恒此时此刻的真情表露。

　　“真希望这不是在梦中。”尤菲轻轻闭上了双眼。嘴角扬起了一丝微笑，但她的话却深深刺痛的楚恒，楚恒很怕，很怕她知道真相后会是什么样子……

　　御鼎皇朝的建立与尤菲夜影的登基将整个事件推向了高潮。大楚帝国与新立的御鼎皇朝边境此刻早已剑拔弩张，小小的a51恒星系被安琪娅一口气派进了十三支舰队驻扎，超过两千艘战舰与大楚帝国隔海相望。

　　楚恒一点也不示弱，继桑德拉的第三舰队之后比希尔的第四舰队赫瑟尔的第五舰队也开进了a50恒星系，随后楚恒更是高调宣布帝国第二第三第四第五舰队扩编一倍，从原有的二十四只利维坦的舰队扩编为四十八只利维坦，这样一来整个a50恒星系便驻扎了近两百只利维坦，这是虫族从未有过的强大阵容。

　　而为了保证艾尔莎区的安全，楚恒又宣布成立由维克多统领的第六舰队，当然这些舰队的名号对外宣称都是帝国驻艾尔莎区舰队，这样一来帝国的真正实力罗云诸国仍然不可得知。加上利维坦恐怖的孵化速度，罗云诸国还以为虫族原本就有这些利维坦，只是现在被调到了艾尔莎区而已。

　　对于这样一个随时都会擦枪走火的状况罗云诸国态度不一，其中猎鹰帝国一改之前对虫族冷眼旁观的态度，主动派遣大使与大楚帝国交涉，甚至提出只要大楚帝国愿意与御鼎皇朝罢手言和就支持虫族加入由埃塞尔人类联盟和巴沙克反人类同盟组成的泛罗云星域大同盟，成为继人类和蓝血人外的第三大势力。

　　这样的条件不可谓不优厚，这意味着虫族的存在正式被罗云诸国承认，虽然不至于改变罗云诸国的敌视态度，但也不会如同以前那样过于敌视了。

　　不过为了得到更多的资源楚恒当然不会轻易的放弃这次入侵御鼎皇朝的机会，要知道相比于艾尔莎这样的贫瘠小国，御鼎皇朝的资源多的简直无法想象。

　　根据尤菲所说，御鼎皇朝内光泰矿资源星就有十一颗之多，虽然没有任何一颗资源星的产量超过拉娜娅星，但十一颗资源星加一起的总产量却是拉娜娅星的八倍。

　　如今经过工蜂们的努力拉娜娅星泰矿一年的产量是二百四十万生命能量，如果楚恒能够得到御鼎皇朝控制的十一颗资源星，那么楚恒每年得到的生命能量将超过两千万。以五万生命能量创造一只利维坦来计算，楚恒一年的时间就能得到超过四百只利维坦。按照这种计算方法，不出十年虫族就能拥有碾压整个罗云星域的实力。

　　不过如今虫族的实力还很有限，所以不能太强硬的回绝猎鹰帝国以避免恼羞成怒的猎鹰帝国干预这一场战争。于是负责外交的桑德拉便提出了一系列的外交条件，比如御鼎皇朝必须割让领土，给与资源星等等，并承诺只要满足这些条件就可以停止发动战争。

　　实际证明满肚子坏水的桑德拉只是给御鼎皇朝挖了个坑而已。御鼎皇朝作为暗夜皇朝的延续，其好战自大的特点当然保留了下来，虽然女皇安琪娅还保持着冷静，但她手底下的那群骄兵悍将却不能忍下这口气，还没打就开始割地赔款？这怎么可能？

　　于是在谈判正式展开的第二天就闹出了一场影响极其恶劣的边境事件，如果不是凯瑞甘统领的虫群舰队保持克制战争早就爆发了。

　　这一事件后猎鹰帝国便彻底失去了调和的信心，猎鹰帝国原本是抱着帮助御鼎皇朝的态度到来的。毕竟神秘的大楚帝国实力几何他们并不清楚，但其展现出的冰山一角就足够让人震惊了，所以猎鹰帝国并不看好御鼎皇朝。

　　如今大楚帝国只是提出了一些条件御鼎皇朝就忍不住砸他的厂子了？这个和事老还怎么当？大楚帝国提出的条件虽然过分但还可以谈嘛，谈判不就是这样漫天要价坐地还价？既然御鼎皇朝自己都不在乎猎鹰帝国也懒得再去参合。

　　至于人类的另一个超级大国莫拉克联邦如今正被渗入国内高层的逆战盟份子搞得焦头烂额，那些敢于站出来散播虫族威胁论的人都已经被请到国家安全局喝茶了，稍微有一点激进思想的官员就会被怀疑和逆战盟有关，这样乱套的政治氛围中已经无力处理大楚帝国与御鼎皇朝的争端了。

　　这里必须提一下罗云星系中名为逆战盟的非政府组织，他们的核心思想就是蓝血人与人类大同盟，科技大融合，共同抵抗入侵罗云星域的势力。曾经入侵罗云星域的势力被认为是穆兰帝国，如今一些激进的派内人员甚至将虫族建立的大楚帝国也列为了目标。

　　逆战盟曾经做出最轰动的事情就是偷盗出猎鹰帝国弗洛米兰级战列舰设计图，有这样恶劣的前科也不怪罗德稍稍使了一些手段就让安德烈亚认为虎王3的设计图就是他们盗走的，如今就算真正的逆战盟跳出来说自己没有干过这事恐怕也没人会相信了。

　　而蓝血人国度则对这一事件抱着冷眼旁观的态度，因为楚恒已经和伽马帝国达成了协议，一旦帮助尤菲复国就会尽力填补因为失去暗夜皇朝远征军而造成的军事空缺。

　　只要不影响对抗穆兰帝国的大业，人类的死活与我何干，这便是蓝血人此刻心情的真实写照。

　　宇宙历20纪1013年4月中旬大楚帝国对御鼎皇朝下达最后通牒，要求安琪娅立刻退位并将皇位交还于尤菲。

　　第二日御鼎皇朝以及其严厉的言辞驳回了大楚帝国的“无理请求”，同日要求没有被满足的楚恒正式向御鼎皇朝宣战！


第一百一十九章 双子恒星系鏖战（一）

　　a51恒星系，由两千余艘战舰组成的庞大舰队静静的陈列在太空之中，战舰上月神合金冰冷的光芒映射着无边的杀气，仿佛一头头择人而噬的野兽，注视着远方的猎物。

　　而距离御鼎皇朝舰队十二万公里外，虚空之中一阵摇晃，原本清晰可见的星辰开始慢慢变得扭曲……

　　“吼！”突然一声高亢的吼叫声响彻整个御鼎皇朝舰队，在御鼎皇朝舰队指挥官们不可思议的目光中，一张巨大而狰狞的大嘴竟然从虚空中缓缓探出……

　　御鼎皇朝联合舰队第六分舰队旗舰飓风号。

　　“弥撒在上，那是什么？”尽管知道自己即将面对的是以凶残著称的虫族，但当看到这一切时他还是惊呆了。

　　“刚才的声音是怎么回事？真空中怎么能够传播声音？这个怪物又是怎么回事？天哪，我们到底是要和什么样的怪物战斗？”望着那虚空中突兀出现的巨大而恐怖的巨嘴，御鼎皇朝联合舰队第六分舰队指挥官惊呼道。

　　“这怎么可能？根据光脑的测算，那怪物的嘴张开的直径竟然超过了十万米，我的天，它的真身到底有多大？”一名研究员哆哆嗦嗦的说道，尽管已经是入伍近十年的老兵了，但这种情况无论是谁遇到也不可能镇定的起来。

　　“十万米？”指挥官的额角已经隐隐有冷汗流出来了，不过很快他就发现自己的行为似乎有些怯弱，于是很快便装模作样的说道：“伟大的御鼎皇朝战士从来不怕挑战，只是一个比较大一点的虫子罢了，有什么好怕的？”

　　众人听后虽然没有挥去心中的阴影，但看到指挥官似乎很镇定也就慢慢平静了下来，不至于如同刚才那般惊慌。

　　看到众人的反应指挥官暗自松了口气。懦弱在原暗夜皇朝军中是绝对不能出现的情绪，否则无论你的官职有多大都会被人唾弃，幸亏他们没有发现自己的怯懦，否则后果简直不堪设想。在御鼎皇朝军中虽然大多数都是骄兵悍将，但贵族子弟无能却窃据高位的也不在少数。

　　“吼！”那张大嘴再次向着御鼎皇朝舰队的方向怒吼了一声，嘴中喷出一大团令人作呕的粘液，在没有重力影响的情况下这团粘液以极快的速度扑向了御鼎皇朝舰队。不过御鼎皇朝的联合舰队总指挥洛克斯烈焰对这些却并不在意，因为此时那张巨大的怪物口中竟然涌出了数不尽的虫族大军。

　　结界虫、邪眼虫、飞龙、掠夺者、蜂巢、自爆飞蛾，仿佛永无尽头一般汹涌而出，庞大的数量让人望而生畏。

　　这个拥有巨大嘴巴的怪物正是虫族研究员们破解了艾尔莎的舰队级空间跳跃后的产物。

　　类型 虫

　　名称 空间隧道虫

　　等级 12

　　力量 70000

　　精神 90000

　　细胞 20000

　　能量 890000

　　孵化用时 200分钟

　　消耗能量 30000点生命能量

　　技能 建立恒星级空间跳跃虫族地穴

　　原本虫族只能依靠利维坦的能力进行单体空间跳跃。那时候虫族利维坦的数量还很稀少，所以并没什么问题。但如今随着更大的规模战役的爆发，还使用从前那样一个一个跳跃的方法显然就不合适了。

　　尤其是利维坦内部虽然使用了折叠空间的技术，但装载的虫族单位依旧很有限，像如今这样数千万的虫群出击如果还单靠利维坦的能力根本就不现实。所以新的建立空间通道虫族单位空间隧道虫便诞生了。

　　如今从空间隧道虫嘴中涌出的这些虫群一部分是楚恒积攒了数年的成果，另一部分则是今天才刚刚孵化的。

　　楚恒在艾尔莎区建立了三个大型基地虫。幼虫的日产量虽然加一起只有不到二十万。但经过多年的积攒却也达到了恐怖的近亿只。

　　这也是基地虫的强大之处，内部空间巨大，且四处都有对幼虫保护极其有利的营养液，一只幼虫可以在这种环境中生活数十年而不死去，直到有一天接到命令变异为需要的虫族单位为虫群出力。

　　只用了一天的时间楚恒就孵化的一千余万各个虫族作战单位了，直接将楚恒手中储存的所有能量挥霍的一干二净。对于这一战他志在必得。

　　“你的光辉照耀天地，你的意志存于至理，你的……”联合舰队旗舰战神号中，一名少将虔诚的跪在地上。嘴唇哆哆嗦嗦的向着弥撒祷告，而作为联合舰队的总指挥洛克斯烈焰则铁青着脸怒吼道：“宪兵，将他直接就地正法！”

　　一群全副武装的宪兵直接冲进了指挥室，将这个曾经高高在上的少将的脑袋按在地上，直接掏出一把专门处决犯人的短枪毫不犹豫的扣下了板机。

　　“碰！”鲜红的血液溅了一地，整个指挥室在这一声枪响后落针可闻，包括大屏幕内十数个分舰队指挥官在内，所有人都一脸复杂的看着他们的指挥官，那个被成为铁血统帅的男人。

　　“再有扰乱军心者，直接枪毙。”洛克斯此刻很满意他们的表现。

　　不过他知道如果自己再不做点什么的话气势一定会被虫族完全压制，而且他也不可能放任虫族从容的集结兵力，半渡而击的道理连三岁孩童都懂。

　　所以洛克斯直接开始下达命令：“命令，第一、第二、第四、第七舰队布回旋阵，将驱逐舰放置到最外侧，目标不明大型虫族生物，进攻！”

　　“遵命，总督大人！”指挥室中间巨大的屏幕中被分割为数个小方块，每个方块中都有一个肩扛上将军衔的将军，而被点到名字的人直接敬了一个军礼，随后便开始布置作战。

　　只见庞大的舰队缓缓分成了两队，其中近八百艘战舰组成一个奇怪的螺旋形球体，随后八百艘战舰的引擎齐齐开动，喷吐着诡异的蓝色火焰朝着远方的虫族舰队而去。

　　双方距离只有十二万公里，这样近的距离如果双方同时靠近的话不需要多长时间就会到达主炮的攻击范围，所以冒险进行空间跳跃并不合适，只能使用常规动力进入战场。

　　“回旋绞杀阵？这个叫做洛克斯的指挥官有两下子，这样的布置正好可以将众星之子x-81驱逐舰恐怖的防空火力发挥的淋淋尽致。”作为这一次战斗的总指挥凯瑞甘早就在战斗之初就已经将精神力散布出去，整个战场的一举一动都在她的掌控之中。

　　“洛克斯与伽马帝国的战争中曾经有过很出彩的表现，成名之战时被冠以铁血统帅的名号，其特点就是勇猛。之前在a50恒星系我也与他交战过，女皇大人，让我来当前锋。”尤希涅有些兴奋的说道。

　　之前在桑德拉的筹谋下下虫族并不见血刃的拿下了虎王3的设计图，事后更没有完全暴露罗德这一刻重要的棋子，如此巨大的功劳仿佛是在向他示威。不过阴谋诡计与情报都是桑德拉的强项所以他毫无办法，如今既然轮到自己的强项自然要将功劳赚足。

　　“我们的利维坦还没有穿越虫洞，我只给你两百万虫群的指挥权，你把他们拖住就好，等我们所有的虫子都穿越虫洞后再发动总攻。”凯瑞甘说道。

　　无需仔细交代，对于尤希涅这样能让自己都栽一大跟头的指挥官凯瑞甘很是很放心的。

　　“遵命，女皇大人。”说完这句句话后尤希涅便主动切断了与凯瑞甘的联系，他要全心全意打好自己为虫族的第一战。

　　凯瑞甘虽然给与了尤希涅两百万虫群，但实际上却有一百万自爆飞蛾，它们并不是蜂巢孵化的，而是基地虫用幼虫直接孵化诞生的。没有蜂巢作为补给场所这些自爆飞蛾的寿命极其短暂，完全是楚恒为了完成数量压制而制造的炮灰，所以尤希涅的实际兵力并不占优势。

　　虽然空间隧道虫构建的空间隧道很宽广，但短时间内涌出的虫族单位数量也并不多，除去一些需要看护隧道虫的结界虫外此时凯瑞甘能给他的兵力也只有这么多了。当然随着时间的推移穿越过来的虫群数量会越来越多，只要尤希涅坚持一会就够了。

　　造成这一现象的最主要原因是凯瑞甘的谨慎，研究员们虽然信誓旦旦的保证空间隧道虫很稳定，但这样一场倾国之战作为总指挥的凯瑞甘不得不做出最坏的打算。

　　先派出大量自爆飞蛾的目的就是这些虫子耗费能量极少，及时损失掉也不可惜，而结界虫则可以构建足够强大的魔力结界来保护空间隧道虫。

　　只有先头部队稳定住了局势凯瑞甘才敢派出虫族的最强战力利维坦，毕竟如果先头部队没能挡住洛克斯的进攻，空间隧道虫一旦遭到攻击而造成最坏的结果空间塌陷的话，她的大军就会在顷刻间灰飞烟灭……

　　“敌军正在接近中，数量2101315，数据精准度99.9999%”先进的光脑很快就将所有数据整合完毕，速度与精准令人乍舌。

　　“敌方战舰利维坦并没有出现，命令前锋所有航母现在开始弹出战机与机甲，不要有任何保留。”洛克斯笔直的站在指挥室的正中央，沉稳的下达着命令……


第一百二十章 双子恒星系鏖战（二）

　　“一号弹射仓压力清空，允许弹射机甲。”“二号弹射仓压力清空，允许弹射机甲。”“三号……”

　　“开始弹射，勇士们，祝你们好运！”随着舰长的命令，拥有十六个弹射仓的铁鸦航母开始有序的弹射出机甲。在罗云星域的战争中，只有这些机甲才是他们生存的根本，航母本身的战斗力无限接近于零。

　　一批又一批的机甲被弹射出仓，被保护在舰队正中央的航母渐渐露出了它的獠牙。

　　“敌军距离我军九万公里，距离双方接触预计时间为四十三分钟，不，敌军开始加速，数据修正中，预计接触时间三十六分钟。”

　　“五万五千公里为有效接触距离，除去我方移动速度，敌军整体机动能力为公里每秒，真是可怕的数据啊。”洛克斯的参谋感慨道。

　　“的确，很难想象以生物的力量竟然能够做到这一步，尤其是他们的主力战舰利维坦，还有刚才那个神秘的大虫子。”洛克斯回答道。

　　“上回收集到的虫族样本费恩怎么说？”不久前在a50恒星系洛克斯与尤希涅曾经交战过一场，那一场以他的惨败而告终，不过战争过程中他却得到了不少虫族的尸体。

　　参谋摇了摇头说道：“费恩教授说死亡的虫族个体对于他研究虫族的指挥系统几乎完全没有帮助，他希望得到一个活着的虫族个体。”

　　“那就抓一个活着的虫族。”洛克斯用不可置疑的语气说道。

　　参谋苦笑着摇了摇头，他一句简单的话语却会让手下的人累死累活。

　　虫族残暴而弑杀，即使剩下一颗头颅也会咬着战机的装甲死死不松开……可想而知第一次接触这个残暴的种族时对他的震动有多大了。

　　还有一个难点就是虫族的血液，他很不理解这样一个高腐蚀度的血液是怎么在生物体内流通的，但事实就是每一个虫族单位的血液都有着极强的腐蚀性，即使是月神合金也不能完全抵挡这种高腐蚀性液体。在这种情况下别说活捉了，即使接近他们都很困难。

　　但困难虽大也不是不可能完成，只不过要费上不少功夫罢了。

　　“虽然那些虫子的尸体对于了解他们的指挥系统帮助不大，但费恩教授也不是完全没有成果，这是他在得知我们即将与虫族战斗后给与我们的虫族资料。”参谋说完将一段资料传入了战舰，随后一系列的数据便摆在了洛克斯的面前。

　　“不可思议的数据，如果不是亲眼所见我绝不会相信宇宙中竟然会存在进化度这么高的生物。”望着那一系列心惊肉跳的数字，一个个红色的“十倍”“十五倍”甚至“一百九十倍”的字眼深深地震撼了他。

　　“这些虫子的肉体力量虽然强大，但它们的主要攻击手段却并不是依靠强横的肌肉爆发，其中飞龙的主要手段是喷吐出超过三千伏的轮状闪电体。其原理至今是一个谜。费恩教授通过解剖它脖颈处的一个囊袋发现了一些奇怪的电离液体，不过还是没办法解释它如何操控无形无质的电能。”虫族的一切在他们看来都是充满了神秘。

　　“警告！警告！敌军出现大量能量反应，请各舰工作人员做好放震荡准备。”光脑冰冷的声音将洛克斯拉回了现实，他们如今还处在战场上。

　　不过如今洛克斯的位置处在舰队的最后方，而且他的前方还有一支刚派出去的前锋舰队。所以这一次的攻击不可能针对他，前锋舰队将首当其冲。

　　“开启能量护盾最大值。能量护盾充能权限调到最大值。承受第一波攻击后立刻予以反击！”前锋舰队的临时指挥官普隆中规中矩的指挥道。

　　平静的太空中突然暴躁了起来，一道道红色的激光交织在一起，仅仅眨眼的功夫数万红色的激光便轰进了御鼎皇朝的前锋舰队群中。

　　不过尽管数量足够庞大但毕竟不是主炮级的轰击，虽然也有一部分战舰因为被数百道道激光同时轰住而在剧烈的爆炸中被催毁掉，但实际上这一次的齐射并没有达到尤希涅的预想。

　　“邪眼虫的数量还是太少了，没有主力舰果然步步艰难。”尤希涅看到这情况后果断改变了方略。开始控制虫群散开以防被一窝端，大部分的结界虫都去守护时空隧道虫了，他没有与御鼎皇朝前锋军硬拼的资本。

　　“所有主炮充能，目标a12b60方向。六秒后齐射！”战舰距离五万公里以外时大部分都是无脑的主炮齐射对轰，只有双方接近到两万公里以内的时候才会出现自由开火混战的现象。

　　接下来便是近二十分钟的无聊射击游戏，由于尤希涅手中的力量并不够强大，所以采取的是守势，场面上被完全压制。

　　不过实际上御鼎皇朝前锋舰队群看似火力凶猛但对于虫群造成的伤害极其有限，近两百万虫群十数次的主炮齐射后才损失了不到十万只虫子，而且其中大部分都是要多少就有多少的自爆飞蛾。

　　“虫族的激光炮射击距离可真够远的，只有我们战列舰的主炮才能够得到，其他战舰的主炮即使能击中也会因为距离过远而丧失威力。”洛克斯皱着眉头俯视着战场上的一切。

　　“还有那个长得如同蝴蝶一样的虫子竟然能够开启能量护盾，而且这种虫子越多能量护盾的防御力与防御范围就越大，这是什么原理？”虽然早已在上一次与虫族的战争中见识过，也得到了一些结界虫的尸体，但直到现在皇朝的生物学家们也没有找到这种类似联合能量护盾的原理。

　　少量的结界虫虽然不能完全硬抗御鼎皇朝战列舰的主炮齐射，但其他战舰的主炮还是勉强能够低档的。主炮充能的时间太长，所以尽管因为缺乏利维坦支援而无法抵抗，但在尤希涅的超强操控下，被主炮齐射杀死的虫群少之又少，反之实力强大的前锋军却被他们死死地缠住了。

　　“可恶，被一只完全没有主力舰的军队拖住了，这怎么可能？”此时此刻负责临时指挥前锋军的第一分舰队指挥官普隆上将心情糟糕透了。

　　众所周知，如今的罗云星域还处在大炮巨舰时期，越是强大的战列舰越能够统治战场。机甲的出现虽然威胁到了战列舰，但却远远取代不了战列舰的地位，可想而知被虫族用两百万弱小的虫族单位拖延住一只由八百艘战舰组成的庞大舰队是多么丢人的事情了。

　　“敌军已停止前进，距离我军三万公里。”正在这时战场测绘员的提醒传入了他的耳中。

　　“三万公里？正好是x-a4激光炮的极限距离，虫族的指挥官对我们了如指掌啊。”普隆将拳头握紧，这仗打的真够窝囊了。

　　x-a4是暗夜皇朝最强大防空炮，在整个罗云星域最具代表性的驱逐舰众星之子x-81就是配备了这种防空炮。

　　在上一次洛克斯与尤希涅接触的时候x-a4防空炮就立下了大功，如果不是这种火力凶猛的防空炮洛克斯的舰队早就被虫族淹没了。

　　很显然经过上一战后虫族的指挥官对于x-a4激光炮的强大也了如指掌了，所以他并没有贸然让虫群接近防空炮的火力覆盖范围。

　　“普隆！”突然普隆旗舰正上方的大型屏幕中出现了洛克斯的身影，看到整个舰队的总指挥出现，指挥室中包括普隆在内的所有工作人员赶紧将身体立得笔直。

　　“命令所有战机和机甲进攻敌方阻截部队，你现在的任务就是率领舰队毁灭掉那只大虫子，这只虫子一定是虫族的舰队级空间跳跃，毁掉它剩下的敌人都将是瓮中之鳖。”洛克斯说道。

　　“遵命，总督大人！”普隆恭敬的行了一个军礼。

　　随后整个前锋军的动力熔炉全开，完全无视尤希涅那少的可怜的邪眼虫攻击直直的开往空间隧道虫的方向，虽然这样子会对舰队造成一定的损失，但当舰队中的机甲与战机扑向虫群时尤希涅也不得不转移火力了。

　　而如今空间隧道虫已经又涌出了四百余万虫群，洛克斯虽然知道他的命令会损失掉无数的机甲与战机，但时间拖得越长只会对虫族越有利。相反如果前锋军能够成功毁掉虫族的空间隧道虫，那么即使前锋军所有的机甲与战机全灭也是赚的。

　　“总督大人，为什么不多派些战舰参与进攻？兵力再多些一定能摧枯拉朽的突破敌军的阻隔。”洛克斯的参谋不解的问道。

　　“不，回旋阵的要意就是灵活的操控，如果战舰过多指挥官根本就调转不来，普隆的极限也就是统治八百艘战舰了。不过为了保险起见，命令第三分舰队迂回到前锋的左翼，第五分舰队迂回到右翼，协助前锋军突破敌军防线。”洛克斯继续下达命令。

　　“哼，战术确实没有错，以螺旋绞杀阵和众星之子驱逐舰的强大火力，我们在没有主力舰利维坦的帮助下确实很难阻挡。而且又派出两只舰队迂回于左右翼的保守战术也值得肯定，但是你却错估了一件事情，你的对手可是我，而我的名字叫做——尤希涅！”尤希涅冷静的面孔首次露出一丝疯狂，猩红的双眼预示着他已经被虫群狂暴的力量侵入的越来越深……


第一百二十一章 双子恒星系鏖战（三）

　　御鼎皇朝前锋舰队共计拥有一百一十艘铁鸦航空母舰，这种航母能够搭载九十架机甲，同时外部会悬挂二百七十架战机，是除了莫拉克联邦终结者x航空母舰外最强大的航母。

　　因为战争前夕御鼎皇朝与大楚帝国就已经剑拔弩张，所以驻扎在a51的所有航母都是满员搭载随时准备投入战斗，因此光这些航母投入战场的机甲就有近万。再加上其他的舰种多多少少也有一些机甲，所以真个前锋舰队一口气投入了一万五千架机甲，战机更是多达四万架。

　　暗夜皇朝的机甲驾驶员与艾尔莎不同，在艾尔莎中机甲驾驶员分为初级、中级、高级以及王牌驾驶员，而只要具备初级驾驶员资格的人才可以进入军队服役。

　　暗夜皇朝却采用精兵策略，因此驾驶员只有两个等级，即普通驾驶员与王牌驾驶员。而普通驾驶员的标准就是艾尔莎中级以上驾驶员的标准，因此这一万五千名驾驶员中虽然没有王牌驾驶员，但战斗力绝对不是艾尔莎的那些乌合之众可以相提并论的，这一点在上一次和洛克斯交战过的尤希涅非常清楚。

　　不过当尤希涅看到这些皇朝的精锐们正扑向他的虫群时，冷酷的笑容却越发明显了。

　　“敌军有异动，他们正在避开我们的前锋军，他们难道已经放弃阻挡我们的前锋军吗？”参谋一脸不解的问道。

　　“他们想要吃掉我们右翼的第五舰队，凭借那么一点兵力想要啃下由八百艘战舰组成的前锋军根本就不可能，看来敌军指挥官已经开始面对现实了，不过想要吃掉我的右翼舰队又谈何容易？”洛克斯一脸讥讽的说道，因为在立体战场地图中可以明显的看到，一个庞大机甲群正在接近这群虫族。而按照这群虫族的航行路线，他们很有可能会被自己的机甲群与第五分舰队包夹……

　　尤希涅指挥的虫群绕过了御鼎皇朝的前锋军，而前锋军的任务是突击空间隧道虫，因此也懒得理他们，于是双方很有默契的擦肩而过。

　　不过这并不代表前锋军能够顺利的突入虫族防线的腹地，因为凯瑞甘又拨给了尤希涅两百万虫群，以及刚刚穿越过来的一整只利维坦舰队，大楚帝国驻艾尔莎区第二舰队……

　　当然他们并不是尤希涅计划中的主体，他们的作用只是为了拖延前锋军进攻的节奏罢了。

　　“机甲群距离虫群两万公里，他们已经抛开了行动缓慢的战机群。目前距离虫群一万九千公里，一万八千公里……一万公里，机甲群开始加速，机甲成功切入虫群腹地，我们赢定了。”测绘员激动地说道。

　　机甲的强大之处并不是他们手中那弱小的激光枪。而是他们的光剑。因此战机或者战舰对付机甲的最好办法就是拉开距离，而一旦被机甲突入阵线那么基本上就可以宣告战斗结束了。那些技术高超的机甲驾驶员们会好好的教教他们怎么做人。

　　而事实证明即使是艾尔莎半吊子的机甲们也能够与十倍与己身的虫族缠斗。那些高级机甲更是能够以一当百，别看如今场面上是一万五千机甲vs一百八十万虫群，实际上进入混战后机甲们的胜率会更高，更何况右翼的第五舰队距离战场已经不足五万公里了，随时都能使用主炮增援。

　　“你说虫族的指挥官会是谁？”洛克斯突然皱着眉头问道。

　　“额，我想应该会是那个所谓的凯瑞甘女皇。”参谋很不解洛克斯为什么会这样问。

　　“你说有没有可能会是尤希涅？”洛克斯问道。

　　“不可能。这么庞大的战役怎么可能让一个刚刚投入虫族麾下的降将指挥？”参谋摇着脑袋说道。

　　“别忘了艾尔莎的a12恒星系是谁帮虫族拿下的。”洛克斯说道。

　　“那不一样，那一战尤希涅只能指挥二十多艘利维坦战舰，而这一战根据情报显示会有两百艘利维坦参战，尤希涅怎么可能得到虫族如此信任？”参谋坚持没有这种可能性。

　　“但愿是我多想了。”洛克斯继续将目光投向了立体战场地图。他之所以这么问是因为他觉得这一仗赢得太简单了，虫族的指挥官到底想要依靠什么来阻挡自己的机甲？

　　铁血统帅洛克斯并没有表面上那么粗鲁，实际上他的心思也极为深沉，平时的表现不过只是一种掩饰罢了，不然也不可能坐上一区总督的职位。

　　虫族女皇凯瑞甘与尤希涅的那一场决战录像他看过无数遍，无论是凯瑞甘还是尤希涅无疑都是最出色的的指挥官，即使是被称为铁血统帅的他与这两人也有着不小的差距。

　　既然虫族有着这么强大的两位指挥官为什么还会犯这样低级的错误？难道是因为大楚帝国内部的权力争夺而使得凯瑞甘和尤希涅失势？根据情报显示虫族有着两位女皇，而另一个名叫莫甘娜的女皇也在前些天来到了艾尔莎区，难道指挥这场战斗的是莫甘娜女皇？

　　对于目前的局势他百思不得其解，不过很快他的不解就被震惊给取代了。

　　立体战场地图中，代表己方机甲群的众多蓝色光点虽然突入到了比他们更为庞大的红色光点虫群当中，但这些机甲们并没能迅速凿穿虫群的阵型，相反他们却被限制在了一个极为狭窄的包围圈里。

　　“敌军的数量正在急剧减少，仅仅两分钟就凭空消失了五十万！”测绘员呼吸急促的说道。

　　“到底怎么回事？”一丝不祥的预感笼罩着洛克斯……

　　“你的精英机甲团群我笑纳了，洛克斯！”

　　随着尤希涅的话语，机甲们组成锋矢最前方的机甲们纷纷停住了脚步，因为在他们前方大量的自爆飞蛾开始凭空自曝。

　　这种自爆飞蛾的情报他们是知道的，因为不久前他们才与虫族鏖战过一场。自爆飞蛾虽然是他们心目中比较难缠的角色，不过他们自信凭借着自己灵活的操控很轻易的就能躲开他们的自杀行为。

　　但如今这些自爆飞蛾不但没有呼啸着冲到自己身上爆炸，反而在自己面前就爆炸开来，这实在让他们百思不得其解。

　　不过真正让他们停住脚步的却是那一滩自爆飞蛾自爆后留下的绿色的黏液，这种高强度腐蚀的粘液根本就不是机甲们那弱小的防御护罩可以抵抗的，只需要短短的十秒钟，被这种腐蚀液体粘上的机甲就会被持续性的伤害穿透护盾，这一点在上一战中已经有无数先例。

　　“g中队向a7b4方向突进！”看到前方已经被铺满了这种恐怖的酸液，整个机甲群的指挥官，最接近王牌驾驶员的艾达果断下达了向另一侧突破的命令。

　　不过很快他们就又停住了脚步，因为他们的前方又出现了同样的一幕，数百只自爆飞蛾自爆阻挡住了他们的道路。

　　“向a10b7方向突进！”看到左右突进不起作用艾达开始尝试上下突进，不过可惜的是他们再一次被封住了去路。

　　“宇宙这么大，我就不信他们能把我们全部堵死！”在艾达的带领下，机甲群疯狂的向四面冲击，不过每一次都被自爆飞蛾们的自爆阻挡住了去路。

　　即使因为一些个别机甲驾驶员们发挥了超级恐怖的瞬间加速而差点突破，但很快无数红色的激光炮仿佛早就知道他们的路线一样朝着他们前进的方向轰击，机甲弱小的防护罩当然没办法与战舰相提并论，于是只能灰溜溜的被堵了回来。

　　整个战场上所有的虫子都如一颗颗棋子，在尤希涅那近乎恐怖的战场微操下将机甲群渐渐逼入精心设计好的陷阱，而作为指挥官的艾达很快也反应过来了，因为他发现自己身边的机甲们似乎太挤了一些，他们竟然不知不觉中被逼入了一个极为狭窄的环境中，而在他们的上下左右全部都是绿色的恶心液体……

　　造成这一切的原因当然是他为了增加突破力而使用的锋矢阵，这种阵法虽然极具突破力但也很容易陷入重围，所以为了保护好自己的四周机甲们会团结在一起不给对方分割包围的机会，只要他们凿穿敌人的阵型，接下来就是一场屠杀，这样的方法百试不爽，不过如今也因此彻底被陷入了重重包围之中。

　　“目标a4b6集体射击！”尽管形势很不利，但艾达还在冷静的指挥着，随着他的命令近万道激光射入斜下方，一条宝贵的通道因为高温激光的蒸发而露了出来。

　　“哼，垂死挣扎！”随着尤希涅的话落，一群自爆飞蛾很快便出现在了那来之不易的漏洞之中，与此同时，数万斜眼虫已经将邪恶的目光对准了这一狭隘的地带，而更多的自爆飞蛾则纷纷扑扇着翅膀冲入了密密麻麻的机甲群中……

　　“前锋舰队机甲群，全灭……”测绘员目光呆滞的汇报道，那可是一万五千机甲驾驶精英啊，竟然在短短的几分钟内就全灭了……


第一百二十二章 双子恒星系鏖战（四）

　　“碰！”洛克斯愤怒的将拳头砸在了控制台上。

　　“尤希涅！”如果还不知道自己被谁给阴了的话他就白活这么大岁数了。

　　“总督大人，没有关系，机甲群虽然全灭了，但我们的前锋已经接近目标了。”参谋安慰道。

　　“不！尤希涅用兵一环扣一环，只要一步被他算计，整场战役都会陷入他的鼓掌之中，可恶，我大意了。”洛克斯的拳头紧握着说道。

　　“不好，它们扑向了第五舰队。”洛克斯已经有点失去冷静了，不过依然观察着战场的参谋却发现了战局中的危机。

　　“没有机甲群的帮助第五舰队不是这只虫群的对手，原本计划中应该是机甲群与第五舰队包夹它们，如今随着机甲群被歼灭战局全部都改变了。”洛克斯咬牙切齿的说道。

　　“怎么办？让第五舰队撤回来？我们的大部队就在后方，它们不敢深追的。”参谋说道。

　　“第五舰队负责前锋军右翼安全的战术本来天衣无缝，但如今却被动了，一旦撤回第五舰队前锋军就会陷入孤军状态，他们和本阵距离太远了。”洛克斯摇头道。

　　那波虫群因为刚才的战斗已经只剩下一百三十万，对前锋军的威胁仍然不大。但是前锋军的前方已然出现了虫族的利维坦舰队，如果有他们配合的话前锋军就是一直孤军。

　　如果撤回第五舰队前锋军的右翼就会暴露在虫族的打击当中，在正面对抗虫族的同时右翼还要受到突袭前锋军必然损失惨重，最主要的是如今前锋军已经没有了机甲的支援，一旦被数量庞大的虫群近身那么后果不堪设想。

　　虽然洛克斯对于众星之子x-81的防空火力很自信，但是他的对手很有可能是被称为战神的尤希涅，这么一个恐怖的指挥官他不得不抱着万分小心的态度来应对。

　　本阵派出一部分舰队去支援第五舰队？且不说来不来得及。自己一开战就已经派出了近半的兵力参战，而虫族连五分之一都没有派出，如果自己手中不握住足够的预备队接下来的仗还怎么打？

　　原本派出前锋军是想要以泰山压顶之势直接击穿虫族的阵地从而击杀那只可以进行空间跳跃的大虫子，但如今如此庞大的兵力竟然被没有战舰的小小两百万虫群拖延了如此长的时间，而自己的前锋军更是损失了所有的机甲，可以说自己最初的战略目的已经完全破产了。

　　洛克斯的大脑急速旋转着，一个又一个可能出现的情况被他仔细斟酌，最终开口道：“命令前锋军左翼第三舰队向前锋军方向靠拢，前锋军原地待命，没有我的命令不准再继续前进。”

　　随着洛克斯的命令原本气势汹汹的前锋军慢慢的停下了脚步。尽管前锋军的诸将对于洛克斯的谨慎很不以为然，但在洛克斯的威望下也不得不接受这个在他们看来近乎耻辱的命令。

　　“哦？虽然右翼的漏洞是一个隐患，但以八百艘战舰对上拥有四十八艘利维坦的第二舰队无论从哪个方面来看胜率都颇高啊。洛克斯竟然连这个都能够忍得住，表面的鲁莽中竟然有如此谨慎的一面，我还以为他是那种只知道冲锋的猛将呢。看来是我小看他了，能坐上一区总督的人果然没一个简单的。”尤希涅有些意外的说道。

　　“尤希涅。你可真够乱来的。不过你玩出这一手连我都很意外。”凯瑞甘赞赏道，她越来越觉得自己重用人类为指挥官是多么明智的选择了。

　　“谢谢您的夸奖女皇大人。”尤希涅对自己的战绩实际上并不满意，他的计划只成功了第一步，但洛克斯的反应却让他的第二步没有办法施展了。

　　“洛克斯的前锋军如今不动了，舰队中又有了第三舰队的加入，虽然补充的机甲并不多但也不是小数目。尤希涅，你有什么方法啃下他们么？”凯瑞甘问道。

　　“女皇大人明知故问了，洛克斯如今的兵力毕竟占着绝对优势，他们如果动起来多多少少会漏出一些破绽。而一旦不动凭借我这点兵力也无处下口啊。不过这样一来我们已经逆转了客场作战的劣势。”尤希涅回答道。

　　在宇宙战争中进攻方有着进攻方的优势，而防守方有着防守方的优势，这其中防守方的优势自然会更大一些。

　　进攻方的优势在于可以自由选择进攻的时间，因此占据了天时。

　　而防守方最大的优势就在于可以提前布置好兵力等待敌方来进攻，而在宇宙中想要发动进攻必然避开不了空间跳跃，而空间跳跃即使在高等级文明中也是慎之又慎，因为一旦出错就会有全军覆没的危险。而大规模的空间跳跃一旦被防守方半渡而击那么后果绝对不堪设想，这便是地利。

　　如今御鼎皇朝选择放弃突袭空间隧道虫也就意味着放弃了地利的优势，尤希涅一个小小的陷阱就让整个战局发生了重大的改变，虽然比他预计中的计划收益要小得多，但得到这些已经不是不可接受得了。

　　“既然如此，我们就堂堂正正的用虫群淹没他们。”凯瑞甘无所谓的说道。

　　阴谋诡计毕竟都是小道，它能为自己创造一定的优势，但最终还是要真刀真枪的战斗，到那时候靠的就是双方手下士兵的勇气与指挥官的智慧来博弈了，而虫族在这两方面都不欠缺，所以凯瑞甘无所畏惧。

　　双方很快进入了短暂的和平时期，虫族一方面等待所有大军都完成空间跳跃，一方面也在调整己方的阵型。而御鼎皇朝的运输舰则在给前锋军紧急补给机甲，同时开始重新排兵布阵。

　　两个小时后，虫族192只利维坦两千七百万只虫族空战单位都已通过了空间隧道虫，密密麻麻的虫群让御鼎皇朝的军人们的气息都有些沉重，虽说决定战局的是战舰，但当虫子的空军多到一定程度也确实让人感到了恐惧。

　　洛克斯在知道敌方指挥官是大名鼎鼎的战神尤希涅后也一改之前勇猛的战术，打的十分谨慎根本就不给虫族任何机会，于是无奈之下凯瑞甘也只好命令虫群与御鼎皇朝舰队展开了硬碰硬的攻防战，因为双方的军队数量都极为庞大，因此战争很快便打成了让所有指挥官都闻之色变的绞肉机战场。

　　所谓绞肉机战场就是会战中双方兵力都极为庞大，同时双方指挥官都有着极强的指挥能力使得战局不容易发生一面倒的情况从而使战争进入胶着状态。此时此刻双方都已不能退后一步，因为率先退后的一方必然会使得整场战争进入溃败阶段，因此即使战争打的再残酷双方的将士都必须咬着牙坚持到底，直到有一方坚持不住……

　　绞肉机战场是宇宙战争中兵员损失最大的战争，而且也是赢的一方全赢输的一方彻底输干净的战争，所以这种战争是任何指挥官都不愿意刻意进行的。但如今虫族咄咄逼人，不肯退后的御鼎皇朝便陷入了这种极其微妙的局面。

　　战场已经扩大到了方圆数百万公里，双方的战舰机甲犬牙交错，战场中布满了虫群的碎肉与御鼎皇朝战舰的残骸，每时每刻都有数以万计的生灵在这残酷的战场中陨落。

　　英勇、悲壮、嗜血与牺牲每时每刻都在上演，生命在这里如同草芥，在虫群的嘶吼与人类的不甘中一一消逝。

　　“171小队掩护我，天哪，我完了！”在一名战机驾驶员惊恐的目光中一个掠夺者呼啸而过，随后他的战机就如同雪糕一样开始融化，被掠夺者强酸包子击中后战机那可怜的的护盾连两秒钟都坚持不住，等待他的只能是死亡。

　　他不是没有想过弹出救生舱，但当他在不久前看到一个救生舱被数只飞龙围住直接分食掉后就再也没有那种想法了，他宁愿被酸液给融化掉也不想那样凄惨的死掉。

　　要知道以强酸孢子的腐蚀度，他这种没有经过任何修炼的人类只需要短短五秒就会化为一滩绿液，这种死法相比于那个倒霉的驾驶员被数只飞龙扯碎吞掉不知要幸福多少倍，每每想到那名驾驶员身体被扯的支离破碎，眼睛还整得大大的没有死去他就感到一阵寒气上涌。

　　“队长，不！你们这些杂碎都去死”看到挚友的战机彻底化为了一滩绿液另一架战机驾驶员怒了，操纵着战机呼啸着朝着那个掠夺者而去。

　　“b7791，快回来，你不是它的对手，我们保持阵型还有一线生机……”通讯频道当中的声音戛然而止，因为那名离队而去的战机已经被掠夺者巨大的爪子撕成了碎片。

　　不过紧接着一道极其耀眼的红色激光便贯穿了这只掠夺者的身体。

　　“bingo！第七只”不远处一艘众星之子护卫舰中，一名操炮手从容的说道，不过很快一阵剧烈的震荡便将他的从容不迫一扫而尽，从外设观察窗看到，它的战舰整个舰身直接断成了两节，数十只飞龙从它断裂的身体中呼啸而过，而不远处更多的自爆飞蛾仿佛看到美食一般纷纷扑来……


第一百二十三章 双子恒星系鏖战（五）

　　“左翼第三舰队伤亡巨大，已经发生了动摇。”通信员红着眼睛汇报道。

　　“命令第三舰队指挥官，允许他击毁任何敢于退后的战舰。”洛克斯的身体依旧站的笔直，不过因为长时间的指挥作战他的双眼也是一片通红。

　　不过尽管如此他的双眼也没有离开指挥室中的大屏幕，如今战场早已乱成一团，立体战场地图中红蓝光点犬牙交错，想要判断战局只能通过各个舰队传输的局部战场画面。

　　而如今大屏幕中播放的是一艘伤痕累累的铁血级战列舰，它的护盾早已被击穿，引擎也被破坏，不过战舰的炮口却从未停息，一直在宣泄着自己的火力。但洛克斯很清楚，这样一个失去了动力与护盾的战舰根本就支持不了多久。

　　果然，尽管这艘铁血级战列舰身边的有三艘众星之子护卫舰为其提供火力支援，但这艘伤痕累累的战舰在数次尝试撑起能量护盾失败后还是饮恨在了无数虫族空军的围攻之下，舰身发生了数次剧烈的爆炸，原本灯火通明的战舰也渐渐失去了光泽，洛克斯知道这艘战舰彻底失去了能量，已经没有抢救的价值了。

　　和洛克斯想的一样，当这艘战列舰沉寂下来后原本负责保护它的三艘众星之子护卫舰也慢慢的离他远去，在不远处另一艘疲于应对虫族空军的战列舰需要他们的支援……

　　“大人，他们是一群怪物，是野兽，是恶魔，我们走，我不想在这里再多待一刻了。”第三舰队一艘重巡洋舰中。副舰长一脸恐惧的说道。

　　而在战舰指挥室的大屏幕中，一艘伤痕累累的战列舰还在顽强抵抗，但是没有了能量护盾的它已经任人鱼肉。自爆飞蛾的酸液将战舰融化开了无数缺口，而缺口中时不时的就会钻出一只叼着人类而出的飞龙，在所有御鼎皇朝军人惊恐的目光中大口大口咀嚼着那令人作呕的血肉。

　　御鼎皇朝混合舰队旗舰。

　　“大人，第三舰队伤亡超过六成，再这样下去他们坚持不了多久了。”参谋用尺子不停的在纸上划拉这什么，一边做着自己的工作一边说道。

　　“他们没有援军，你告诉加吉尔，他如果敢撤退我就毙了他。”此时任何一支舰队溃败都有可能影响整场战役的战局。甚至一艘战舰的逃跑就有可能导致局部的溃败，而局部的溃败最终会造成整个战场的大溃败。

　　“六成伤亡……”参谋喃喃的说道。

　　他的工作就是利用一切数据来判断战局，经过他的推断第三舰队的极限就是六成的伤亡，在这样下去第三舰队溃败就成定居了。

　　“纳米利安号被摧毁了，我方左侧被大量虫群突破。将军，我们怎么办。”第三舰队旗舰中的气氛已经压抑到了极点。每时每刻他们都会收到舰队损失的报道。一个中队的战机到一个大队的战机，甚至一艘战列舰……

　　“向洛克斯总督发出诀别通讯，皇朝军人的勇武不得玷污，命令所有战舰跟我突袭敌军本阵！”舰队指挥官加吉尔怒吼道。

　　“第三舰队发来了诀别通讯，加吉尔将军的旗舰打头，亲自冲向了虫群本阵……”参谋颤抖着说道。

　　“他知道自己坚持不住了所以才对虫族发起了反冲锋。否则他的舰队就会面临溃败，他不愧是皇朝的军人。”洛克斯冷静的说道。

　　“总督大人！”参谋终于理解别人为什么叫他铁血统帅了，面对自己最勇猛属下的诀别通讯，他都能如此冷酷对待。

　　“命令。本阵前移五万公里，我要亲自到前线。”洛克斯说道。

　　“可是总督大人，你是我们所有人的总指挥，一旦你出现什么意外我们就彻底败了！”参谋被他的举动吓了一跳。

　　“不要再说了，此刻只有我亲临战线才有一线生机，否则我们必败无疑！”为了鼓舞士气洛克斯已经没有任何办法了，此时他非常后悔与虫族陷入鏖战，这些不知恐惧为何物的恶魔根本就不需要所谓的士气，即使伤亡再大他们的攻势也依旧如此凶猛。

　　战争的前十个小时皇朝舰队的士气正旺，因此虽然落入劣势但却没有陷入败局。但随着舰队伤亡的扩大皇朝的士气正在一点点的衰落，如今经过近两天的鏖战士兵们不但身体疲惫，精神也疲惫到了极点，尽管两天中又有不少其他恒星系的舰队增援到了战场，但败局已经渐渐不可逆转了。

　　除非此刻出现一只超过两千艘战舰组成舰队大规模增援，否则……

　　“a51战场吸引了御鼎皇朝周边十一座恒星系几乎所有的兵力来增援，如果这一战我们打赢了将会兵不血刃的接收三颗重要的泰矿资源星，御鼎皇朝将会在我们钝刀砍肉之下慢慢流尽最后一滴血，而得到更多资源星的我们不但不会因为伤亡过大而变得颓势，反而会更加强大。”桑德拉嘿嘿冷笑道。

　　“别高兴的太早，如今洛克斯的兵力已经超过了三千艘战舰，近百万架战机，比最开始与我们对战的时候不知强了多少，更何况安琪娅在塔米拉星已经集结了一只不亚于洛克斯军力的舰队，虽然距离这里很远，但最迟两个星期便会赶到这里。”比希尔冷静的说道。

　　“三千艘战舰？一只快要崩溃的庞大舰队罢了，如今的他们还不如最初那两千艘战舰对我们的威胁大，我甚至能感受到他们的恐惧了，要不了多长时间他们就会被我们如同赶羊一样撵的到处逃窜，那将是多么美妙的一场大溃败啊！”桑德拉阴冷的声音让所有人都有些不舒服，不过他的话却是事实。

　　失去了士气的军队数量再多也没有用，面对虫族这个不知疲惫的种群日夜不停的进攻，洛克斯的舰队已经摇摇欲坠了。

　　“虽然我们的损失也很大，但只要得到那三颗资源星和十一座恒星系，很快我们的兵力就会恢复到巅峰状态，甚至更加强大。”桑德拉继续说道。

　　十一座恒星系中有不少泰矿战略储备，这些泰矿一旦落入虫群的手中那么后果可想而知，虫族攻占艾尔莎后实力能够增长的这么快很大一部分原因就是洗劫了艾尔莎的泰矿能源储备。

　　“洛克斯的旗舰前移了，他终于坐不住了。”正在这时一直沉默的尤希涅说道。

　　“是时候结束这场无聊的战争了，尽管这些炮灰要多少就有多少，但它们的伤亡还是令我心痛。”凯瑞甘毕竟是虫族的女皇，灵魂通道中不停断开的链接让她心情很不好。

　　“遵命，我的女皇大人，我想陛下也等急了，就让我给与他最后一击。”尤希涅猩红的双眼中映射着的只有嗜血和疯狂。

　　尽管桑德拉等人也想和尤希涅争这一个功劳，但楚恒却将他的秘密王牌交给了尤希涅指挥，没有这张王牌他们任何人都没有绝对的信心能够干掉重重保护下的洛克斯旗舰。

　　洛克斯旗舰中。

　　“总督大人，一只庞大的利维坦舰队正在向我们接近，经过我们的初步判断，这很有可能是敌方的总指挥。”

　　“它们终于忍不住了，那么就让我们进入最终的决战。命令死神小队出击，让我看看到底谁能笑到最后。”死神小队是洛克斯最后的王牌，如今已经近乎将对将的局面，他不得不打出这个王牌了。

　　如果让洛克斯知道这支舰队只是尤希涅的第二舰队而不是总指挥凯瑞甘的旗舰，不知道他会不会被气炸。

　　“嘟……嘟……嘟……”一阵急促的警报声在白色堡垒号航母中响起，战争打了近两天时间，作为本阵最强航母的白色堡垒一直都处于观战状态，如今终于要加入战场了。

　　“终于到我们出场了。”一个身材高大的壮汉兴奋的说道，而在他身边的另一个红发少年则没有那么高兴，只是轻轻的应了一声。

　　而另一个消瘦的中年对他这种消极的态度似乎很不满意，大声地说道：“吉姆，你这是什么态度？如今战局不利，如果我们能够拯救世界那将是一件多么愉快的事情，来来来，高兴起来”

　　“我喜欢砍爆一切敢于挑战我的机甲，但是对于送死却毫无兴趣。”被称为吉姆的红发少年一脸不爽的说道。

　　“你说什么？”听到吉姆的话消瘦的中年显然很愤怒，作为世代军人家庭的他很难接受这种怯懦的言语。于是直接撸起了袖子就要教训教训这个懦弱的家伙，不过却被那名壮汉给拦住了。

　　“好了诺亚，集合的时间就要到了，我们先走。”说完不顾被称为诺亚的消瘦中年反对，直接将他拖了出去。诺亚虽然很不甘，但面对身体素质上的碾压他也毫无办法，只能恨恨的说道：“你要是敢不来，我第一个切了你，胆小鬼！”

　　“白痴！”吉姆头也不回的骂了一句……


第一百二十四章 双子恒星系鏖战（终）

　　死神box，机身米，全重吨，全身采用月神琥珀复合装甲，能量护盾值为1470伽马值，瞬间加速495公里每秒曾经的暗夜皇朝自大而傲慢，因此一直不肯使用早已公开的虎王1和虎王2技术，自信不差于任何人的暗夜皇朝自主研发的死神box更是证明了他们的科研实力。

　　如果没有莫拉克联邦新研制的最新型王牌机甲虎王3，死神box就是当之无愧的机甲之王，这在一个不以机甲为长处的国度不得不说是一个奇迹。

　　白色堡垒号航母发射舱，三台浑身漆黑的机甲静静的耸立着，他们就是曾经让暗夜皇朝敌人闻风丧胆的死神小队。

　　“死神小队，出击！”随着诺亚的话，三台原本死气沉沉的死神box突然颤动了起来，随后那代表着驾驶员精神状态的双眼射出了渗人蓝色寒芒。

　　“战场发现三个异常目标，疑似人类王牌机甲。”

　　战争已经进行到了最关键的时期，虫族充分的发挥了不知疲惫不知恐惧的特长将御鼎皇朝混合舰队全面压制。如今洛克斯将旗舰前移已经是做好了最终决战的准备，因为他清楚即使是自己亲临阵线也只管得了一时，时间长了如果还没有击败虫族自己的舰队还是会陷入崩溃状态。

　　“洛克斯急了，他要实行斩首战术。”凯瑞甘嘴角微翘。

　　她的精神力通过利维坦的增幅如同蜘蛛网一样蔓延到整个战场的每一个角落，那三架漆黑的机甲她当然发现了，冲入数万虫群如入无人之境，干净利落的斩杀掉几百只虫族空军后更是从容不迫的冲出重围，以极快的速度朝着尤希涅的第二舰队冲去。

　　“跟我的目的不谋而合，如果不是考虑到要将附近的御鼎皇朝兵力集结到一起歼灭。洛克斯又岂能活到现在？”尤希涅残酷的说道。

　　原本楚恒的策略是迅速击溃盘踞在艾尔莎区边境的御鼎皇朝混合舰队，随后闪电般突进到御鼎皇朝境内，趁着御鼎皇朝还没来得及集结好庞大的舰队就一举击溃他们零散的抵抗力量，一个月内兵临夜炎恒星系从而结束战斗。

　　但当战争进行到一定程度后凯瑞甘与一干虫族将领却发现洛克斯并没有那么好对付，所以他们又采取了一个更为阴险的计划。

　　那就是利用虫群不知疲惫、无需士气的特点将御鼎皇朝舰队拖入绞肉机战场，而当御鼎皇朝的混合舰队伤亡达到一定程度后必然会产生动摇，这时退无可退的洛克斯就会呼叫周围的援军增援。

　　援军的到来虽然能够让御鼎皇朝舰队拥有喘息之机甚至一度掌握战局，但这样也会让更多的舰队陷入这座绞肉机。而随着时间的推移新来的舰队也会因为残酷的战场而产生动摇，于是洛克斯不得不继续调集兵力增援这里，这样的话整个双子恒星系战场的兵力将会越聚越多。直到原本一场只是比较关键的战役逐渐转变为了两国之间胜负的天平……

　　战争到了这一步洛克斯已经无法抽身事外了，即使他知道仗打到这个份上胜利的可能已经不大也会咬牙坚持，因为在短短的两天内这个如同地狱般的战场就已经吞噬掉了一千三百艘战舰，更有三千四百余艘战舰陷入战争的泥潭无法抽身，如果他承认失败那么整个御鼎皇朝国内近半的力量都会陨落在这里。那种后果简直无法想象。

　　在五十余个小时的战争中御鼎皇朝舰队数次陷入全面溃败的险境，无奈之下的洛克斯只好命令距离战场较远的援军使用强行空间跳跃支援这里。冒着巨大的风险一波又一波来自御鼎皇朝各个恒星系的驻守舰队在短短的几个小时内便赶到了战场。

　　洛克斯不得不承认他的运气确实很好。这样高风险的连续空间跳跃只让他损失了一只一百余艘战舰的二线舰队，其余的战舰都顺利的抵达了战场，同时洛克斯的心中也极为苦涩，因为他知道集结在这里的兵力越多这一仗失败的代价就越大。

　　洛克斯近乎饮鸩止渴的方法为他数次扭转了战局，但同时一波波少量的增援也没能压倒顽强的虫群。

　　整个虫族大军给他的感觉就好像是只差那么一点点，只要再来一支舰队就会成为压倒虫族的最后一根稻草。但每次援军到来不久虫族就又重新组织好战局，逐渐将逆风转变为顺风，又从顺风转变成为彻底压制……

　　“泰伦坦战队出击，为了虫群！”看着那三个冲入冲群中如入无人之境的王牌机甲。尤希涅残酷的说道。

　　“吾皇万岁！”

　　四十余架泰坦战机早已在尤希涅的第二舰队旗舰中准备就绪，得到尤希涅的命令后早已按耐不住的他们高亢的呼喊着至尊主宰的帝号，如同闪电般冲出了利维坦的血盆大口。

　　“嗯？”身为王牌驾驶员的吉姆警兆突生，这种感觉只有在战场上遇到另一名王牌机甲的时候才会出现。不过以前出现这种感觉都比较隐晦，可这一次那种感觉却如同狂风巨浪般扑面而来，那无形的杀气就像一只强有力的手臂将他的喉咙紧紧呃住……

　　“这是怎么回事？这种感觉，即使是当初面对天谴之罚的时候也没有出现过……”与此同时，诺亚突然在小队频道中颤颤巍巍的说道。

　　天谴之罚是整个罗云星域最强的王牌驾驶员之一，身为古武大师的他早在三千年前就已经成名，远不是他们这三个才成名几十年的“新人”可以比拟的，诺亚在十几年前有幸与天谴之罚切磋过，那时面对他的感觉至今难忘。

　　“这种感觉比天谴之罚来的要猛烈无数倍，这不可能，这个世界上怎么可能还有比天谴之罚更强的王牌驾驶员？就算是白色死神和青眼战神也不可能这么强……”诺亚惊骇道。

　　“我明白了，这不是一个王牌机甲驾驶员的气息，但怎么可能会有这么多王牌驾驶员同时出现？”吉姆很快便不说话了，因为在机甲捕捉的光学画面中，他看到了四十余个如同闪电般的漆黑身影正朝着他们扑来。

　　如果他们的背后不是喷吐着蓝色的火焰吉姆等人甚至只会把他们当做是一群比较强大的虫子，因为除了这明显是引擎发出的火焰外整个泰坦机甲就是一只疯狂的野兽……

　　“这不可能，你们这些杂碎，都去死！”诺亚挥舞着蓝色的光剑突然开启了瞬间加速，每秒近五百公里的恐怖速度快如闪电，眨眼间就冲向了敌群。

　　“诺亚，不要！”看到他的动作，另一名王牌驾驶员焦急的叫喊道。

　　“死神之舞，让你们见识见识什么才是真正的王牌！”诺亚庞大的机身在完成那狂暴的瞬间加速后又以不可思议的灵活度旋转了起来，蓝色的光剑如同一道闪电瞬间到达了泰坦的胸口，一般情况下那里都是驾驶舱的位置。

　　很显然那名泰坦机甲驾驶员并没有想到他能有这么快的出手速度，此时即使脑内的白泽将他的潜力压榨到了极限也只堪堪避开了胸口的致命位置。

　　“磁……咔……”通过机甲的接触，诺亚很清楚自己轻而易举的击破了对方的能量护盾，那刺耳的声音正是光剑切割黑鳞的声音。

　　王牌机甲可以轻易击破上万伽马值的战列舰护盾，机甲身上那脆弱的护盾在他面前如同纸一般薄弱，其作用不过是阻挡流弹罢了，对于熟练使用光剑的王牌机甲来说那护盾根本就是可有可无的存在。

　　诺亚通过旋转机甲的身体瞬间加速了手臂的速度，只一剑就砍掉了那架泰坦的右胸连同手臂，如果这是一场单挑的话无疑他已经赢了，可惜他面对的并不是一名王牌机甲……

　　“吾皇万岁！”那名已经被砍掉右臂的泰坦背部引擎突然开动，以极快的速度撞进了诺亚的怀抱，随后仅剩下的左臂更是一把抓住了诺亚握着光剑的右手。

　　诺亚的瞳孔一缩，因为他看到这台泰坦的背后，又有三台泰坦分别以上、左、右三个方向他扑来。

　　“放开我，你这个混蛋！”诺亚的右手被制暂时无法挥动，只好将左手的激光枪对准他的胸口一阵猛射，不过那名泰坦在这样接近死亡的时刻仍然不肯松手。

　　“轰！”诺亚感觉四周一震，随后他控制台上的灯光便一个个灭掉……

　　“诺亚！”另一台死神飞速接近，不过他还是慢了一步，诺亚的死神box被三架泰坦以极快的速度贴到身上，随后他便看到三根幽蓝色的光剑从那台死神机甲的背后穿过。

　　而正在他愣神的时候却突然感到寒毛直立，正要转身之时却发现一道蓝色的光芒闪过腰际，随后他便发现自己的机甲竟然已经不受控制，原来他连同自己的机甲已经被人拦腰斩断。

　　而在他人生的最后一刻所看到的只是一个闪烁着幽蓝色光芒的双眼，至于自己是怎么被击杀的他从头到尾都没有看清楚……

　　“白色死神洛林……”


第一百二十五章 帝国危机

　　没有人知道是谁杀死了自己，所以他们只能认为是死神收走了自己的性命，因此他的敌人们都称他为白色死神……

　　吉姆没有应战，他颤抖着按下了关闭动力熔炉的按钮……

　　“哼，懦夫……”已经是虫族泰伦坦战队队长身份的洛林男爵瞥了一眼双眼暗淡下去的死神box机体不屑的说道，不过他并没有去结果他的性命，虫族身份的他时刻都在为着虫群利益着想，活捉一个王牌机甲驾驶员要比杀死他对虫族更有利。

　　没有再多看一眼，洛林操控着这台泰坦直接从吉姆的身边穿过，而他的身后紧跟着的是四十名泰伦坦战队的队员……

　　战争打到这一步已经毫无悬念，只一个王牌机甲就有万军从中取上将首级的可能，更何况是四十多个？泰伦坦战队所过之处一片狼藉，无论是谁都无法阻挡他们的脚步，在虫族炮火的掩护下一艘艘战列舰在他们华丽的舞步下化为了宇宙的尘埃……

　　宇宙历20纪1013年4月中旬，大楚帝国倾举全国之力与御鼎皇朝会战于双子恒星系a51，是役虫群损失八十九只利维坦，除自爆飞蛾外的虫群四百七十万。而御鼎皇朝被摧毁战舰一千九百艘，被俘两千八百艘，人员伤亡二百七十余万，其中大部分为其他星系支援而来的战机驾驶员。

　　艾尔莎区波利维尔星楚恒行宫。

　　此时行宫新楚政殿中并没有因为刚刚赢得的那一战而欢呼，有的只是无比的沉闷。

　　“你的情报有几分可信度？”楚恒端坐在皇位上垂问着刚刚自战场而归的桑德拉。

　　“远征军距离实在太远，我的情报系统触及那里也太晚，所以安插的情报人员等级并不高。不过这一情报虽然因为情报人员身份太低而得到的有些晚，但这么大的事情不可能瞒得住，所以这一情报的可信度高达九成。”桑德拉阴沉的说道。

　　“可恶。事情怎么会发展到这一步？”楚恒的眼神闪烁不定，不过恼怒之气已经溢于言表。

　　“陛下，我之所以如此确信这一情报是因为安插在罗云诸国的间谍也发现了一些可疑之处，种种迹象都表明这一情报不是假的。”桑德拉继续说道。

　　“哦，罗云诸国有什么动静？”楚恒的面色阴沉的已经能滴出水来了。

　　“猎鹰帝国各恒星系都有极为异常的军事调动，其中号称帝国最强的第一舰队更是打着军演的旗号向b100恒星系集结。莫拉克联邦的政坛最近虽然很混乱，但一些可疑的军事调动却也引起了我安插的谍报人员注意。另外虽然因为暗夜皇朝陷入战争，但泰矿离奇的涨价也有颇多疑点，要知道封闭的暗夜皇朝对于国际能源的影响并不大……总之种种迹象都表明，他们正在整军备战。”桑德拉分析道。

　　“穆兰帝国远征军战败了。呵呵，哈哈哈！！！！！真是可笑。”楚恒虽然在大笑，但实际上面色却阴沉的可怕。

　　进攻御鼎皇朝前夕他为了稳住各方做了颇多努力，甚至已经做好了牺牲一些代价的准备。

　　结果无论是猎鹰帝国还是莫拉克联邦都只是象征性的抗议了两声，而猎鹰帝国更是装模作样的调解了一次。结果虫族根本就没有付出任何代价就让他们默认了自己入侵御鼎皇朝的事实，整个过程都显得无比顺利。

　　至于蓝血人方面就更轻松了。只是答应了他们会履行暗夜皇朝远征军的义务就将他们稳住了。那时楚恒还以为蓝血人乐于看到人类与虫族厮杀，没想到事情的真相竟然是这样……

　　桑德拉在不久前刚刚得到一个让人震惊的消息，半个月前罗云星域远征军与穆兰帝国远征军会战于提亚罗斯，结果拥有五万余艘战舰的罗云远征军大败穆兰帝国远征军，如今穆兰帝国远征军残部已经全面退回了雷诺星域，罗云星域与穆兰帝国长达三百年的战争画下了一个句号。

　　而更让人警惕的是一向将小小的胜利都夸大无数倍的罗云诸国竟然隐瞒了战报。虽然因为参战人数众多而使这一情报还是泄露给了虫族，但正是因为这样楚恒才大惊失色。打赢了穆兰帝国却隐而不报，这意味着什么？

　　“他们要对我们下手了，我们将会成为继穆兰帝国之后第二个被驱逐的外星域势力……”站立于楚恒身旁的莫甘娜冰冷的说道。

　　“我们有几成把握守住艾尔莎区？”楚恒的眼睛已经变得如同其他虫群一般猩红。

　　“他们没有透露提亚罗斯战役的情报说明他们的准备也不足。他们并不知道我们大楚帝国的底细。所以他们希望尽可能的稳住我们为他们集结兵力创造时间，一旦他们撤回所有远征军就会以绝对碾压的姿态彻底将我们击垮，不让我们大楚帝国有任何增援艾尔莎区的机会。”桑德拉沉静的说道。

　　“更可怕的是我们所谓的大楚帝国水没有他们想象的那么深，艾尔莎区集结的几乎是我们所有的兵力，我们根本就没有任何余力来增援这里”莫甘娜补充道。

　　“也就是说我们守住艾尔莎的可能是零咯？”楚恒不甘心的问道。

　　“也不尽然，他们并不知道我们的底细，这是我们的第一个优势。他们也不知道我们已经得到了穆兰帝国战败的情报，这是我们的第二个优势。他们在集结完兵力前不会攻击我们以打草惊蛇，这是我们的第三个优势。虽然敌我双方的差距仍然巨大，但我们只要利用好这三点也不是完全没有机会。”桑德拉逐条分析道。

　　“哦？你有什么计划吗？”桑德拉的才能楚恒是知道的，论指挥打仗他不一定是尤希涅或者比希尔这些名将之流的对手，但如果论搞阴谋诡计他却是最顶尖的人才，这一点在伊斯星上已经得到证明。如今拥有脑虫的精神力加成他的思维更加敏捷，此时的他比曾经更为可怕。

　　可惜桑德拉做事过于阴险缺少真正的阳谋，无论什么事情都会以最阴损的方法解决，否则他也是一个不可多得的军师级人物。

　　“我有一个计划，可以让他们集结完全部兵力前让虫族的实力翻上几番……”桑德拉舔了舔嘴唇阴沉的说道。

　　看到桑德拉这个样子楚恒皱了皱眉头，因为他知道桑德拉的计划一向很阴损，不过如今为了大楚帝国的生存他不得不重用桑德拉了。

　　桑德拉看出了楚恒的脸色，但却急不缓的说道：“红衣主教和支配者们作为虫族最高端的战力因为缺乏宇宙中机动性而一直被弃置，我的计划就以他们为中心展开。”

　　“以虫族的科技让红衣主教们易容并混入罗云诸国简直易如反掌，然后他们就可以利用寄生虫大规模渗透罗云诸国。这样做虽然很快便会引起罗云诸国的注意，但我的目的却不是让这些被寄生者长期潜伏，而是要让他们干一锤子的买卖。”

　　“罗云诸国有着储存泰矿为战略储备资源的传统，以红衣主教们的武力，在计划周密的情况下可以很轻松的突破这些所谓军事禁区的防卫，随后在被寄生者的配合下取走这些泰矿。”

　　以前楚恒也想过这种方法，不过那时候怕暴露寄生虫，也怕惹恼罗云诸国，但如今已经顾不了那么多了，所以这一计划楚恒很快便肯定了下来。

　　“陛下，我的计划还远不止如此。抢走这些泰矿储备虽然很简单，但运输却是一个问题。我的计划是让红衣主教们携带好休眠状态下的雄峰，在夺取泰矿后便让他们原地孵化虫族基地，随后利用基地消化掉泰矿并将资源纳入虫族资源网。”桑德拉继续说道。

　　“留下虫族基地？”楚恒疑惑的问道。

　　“这是计划的最核心，当留下的基地被敌人俘获后他们一定很好奇虫族的指挥系统，而我们故意让他们发现这一‘秘密’，随后自认为已经掌控虫群秘密的他们会做什么？”桑德拉阴险的说道。

　　“哈哈哈，不愧是桑德拉，这样的点子你都能想得出来……”楚恒愉悦道。

　　不过片刻后楚恒又突然问道：“即使你的计划全部成功，我们获得巨大优势后和穆兰帝国远征军相比，我们孰强孰弱？”

　　“穆兰帝国……”尽管很不甘心，但桑德拉迟疑了片刻后还是说道。

　　这些计策虽然会让虫群增强很多，但和那强大到让人绝望的穆兰帝国远征军比还是逊色很多。

　　“既然穆兰帝国都战败了，我们何去何从？”楚恒再次问道。

　　桑德拉沉默了一会说道：“穆兰帝国有着穆兰帝国的优势，我们也有我们的优势，我们不一定会败，只是……”

　　楚恒的眼中闪过一丝寒芒，厉声问道：“对我还敢有所隐瞒？”

　　“属下不敢！”桑德拉被楚恒身为主宰而散发出的上位者气息吓得瑟瑟发抖，这不能说明桑德拉的胆色不行，而是主宰对于任何虫族单位都有着压倒性的威慑，无论你多强，只要是虫族的一员都无法抵抗。

　　“说！”楚恒的嘴中只蹦出了一个字。

　　“病毒！”桑德拉轰的一声垮了下来，五体投地的瑟瑟发抖……


第一百二十六章 猎鹰皇子

　　波利维尔楚恒行宫花园中，楚恒迈着疲惫的脚步来到了这里。

　　疲惫，一个多么陌生的词语啊，楚恒摇头沉默不语。自从晋升为真神阶后他已经忘了什么是疲惫，但如今那种感觉却又回来了。

　　和桑德拉、莫甘娜等人整整讨论了一天，为了确保万一楚恒等人几乎将所有的细节都推敲了一遍，直到三人都认为没有问题后才散会。而直到这时楚恒才发现自己已经精疲力竭，那种精神上的枯竭让他原本清晰的头脑如同蒙上一层云雾。

　　“尤菲？”正在这时楚恒突然发现了坐在花园草地上的尤菲，楚恒在一个星期前就治好了她的双腿。那时她快乐的像一只无忧无虑的小鸟，有事没事的时候都会去试着学习走路，满院子的晃悠，银铃般的笑声从未停歇过，那样子要有多开心就有多开心。

　　可惜好景不长，楚恒也知道一些事情根本就瞒不了多久，楚恒也不想再继续隐瞒下去，索性就将曾经刻意隐瞒的一些事情都告诉了她。

　　尤菲说没有怪他，但自那之后尤菲就变的沉默了下来。

　　楚恒知道她嘴上虽然不说，但自己确实伤透了她的心。

　　楚恒的行为让她感觉整个世界都已经没有一个可以值得信任的人，所有人都成为了欺骗她的存在，而昔日对于楚恒的信赖仿佛就是一个最大的讽刺。

　　“陛下！”

　　看到楚恒的到来尤菲笨拙的就要起身行礼，楚恒赶忙走到身边将她扶住后说道：“尤菲，何必对我如此客气？”

　　尤菲在楚恒的搀扶下起身后不露痕迹的推开了楚恒的手臂，这一举动让楚恒的心狠狠的抽搐了一下。

　　“陛下是大楚帝国的君王，而我只是一个没有国土的女皇，礼节自然不可废弛。望陛下勿怪。”尤菲略微低下头平淡的说道，她不敢看楚恒的双眼，她怕自己再多看一眼就无法保持表面上的冰冷，她再也不愿意为这个谎言者敞开心扉。

　　“你这又是何苦呢？之前的事情是我不对，不过我只是刻意隐瞒了一些事情，但却从未骗过你。”楚恒并没有因为她的冰冷而不满，因为他知道是自己亏欠了她。

　　不过当初即使告诉她关于大楚帝国与虫族的信息，并且将她交予暗夜皇朝远征军之手她的下场也不会有多好，远征军中无论是里昂还是默克都不是她一个17岁的女皇可以驾驭住的。

　　即使远征军因为她没有与虫族合作而继续效忠于她，她也不可能打败安琪娅重夺皇位。远征军的力量虽然强大但却是无根之源。想要借此战胜已经牢牢抓住暗夜皇朝大权的安琪娅无疑是痴人说梦。

　　除非有一个势力肯与她合作为其提供后勤保障，不过一万多艘战舰的后勤补给可不是小数字，那足以拖垮如同艾尔莎自由领这样的小国家，如果不给于足够的利益又有谁会愿意去帮助她？

　　尤菲是个聪明的女人，她也深知这一点。所以她并不是恼怒楚恒让她失去了远征军的效忠。她真正伤心的是楚恒辜负了她的信赖，她甚至一度愿意嫁给楚恒。而越是这样当真相公开后她对楚恒的背叛就越是无法原谅。

　　直到现在她也没有搞明白自己为什么会去相信一个只接触不到一个月的男人。难道自己真的爱上了他？

　　楚恒没有告诉她自己曾经用过精神力的真相，因为他知道自己如果连这个也说出来的话那么自己就真的一点机会都没有了。

　　“你的嘴中说出的还有不是欺骗我的吗？”尤菲平静的看着楚恒。

　　“那天我对你说的全部都是真的，所以我才决定将一切都告诉你，因为我不想隐瞒你一辈子。如果我只是为了得到你暗夜皇朝女皇为妻子的身份我大可以将所有事情全部隐瞒下来直到我们的婚礼结束，但我没有这么做。”楚恒说完这些话后便对尤菲行了一礼，然后迈着更加疲惫的脚步离开了花园……

　　尤菲长长的睫毛颤动了一下。当听到楚恒的脚步走远后便仿佛失去了所有力气一般瘫坐在了草地上。

　　“即使你只是一个普通的民女，普通得不能再普通，我也会好好的珍惜你。”楚恒那日的话再次萦绕在她的耳边，还记得当时听到这句话时自己是多么的幸福。

　　那时的她觉得自己曾经的苦难已经走到了尽头。一个高大的身躯今后将会为她遮风挡雨。

　　但是，他说的是真的吗？我还能再相信他吗？

　　第二日。

　　“陛下，猎鹰帝国向我们传来外交信息，他们的奥德利皇子将在近日访问我国。如今奥德利皇子已经到达了莫拉克联邦的首府塞纳星，按照塞纳星与a01恒星系的距离计算他最快会于七天后到达艾尔莎区。”如今主管艾尔莎区大小事务的莫甘娜说道。

　　“猎鹰帝国派皇子来访问我们？他们打的什么主意？”楚恒一脸不解的问道。

　　要知道曾经的罗云诸国基本上和大楚帝国没有任何外交往来，甚至连外交大使都不曾派驻。但如今猎鹰帝国竟然派出一位皇子来访问，这不得不让楚恒疑惑。

　　在其他帝制国家一位皇子虽然地位很高，但却不是特别有影响力的重要人物。比如曾经的暗夜皇朝就拥有十位皇子和七位公主，众皇子皇女除去皇位继承人的身份外却没有什么太大的权力，在他们接任皇帝宝座前只是一个美丽的花瓶罢了。

　　但猎鹰帝国却不同，作为猎鹰帝国皇帝的沙罗曼三世只有一个皇后，而因为基因药剂的原因他也面临着生育底下的问题，所以他只有两个皇子。

　　皇室血脉薄弱，皇子们自然就会显得珍贵，所以两位皇子早早就掌握了帝国很多权力。而这位奥德利皇子正是如今猎鹰帝国的皇太子，将来继承帝位的机会比他的弟弟要高得多，所以他突然要来访问大楚帝国不得不说是疑问重重。

　　“猎鹰帝国作为罗云星域最强大的国度无疑是这一次策划围攻我们的主谋，在这种情况下他们竟敢派出一位皇子来这里，他不怕我们将他扣下吗？”楚恒问道。

　　“有很多可能，第一，猎鹰帝国可能是为了麻痹我们而进行的一种策略。第二，自从我们占领艾尔莎后罗云诸国对这里的情报获取已经越来越少，他有可能是来提前侦查的。第三，他们很有可能是冲着尤菲陛下而来的。不过这些都只是猜测，因为无论哪一条都没有让一位皇子甘入险地的份量”莫甘娜分析道。

　　楚恒听后沉默不语，莫甘娜分析的可能性虽然很大，但他总觉得不会这么简单。自从被罗云诸国算计过一次后楚恒再也不敢将他们当做傻瓜看待，没有一个国家的掌权者是傻瓜，他们不可能去做没有任何意义的事情，这里面一定藏着一个自己不知道的目的。不过在不久后奥德利到来却让楚恒发现自己真的想多了，但那也是后话了。

　　“桑德拉，你怎么看？”对于阴谋诡计来说还是问一问行家比较好。

　　“猎鹰帝国的第一舰队已经开往了b100恒星系进行所谓的军演，而根据猎鹰帝国的通报，护送奥德利皇子的是雄狮舰队。”桑德拉说道。

　　“雄狮舰队，猎鹰帝国新晋元帅卡米拉指挥的舰队吗？那个号称罗云星域最接近神的指挥官？”楚恒表情凝重的问道“卡米拉曾经以三比一的战损比赢得了一次对抗穆兰帝国的战役，虽然他指挥的舰队有着绝对的数量优势，但用二级战舰以这么低的战损比从三级战舰的手中赢取胜利也不得不说是一件很震撼的事情。”桑德拉对于情报的掌握还是很到位的。

　　“这么厉害？他比尤希涅如何？”楚恒问道。

　　“那场战役的情报我专门收集过，穆兰帝国的指挥官明显不是他的对手，不过从他的临场指挥手段来看，他和如今的尤希涅是一个级别的强大指挥官。”桑德拉回答道。

　　与如今的尤希涅一样强，这可是一个了不得的评价。要知道曾经的尤希涅就已经被称为战神，是罗云诸国公认的名将。而如今有着脑虫的精神力增幅尤希涅比曾经的自己更为强大，即使这样也只是和卡米拉一个级别吗？楚恒不得不感叹小小的罗云星域妖孽颗真够多的。

　　“雄狮舰队是仅次于猎鹰帝国第一舰队的强大武力，猎鹰帝国这么做无疑是在向我们示威，只是我很不明白在这个敏感的时期猎鹰帝国为什么要这么做。”莫甘娜说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。如今我们既然已经做好了与罗云诸国翻脸的准备那么何必再去想那么多？我们只需要见招拆招就好。不过既然是接待猎鹰帝国的皇子礼数自然不能废，我们需要显示出大国的气势来，不能让猎鹰帝国看扁了。”楚恒说道。

　　“遵命陛下！”桑德拉等人当然知道楚恒的意思。

　　罗云诸国之所以没有立刻攻来就是顾忌虫族的实力，而虫族也需要时间来做准备，奥德利的到来正好给与虫族一个演戏的机会，一个让大楚帝国看起来更神秘更强大的戏……


第一百二十七章 舞会

　　十日后，波利维尔星堪培拉市。

　　“猎鹰帝国第一皇位继承人奥德利沙罗曼见过大楚帝国皇帝陛下！”奥德利无论是举止还是礼节在整个罗云星域中都无可挑剔，毕竟已经活了千年的他每天都会抽出一个小时跟随礼仪官学习礼仪，如果这样还学不好的话那就真是白活了。

　　“嗯！”楚恒毕竟是一个君王，而且是一个作为猎鹰帝国将来敌国的君王，所以他没有必要对于这位猎鹰帝国的皇子太客气。更何况在楚恒的眼中，即使那个被称为最强帝国皇帝的沙罗曼大帝也不能与他相提并论。

　　对于楚恒的傲慢奥德利心中有些恼怒，不过表面上却没有表现出来。

　　在来到波利维尔的路上他通过各种手段想要窃取到大楚帝国的信息，而乐于给与他虚假信息的桑德拉自然不会客气，各种“需要”让他看见的东西自然一个也不会少。而桑德拉创造出的强大帝国氛围自然也感染到了奥德利，于是原本骄傲的他在来到楚恒面前也不得不谨慎起来。

　　“猎鹰帝国很少与我们大楚帝国接触，所以我们大楚帝国的贵族们对于你们也很好奇。我举办了一场贵族间的舞会，正好可以为你接风洗尘。”楚恒平静的说道。

　　“如此就太感谢陛下了。”奥德利再次行了一礼，表面上看似很是谦逊，但心里已经将傲慢的楚恒骂上一万遍了。

　　他来这里是有很重要的目的，不然打死他也不会以身犯险来到这个野蛮的国度。他本来想一见面就将自己的目的提出，办完事情后也可以早点离开这里，但看楚恒的意思根本就没有想现在就谈国事，看来他还需要在这里多呆上一段时间了。

　　舞会是在楚恒行宫不远处的一座私人官邸举行的，而参加这场舞会的除了奥德利皇子以及他的随从外便都是大楚帝国的贵族们了。

　　这些贵族很大一部分原本就是古老的贵族世家。比如巴伯拉的威廉家族，比希尔的桑普斯家族，还有玛丽娅罗芬，也就是曾经当过大楚帝国财政大臣的杜伟安侯爵夫人，如今的玛丽娅伯爵等等。

　　贵族与爆发户的区别是非常明显的，即使作为君王的楚恒也只能用帝王的威严来掩盖这一切，不是从小就接受贵族教育的人对于真正的贵族来说一眼就能看得穿。

　　而这些原本就是贵族的人自然不会被奥德利看扁，虽然有着不同的文化和礼仪，但从他们的举止中不难看出都是一些传承久远的家族。

　　“奥德利皇子殿下你好。”玛丽娅穿着一身近乎拖在地面的长裙来到端着红酒欣赏伊斯星独特音乐的奥德利身边，双手放在裙边一牵。随后身体微微前倾行了一礼后说道。

　　“你好，美丽的女士，不知我该怎么称呼您。”奥德利优雅的回了一礼，而当奥德利看清玛丽娅的面容时却眼前一亮，这名贵族女性虽然看起来年龄大了些。但在他看来这样的女性才显得成熟。

　　觉察到奥德利的神色后玛丽娅心中一阵鄙夷但却没有表现出来，如今身处敌国的他竟然还想着花天酒地女人。如果不是楚恒吩咐她尽量套一些有用的情报玛丽娅都懒得理这种自以为是的家伙。

　　“你可以叫我杜伟安侯爵夫人。当然你也可以叫我玛丽娅伯爵。”玛丽娅轻笑道。

　　“伯爵？真是不可思议。”奥德利有些意外的说道。对大楚帝国情报有过一番钻研的他自然知道伯爵对于大楚的含义，在这样一个贵族稀少的国度里伯爵绝对是一个很有分量的角色。

　　“皇子殿下客气了，和您的身份相比我的爵位又有什么可以骄傲的呢？”玛丽娅娇嗔了奥德利一眼。

　　奥德利虽然也是情场老手，但这一下差点就没把持住。不过毕竟是一个有身份的皇子，奥德利很快就恢复了过来。

　　看到奥德利的表现玛丽娅更加的鄙夷了，沙罗曼大帝英雄一世怎么会有这么一个中用不中看的草包儿子？而且这样的草包还坐上了皇太子的位置。她真为这个可怜的沙罗曼大帝感到悲哀。一个一千多岁的皇子竟然会被几句话几个小动作就弄的原形毕露，看来楚恒交给她的任务还真是简单啊。

　　不过正在玛丽娅想进一步去套奥德利的话时，门外却响起了侍者的声音：“尤菲女皇陛下驾到。”

　　听到侍者的声音原本嘈杂的舞会现场徒然一静，随后所有人的目光都投向了门外。

　　尤菲穿的依旧是那一身华贵而艳丽的紫色帝袍。不过这一次她确是没有坐在轮椅上，一步一步走进舞会的她更显的耀眼无比。

　　“她，她的腿……”奥德利的嘴巴微张，一脸吃惊的说道，不过随后便发现自己竟然失态了，于是赶忙又恢复了那“优雅”的举止。

　　“我们大楚帝国的科技极为强大，如同尤菲女皇那样的疾病在我们这里根本就不算什么。”玛丽娅小声的解释道。

　　奥德利听后心中一沉，大楚帝国的强大看来还远不止表面那么简单，他发现自己竟然了解的越多反而越是迷惑。

　　而更让他郁闷的是大楚帝国越是强大他来这里要达成目的就越是困难。

　　“参见女皇陛下。”尤菲毕竟是一位女皇，尽管只是一个没有国土和军队的光杆司令，但在场的贵族却不敢忘记该有的礼仪。即使是奥德利也是如此，他毕竟只是一位皇子，更何况尤菲所继承的暗夜皇朝皇位比之猎鹰帝国也丝毫不差。

　　“大家不必拘束，这次舞会毕竟是为了欢迎远道而来的奥德利皇子，如果因为我的到来而破坏了舞会的氛围那可真就是罪过了。”尤菲微笑着说道。

　　“尤菲为什么回到这里？”舞会的角落中，巴伯拉皱着眉头问道。

　　“陛下已经放松了对她的限制，如今她只要不离开波利维尔没人敢拦着她。”巴伯拉身边的一名贵族说道。

　　“陛下实在是……哎”巴伯拉硬生生的将自己的话给憋了回去，因为他及时的注意到自己的话可能对楚恒太不敬了。

　　那名贵族显然也知道巴伯拉的意思，这场舞会本来就是楚恒为了试探奥德利底细而举办的，尤菲的到来让事情充满了变数。

　　实际上尤菲之所以来这里也是因为前些天被楚恒限制时憋坏了。

　　本来喜静的她也也不会在意这些，但自从双腿被治好后她就总想到处去走走，好像下一刻他的双腿就又恢复原样再也不能走路了一般，她要趁着这个梦没有醒的时候好好体会这种宝贵的感觉。

　　曾经因为双腿残疾的原因她几乎从不出席类似的舞会，如今也只是因为出于好奇而来到这里罢了。不过总算是性格的原因，这里吵闹的气氛让她很不适应，不知不觉间她便来到了一处相对僻静的地方坐了下来，端着红酒静静的看着舞会中的一切……

　　不过她想静下来可不是一件容易的事情，那些知道她与楚恒关系的贵族们自然不会去打扰她，但身为这场舞会的主角奥德利却撇下了众多与他“相谈甚欢”的贵族来到了她的身边。

　　“尤菲陛下！”奥德利左手端着红酒，右手抚胸向尤菲行了一礼。

　　“奥德利殿下，你不去享受舞会中贵族的追捧来我这里干什么？”尤菲将手中的酒杯放到了唇边浅尝了一口，看也没有看他一眼。

　　“尤菲陛下说笑了。”奥德利尴尬的一笑，不过总算是脸皮够厚没有因为这一句话就退下去。

　　“尤菲陛下一定是在苦恼着什么。”奥德利继续说道。

　　“这和你有什么关系么？”尤菲对于这个出了名的花花公子一点好感都欠奉。

　　“或许我能为陛下解忧呢？”奥德利不肯退让的说道。

　　“哦？”尤菲如同宝石般的眼睛轻轻扫了奥德利一眼，随后不屑的说道：“如果你只是想找我聊天的话就请回，舞会中这么多的美丽贵妇难道还不够你去猎艳的吗？”

　　看到尤菲一副拒人千里之外的样子奥德利有些恼怒了，不过毕竟还有着重要的任务没有完成，所以也只好忍耐了下来。

　　“尤菲陛下，如果我能帮你复国呢？”奥德利突然语出惊人的说道，很显然他已经失去了继续和尤菲绕弯子的耐心。

　　“奥德利殿下，你不怕楚恒陛下让人把你乱棍打出去吗？”尤菲如同看白痴一般对着奥德利说道。

　　尽管楚恒没有表态，但所有人都清楚尤菲是任何人不能触碰的，如果失去了尤菲那么楚恒将彻底失去与御鼎皇朝战争的大义。

　　“国与国之间只存在利益的交易，只要我的筹码能够让楚恒陛下满意，我相信他会好好考虑的。”奥德利自信的说道。

　　“哦？什么样的筹码？能比整个暗夜皇朝的国土更让他动心吗？”尤菲不以为意的说道，楚恒对于暗夜皇朝疆域的野心她能很清楚的感受到，她不相信奥德利能够拿出比这个更能诱惑楚恒的筹码……


第一百二十八章 奥德利的目的

　　“尤菲陛下，我奥德利沙罗曼以猎鹰帝国皇储的身份向您，光耀之暗夜帝君请求共结下生命之盟！”奥德利突然单膝跪地左手抚胸一脸认真的说道。

　　尤菲吃惊的捂住了小嘴，刚才奥德利的礼节是埃塞尔人类贵族的求婚仪式。

　　“奥德利，你疯了吗？”

　　奥德利嘴角扬起一丝微笑说道：“尤菲陛下，我没有疯掉，因为我有绝对的信心可以让楚恒陛下成全我。”

　　仔细盯着奥德利认真的看了一会儿，发现他并不是在开玩笑后尤菲无奈的摇了摇头说道：“我已经答应嫁给楚恒陛下了，我劝你还是收起那些小心思，你如果再说出一些不合时宜的话很有可能走不出大楚帝国……”

　　奥德利正要再说些什么的时候却突然听到门外侍者激动的声音：“陛下驾到！”

　　“吾皇万岁！”在场的贵族无一不单膝跪地行最隆重的礼节，与尤菲不同，楚恒才是他们真正的君王。

　　楚恒并没有去理这些贵族，而是将目光投向了奥德利。尽管奥德利对于自己的底牌很有信心，但当触碰到楚恒带着寒芒的目光时仍然一阵阵的发虚。

　　“奥德利，你好大的胆子，竟敢来我这里造次，你以为自己皇子的身份就是免死金牌吗？还是觉得我奈何不得你？”楚恒冰冷的话语让四周的温度仿佛瞬间降低到了冰点。

　　楚恒如今已经晋级到16级的精神力量瞬间散发出来，那如同地狱般的威能让奥德利汗如雨下。奥德利腿一哆嗦竟然跪倒在了地上，那几乎不听使唤的身体不停的颤抖，而他的头颅也深深的埋在了名贵的地毯上。

　　尽管楚恒的精神威压只针对奥德利一人，但在盛怒之下也没有完全控制住，一丝飘散的恐怖气息让在场的所有人都是一息。本就单膝跪在地上的贵族们更是惊恐不已。

　　直到楚恒察觉到尤菲那惨白的小脸时才发现不妥之处，于是赶忙将那恐怖的精神威压收了起来。

　　楚恒快步走到尤菲的面前搀扶着她几乎软倒的身体，将平柔的精神力缓缓输送至她的精神识海来慢慢安抚她略微受创的精神。

　　不过奥德利就没有这么好的待遇了，被楚恒那强大的精神威压逼迫之下本就不算坚强的意志差点直接崩溃。

　　如果不是楚恒并不想杀他仅仅那样的精神威压就足以让他死上一万遍了。凡人的生命层次相比于超越生命界限的“神”来说实在是太过脆弱了，两者根本就不是同一档次的生命，用人与蝼蚁来相比都不足以说明这层次上的鸿沟。

　　“陛下……”奥德利颤颤巍巍的站了起来，如同看待怪物般惊恐的看着楚恒，一边说着腿还不停的向后退着，那样子要有多狼狈就有多狼狈。

　　“哼，废物。”楚恒不屑的说道。

　　“你……”奥德利的脸庞瞬间胀红。不过一想起楚恒刚才散发的气息心理就又是一阵发虚，并没有敢说出什么狠话来。

　　这时的奥德利才想起自己曾经看过的那一段录像，录像中大楚帝国的皇帝楚恒徒手接住了数十枚核弹的爆炸，那漂浮在空中的身体犹如魔神……

　　当时他一直不相信楚恒有这样非人类的力量，即使后来看到红衣主教轻而易举的击溃艾尔莎一整个陆战师时也没有太过在意。在他看来那不过是借用了某种不为人知的超科技力量。因为他嘴中虽然总是念叨着弥撒在上，但实际上他却是一个彻头彻尾的无神论者。

　　但如今当他亲身感受到楚恒那恐怖的威压后就再也不这么想了。此刻的楚恒在他眼中比之地狱中爬出的魔鬼还要可怕。

　　“尤菲是我的未婚妻了。我想你应该明白这一点，我不知道到底是什么给与你如此强大的勇气竟敢来调戏我的未婚妻？”楚恒的盯着早已被吓破胆的奥德利说道，眼中射出的寒芒犹如针刺，让奥德利完全不敢直视。

　　此时的尤菲已经从刚才的恐怖气息中回过神来了，楚恒源源不断输送过来的精神力犹如一团让人舒服的昏昏欲睡的暖流，让她几乎有种不愿离开的错觉。

　　不过尤菲毕竟是尤菲。她也是一个极有尊严的人，自然不会对这个欺骗过他的男人过于亲近，于是一边抗拒着楚恒输送的精神力，一边想要推开楚恒搀扶着他的手臂。

　　不过这一次楚恒没有让步。反而更加霸道的将她的芊芊细腰一把搂住。在这么多人面前摆出如此亲密的姿势顿时让她涨红了小脸，一脸气恼的看着楚恒。不过碍于这里的人实在是太多也没有过于激烈的反抗，这既是给楚恒留下面子也是给自己一个面子。

　　“陛……陛……陛下……”奥德利吓得连话都说不清楚了。

　　“放心，如果你没有继续冒犯我的未婚妻我是不会杀你的，毕竟即使是两国交战我也不会斩来使，何况是你？”楚恒还想知道奥德利为何如此胆大，为了摸清他的底牌自然不会让他再继续这个样子下去。

　　听到楚恒的话后奥德利稍稍松了口气，楚恒作为一个君王最起码不会食言，自己的小命算是保住了。

　　不过来自与楚恒的威压却给他的心理留下了不小的阴影，所以即使他自认为底牌够强大也没有再敢去撩拨楚恒，只好老老实实的说道：“尊敬的大楚帝国皇帝陛下，我这次来的目的实际上是要和您做一个交易。”

　　“哦？交易？有意思，什么样的交易？”楚恒眉头一挑问道。

　　“我们猎鹰帝国接回尤菲陛下，而我们则会给与陛下半个御鼎皇朝的国土……”奥德利说道。

　　“哈哈哈……笑话，半个月前我的军队已经在双子恒星系一举歼灭掉了御鼎皇朝近半的兵力，如今整个御鼎皇朝都是我的囊中之物，我想什么时候取就什么时候取。更何况御鼎皇朝又不是你们猎鹰帝国的领土，你凭什么张嘴就给我一半的领土？”楚恒大笑道。

　　“陛下言过其实了，先不说御鼎皇朝远征军一万余艘战舰用不了一个月就可以回到本土，单单在夜炎恒星系集结的近五千艘战舰就不是陛下的军队可以轻而易举击溃的。”奥德利说道。

　　楚恒眉头一挑，不过并没有去争辩什么。按照正常的推算来说凯瑞甘死伤惨重的远征军确实没办法再与安琪娅集结的舰队对抗。

　　不过奥德利以及众多关注着大楚帝国与御鼎皇朝战争的国家们却不知道，自从双子恒星系战役胜利，帝国大军横扫御鼎皇朝四分之一疆土以来虫族已经得到了大量的泰矿，这些宝贵的钛矿能量足以让楚恒再孵化三百只利维坦，恢复昔日巅峰的实力不但绰绰有余还会将实力再翻上一翻。

　　楚恒并没有将这些挑明，第一这都属于虫族的机密不能轻易让别人知道虫族的底细，第二楚恒也很想知道奥德利的底牌到底是什么，楚恒不相信他会无缘无故亲冒险地，他一定有着自己不知道的后手。

　　看到楚恒并没有反驳自己奥德利稍稍得意了一下，于是继续说道：“实际上安琪娅女皇已经向埃塞尔人类联盟请求支援，而很多联盟成员都偏向与支持御鼎皇朝，只是碍于我们猎鹰帝国没有表态而没有将事情说开罢了。”

　　“为什么？”楚恒疑惑道。安琪娅向埃塞尔人类联盟求助他也早有预料，不过那时候他认为罗云诸国忙于对付穆兰帝国并不会直接参与战争，顶多会暗中帮助，这样并不能改变大局。但如今既然已经知道穆兰帝国战败的消息后楚恒就很奇怪了。

　　“当初加入埃塞尔人类联盟的国度是暗夜皇朝而不是御鼎皇朝，所以我的父皇以此拒绝了安琪娅的请求。不过毕竟都是埃塞尔一族，所以……”奥德利没有继续说下去，他知道楚恒能听得懂他话中的含义。

　　楚恒当然明白这是什么意思，御鼎皇朝不是埃塞尔人类联盟的成员国只是一个托词罢了，猎鹰帝国只要宣布承认御鼎皇朝政府就可以解决这一个名义上的问题，不管怎样都只是动动嘴皮子的事情罢了。

　　这句话真正的含义却是一个威胁，威胁楚恒交出尤菲，否则猎鹰帝国将很有可能赤膊上阵帮助御鼎皇朝抵抗大楚帝国的入侵。

　　国与国之间的利益纠葛当然不能只是威胁，同样也有利诱，否则大楚帝国忙活半天什么也得不到自然不会善罢甘休，而御鼎皇朝半数疆土就是利。

　　楚恒只需要交出一个名义上的女皇尤菲，就可以名正言顺的得到御鼎皇朝半数疆土，这不得不说是一个极大的诱惑。

　　如果楚恒不知道底细的话这些条件当然会让他动心，毕竟冒着得罪整个埃塞尔人类联盟的代价继续和御鼎皇朝死磕不是什么明智之举，得到半数疆土见好就收才是真正聪明的做法。可惜沙罗曼三世打错了算盘，虫族的情报比他想象中的要厉害无数倍……


第一百二十九章 决斗

　　楚恒暗自撇嘴，沙罗曼三世的算盘打得可真够响，趁着自己不知道整个罗云星域都在酝酿着进攻虫族的消息直接将有大义名分的尤菲骗走，用一个口头上的半数疆土把他打发掉。到时罗云诸国与虫族爆发战争时这些承诺的疆土自然会化为乌有，简直就是空手套白狼啊。

　　而这场交易最终得益的自然是猎鹰帝国，以一个根本就是守不住的半数疆土换取了尤菲女皇，到时候收拾掉虫族后还可以反过来将尤菲培养成为傀儡皇帝进而控制暗夜皇朝……

　　至于猎鹰帝国怎么有权利堂而皇之的将御鼎皇朝半数疆土划给大楚帝国楚恒也能想得出来，沙罗曼三世肯定是忽悠那些联盟成员说这只是缓兵之计，为了稳住大楚帝国为他们争取调动兵力而创造时间的缓兵之计，到时即使众国即使知道上当了尤菲也到他的手中了……

　　对于沙罗曼三世的手段楚恒真是佩服不已，这样的布局这样的手段很有一代雄主的架势。可惜阴谋的前提是不能见光，一旦见光所谓的阴谋就失去效用了……

　　而此时听到奥德利的话后尤菲的心中更是掀起了惊涛骇浪，她就这样在两个男人之间如同货物一般被讨价还价，一切都只是因为她那毫无实权的女皇身份罢了。顿时一种从未有过的凄凉感笼罩她的全身，到头来自己的命运还是由这些当权者们说的算。从生到死她都没能掌控自己的命运，哪怕是一秒钟……

　　感觉到尤菲的变化楚恒的心中一痛，这个只有十七岁年龄的少女命运之坎坷简直可以拍一部悲剧电影。如果真的只是一个电影他自然会无动于衷，但这却是现实，而且主角是他喜欢的女人。

　　对尤菲的感觉楚恒说不上来到底是什么。愧疚？同情？还是自己真的喜欢上她了？也许全都有，想起自己曾经真情真意的对她说过的那句话。也许自己真的喜欢上她了。

　　将尤菲不知不觉间紧紧抓住自己手臂的小手温柔的握住，楚恒的心中早已有了计较：“我说过，尤菲是我的未婚妻，她哪里也不会去，她将会成为我大楚帝国尊贵的皇妃。”

　　尤菲吃惊的抬起头看着楚恒，那感觉就像从地狱到达天堂，她无论如何也想不明白楚恒为什么会这么回答奥德利，难道……他真的爱上自己了？为了自己连江山也不要了？

　　而此时更为吃惊的却是奥德利，在他看来几乎万无一失的交易竟然会被楚恒驳回，他真想撬开楚恒的脑壳看看他脑袋里装的到底是什么。这样一个感情用事的人竟然能够成为一国的帝王，看来这个所谓的大楚帝国也不过如此。

　　“陛下，你可要想清楚了。如果你一意孤行，那么事情将会超脱你的控制……”奥德利说道。

　　“你在威胁我？”楚恒的眼中寒芒一闪，顿时将奥德利吓出一身冷汗。

　　不过奥德利如今已经几乎没有退路了。要知道他之所以会被自己的父皇派到这里也是被逼的。

　　说起来这还牵扯到一桩猎鹰帝国的皇室丑闻，而丑闻的主角就是猎鹰帝国的皇储奥德利。以及他的皇姑艾妮亚。

　　奥德利在整个罗云星域都是出了名的花花公子。英俊的外表、不凡的气质以及皇室的血统都深深的吸引着那些不甘寂寞的贵族妇女们，本来这样也没什么，作为皇长子的他这么做虽然有失体统但也不会因此失宠。

　　坏就坏在色中饿鬼的他连自己的皇姑艾妮亚也勾搭到了床上，而更可怕的是在一次意外中竟然被他的父皇抓歼在床。

　　乱伦在皇室中绝对算的上是一大丑闻，沙罗曼三世虽然没有将此事公开但也对奥德利彻底失望了，这些年沙罗曼三世开始刻意的培养奥德利的弟弟更是让奥德利寝食难安。他知道自己恐怕已经没什么机会了。

　　不过奥德利毕竟是沙罗曼三世培养了多年的皇储，所以沙罗曼三世决定给与了奥德利最后一次机会，那就是执行这一次迎回尤菲的任务，如果他能漂亮的完成这一任务自然还有再与他弟弟争夺皇位的可能。

　　想到这里奥德利鼓足了勇气说道：“陛下。如今御鼎皇朝申请取代暗夜皇朝加入埃塞尔联盟的提案正在走议会程序，如果我猎鹰帝国投下一枚关键的赞成票那么事情可就板上钉钉了。”

　　“我楚恒最不怕的就是战争威胁，尽管将御鼎皇朝纳入埃塞俄人类联盟，然后你们可以痛痛快快的履行联盟该有的义务与我大楚帝国一战。至于尤菲，我没有将自己的女人交给别人的习惯，从来都只有我抢别人的女人，谁也不可能抢走我的女人！”楚恒嚣张的说道。

　　他知道自己即使表现的更嚣张更嘲讽猎鹰帝国也不会在这个时候选择与大楚帝国开战的，他们还需要时间将远征军撤回本土并集结兵力。

　　不过并不知情的尤菲此刻的心却复杂无比，她第一次体会到被人保护和重视竟然是这种感觉。楚恒为了她竟敢挑衅整个罗云星域诸国，顿时泪水止不住的从眼中流了出来……

　　“作为一国君王，你竟然为了一个女人而和整个世界走向对立……你……”奥德利又惊又怒，他实在是不知道该如何评价这样一个肤浅的君王了。

　　楚恒伸手想要将尤菲脸上的眼泪擦干，却发现竟然擦完又流了出来。女人果然是水做的，尤其是尤菲，动不动就哭成泪人……

　　“别太高看自己，小小的罗云星域代替不了整个世界，而且你将我的女人惹哭了！”楚恒抬起头冰冷的看着奥德利，随后说道：“我向你提出决斗，如果不是懦夫的话就迎战！”

　　奥德利艰难的吞了一口吐沫，决斗？你tmd在逗我吗？和你这样可以单手阻挡核爆的怪物决斗和找死有什么区别？

　　此刻奥德利哭死的心都有了，接受决斗无疑是找死，不接受的话就会被人当做是懦夫，这在罗云星域中也是一件极为丢人的事情。

　　不过正在奥德利纠结的时候他的一个随从却走了出来说道：“我作为皇子殿下的守护骑士代替皇子殿下决斗。”

　　“就凭你也配与我交手？谁代替我教训教训他？”楚恒不屑的说道。

　　虽然被人鄙视了，但是奥德利却松了一口气。楚恒肯允许自己的属下代替自己决斗说明他并不想要自己的命，不然这样不合规矩的决斗楚恒完全可以无视掉，而他奥德利要么成为懦夫要么就得死在决斗场上。至于能不能赢，他却从没有报过任何希望。

　　“君辱臣死，属下愿往！”顿时整个舞会中几乎所有的贵族都沸腾了，这可是在楚恒面前表现一下的好机会。至于刚才楚恒表现出的霸道他们却并不在意，从大楚帝国宪法第一条就可以看出楚恒的霸道，整个帝国都是他的一言堂，没有人敢去指责他。

　　“伯鲁斯，杀了他。”楚恒直接点了剑神伯鲁斯的名字。

　　这些贵族因为大多出身于魔法文明的缘故实力都不弱，不过奥德利的那名随从也颇为不凡，竟然依靠残缺的古武在这一个灵力贫乏的地方修炼到了7级的程度。而楚恒为了震慑奥德利自然不会派出那些实力与他相近的贵族，让一名剑神作为他的对手无疑是要干净利落的把他干掉。

　　不过奥德利明显会意错了，看到出战的并不是身穿红色教服的红衣主教顿时大松了一口气，众所周知，红衣主教是虫族的高端战力，那实力强的不像话的红衣主教可是给奥德利留下了极其深刻的印象。

　　而如今看到楚恒并没有派出红衣主教参与决斗奥德利顿时升起了一丝希望，也许他的守护骑士能赢？

　　他的这名守护骑士的实力极为强大，古武已经修练到了接近大师的程度曾经以一柄长剑杀掉了参与刺杀他的七十余名全副武装的叛乱分子，要知道那些叛乱分子手中拿的可是高斯枪啊……所以奥德利对他的实力很有信心。

　　“伯鲁斯塞拉，帝国三等男爵。”被楚恒点名的银眼男子冰冷的说道。

　　“斯沃克艾尔罗，帝国守护骑士。”奥德利的骑士行了一礼后说道。

　　“你很幸运，因为你将会死在一名剑神的手中，尽管你并不知道剑神这个词的含义。”伯鲁斯言语平静的接过了侍者手中的长剑。

　　“剑神？比红衣主教还强吗？”斯沃克本来就没有对自己活命抱有希望，担当他看到迎战的并不是红衣主教时还是大大松了一口气，毕竟没人不怕死。不过如今听到他这种口气有感觉心中一突，剑神？光听名字就知道是一个很强大的存在，不然如何称之为神？于是手中的剑不知不觉间握的更紧了。

　　“除了凯尔，没有任何红衣主教是我的对手！”伯鲁斯说完直接从原地消失。随后在奥德利惊恐的目光中，斯沃克的头颅已经飞上了天空，而此时的伯鲁斯却突兀的出现在斯沃克的身后，手中的长剑早已入鞘……


第一百三十章 感染者

　　奥德利最终还是浑浑噩噩的离开了艾尔莎区，至于没能完成任务他将来该何去何从没有人去关心，因为如今所有人关注的是猎鹰帝国会不会因此恼羞成怒而对虫族大打出手。

　　宇宙历20纪1013年五月中，尤希涅率领的虫族第二舰队在洛林挞恒星系击溃御龙皇朝a51恒星系方向的最后一支抵抗武装，自此半个御鼎皇朝的疆土落入虫群之手。而凯瑞甘也因此在与御鼎皇朝开战短短一个月内鲸吞掉两千余万生命能量的泰矿储备以及收割生命获得了近百万生命能量，虽然考虑不到不能打草惊蛇的缘故并没有立刻孵化大量利维坦，但虫族的战争潜力在不知不觉中已经比开战之初翻了近两倍。

　　在战斗与掠夺中不断地变强，战斗的规模越是庞大变强的速度就越快，这就是虫族的可怕之处。只要拥有足够的能量，虫群甚至可以淹没整个宇宙……

　　与此同时在奥德利被赶出帝国后沉默了半个月的猎鹰帝国竟然公开向大楚帝国道歉并承认错误……

　　表面上看大楚帝国的强大似乎震颤了整个罗云星域，就连一直自诩为罗云第一强国的猎鹰帝国也不得不向楚恒底下高傲的头颅。但实际上楚恒却明白，这不过是猎鹰帝国放下的烟雾弹而已。

　　如果因为此时而使得猎鹰帝国与大楚帝国交恶很有可能迫使大楚帝国增大对艾尔莎区的增援，到时候罗云诸国突袭艾尔莎区的计划就很有可能凭空增加难度。

　　沙罗曼大帝竟然牺牲掉自己的面子向楚恒低头，这让楚恒又一次佩服起他来，为了成事能屈能伸，简直是一个成功人士的典范。

　　不过可惜的是沙罗曼以及整个罗云星域的计划在桑德拉这些天的努力下渐渐显出了原形，更何况所谓大楚帝国对艾尔莎区的增援更加子虚乌有。除了楚恒目前手中握着的两千余万生命能量。整个大楚帝国的全部力量几乎都投入到了御鼎皇朝的战场上，又有什么力量可以增援的呢？

　　不过对于沙罗曼的道歉楚恒却没有过多的为难，既然双方都需要时间，索性就继续揣着明白装糊涂。

　　与御鼎皇朝之间的战争已经打了一个月，被楚恒从前线召回的桑德拉以及目前艾尔莎区的最高执政官莫甘娜也并不是什么事情都没有干。

　　一个月的时间中两人通过各种渠道已经将六十余名红衣主教、近两百名支配者和数万暗杀者撒入了艾尔莎区周围的六个国家一百多座恒星系当中，更远的国度因为时间的缘故还没能完成渗透。

　　虽然因为桑德拉等人的动作过大已经引起了很多国家安全部门的注意，但短时间内他们是没有办法奈何的了这些强者的，更何况桑德拉也没准备让他们长期潜伏，动手也就在这几天内。

　　因为根据更加准确的情报，如今参与远征穆兰帝国的舰队已经有三分之一秘密回归本土并进行了补给。

　　如此大规模的舰队回归即使再怎么隐瞒也会露出蛛丝马迹。所以罗云诸国肯定也没准备瞒太长时间，对虫族动手也就在近期，而在他们动手之前桑德拉必须抢先一步动手来打乱他们的计划。

　　“罗云诸国动手的具体时间刺探出来了吗？”打量着眼前的虫族新单位“感染者”楚恒漫不经心的问道。

　　“对不起陛下，罗云诸国的高层并没有想象中的好渗透，除了莫拉克联邦的罗德外我的所有情报人员几乎都处于最底层。而罗德如今也没能得到安德烈亚总统的信任所以这么重要的情报我没有办法刺探出来。”桑德拉惭愧的说道。

　　“你的能力不止如此，说说你的看法。”

　　“陛下！”桑德拉有些感动。没有什么比主君对自己信任更让人感动的了。

　　尽管即使楚恒对他的那些手下们再严厉他们也不可能背叛楚恒。但作为一个会思考的高级指挥型脑虫族单位，桑德拉等人还是会有感激这一情绪的。

　　“舰队的补给大概只需要一个星期就能完成，而罗云诸国本国的力量本身就对我们有着压倒性的优势，一旦有近半远征军做好准备他们就有可能动手。更何况时间越长消息暴露的坑能就越大，所以我认为他们动手的时间应该在近半个月内。”桑德拉说道。

　　“你说感染者能够对他们造成多大的破坏？”楚恒突然转移话题道。

　　“很难说，毕竟罗云星域的科技水平不比伊斯星。对治疗预防病毒爆发都有着极强的控制力。不过我对虫族的病毒科技很有信心，所以操控的好的话完全可以将整个罗云星域化为一片死地。”桑德拉平淡的说道，仿佛罗云星域几千亿生灵在他的眼中只是一个普普通通的数字。

　　“那并不是我所期望的。”楚恒的眼角一抽，他几乎可以想象的出来如果这件事情让桑德拉去操作那么事情将会变成什么样子。

　　“我明白。”桑德拉低下头说道。不过他眼中的失望却是无论如何也掩饰不住的……

　　而楚恒却并没有注意注意到这一点，或者说他即使注意到了也不会在意，虫群的意志不可能凌驾于他的意志之上，更何况只是一只虫子的意志。

　　类型 虫

　　名称 感染者

　　等级 8

　　力量 100

　　精神 50000

　　细胞 100

　　能量 200000

　　孵化用时 60分钟

　　消耗能量 10点生命能量

　　技能 抗体模拟 真菌孢子 异化作战体这是虫族研究员门迄今为止创造出的最恐怖的虫子，它的强大即使是身为主宰的楚恒都毛骨悚然。而之所以能够创造出如此强大而恐怖的虫子都要归结于虫族研究员们对于基因科技的了如指掌。而这一个恐怖的虫子就是目前对于基因与病毒研究最为深入的高级研究员阿巴瑟的作品，早在楚恒需要它之前阿巴瑟就已经展开了对它的研究，如今只不过是得到了楚恒倾斜的资源而将自己的构想付诸现实罢了。

　　虫族的每一个研究员虽然都来自同一组基因如同克隆一般，但也会出现一些个体上的差异，而随着时间的推移每名研究员因为专注于不同的领域从而吸收了大量原本没有的知识与经验后差异便越来越大。

　　而其中一些特殊的存在更是有了让凯瑞甘和莫甘娜等高级虫族刮目相看的特殊变异，它们的才能甚至超过了key最初赋予他们的能力。而目前的虫族第一研究员，专注于生物肌肉力量与生物合金的安娜就是其中最典型的一个。

　　安娜的特殊性是在参与研究符文科技时被莫甘娜发觉的，后来莫甘娜将她调到希尔亚斯虫族研究室参与研究利维坦，正是因为她大胆而富有想象力的建议才让虫族目前最强大的空战利器利维坦提前诞生，也因此在莫甘娜的特意栽培下花费了近万生命能量将她调剂成为三级研究员。

　　之后安娜更是不负莫甘娜的期待，利维坦之后的所有虫族单位几乎都是在她的带领下完成研究的，也正因此才让这样一个楚恒从未注意过的研究员进入他的视野，最终还赐予了她安娜之名。

　　阿巴瑟原本也是一个普普通通的虫族研究员，在设计出病毒蟑螂前几乎泯灭在众多研究员当中，而真正让它进入楚恒的视野却是因为根据楚恒的要求而设计出的感染者，也正因为惊叹于感染者的强大楚恒才赐予了他阿巴瑟之名。

　　感染者的扩散性都表现在真菌孢子这一技能上，感染者会将携带病毒的真菌孢子散入空气之中从而将病毒扩散。

　　而感染者最可怕的地方却是他的第一个技能抗体模拟。所谓抗体模拟就是感染者依靠强大的精神力来感受自己释放出的病毒在宿主体内的状态。如果出现针对病毒的抗体或者药物出现，感染者就会在自己体内及时调整病毒的基因链条，使其快速进化出对抗这些手段的病毒抗体。

　　而新的病毒将会再次被它使用真菌孢子扩散出去，一旦老的宿主被新的病毒交叉感染就会使其体内的所有病毒发生变异，进而使得原本不存在抗体的病毒进化为拥有抗体的超级病毒。

　　这样一个技能使得感染者散发的病毒几乎无解，因为每当你找到对付它的办法时病毒就会进化出对应的抗体，这种进化比之普通病毒的自然进化抗体要快上数万倍。

　　而异化作战体则是感染者病毒携带者的最终形态，一种类似与生化危机中丧尸的存在。不过不同于生化危机中的丧尸，这些异化作战体拥有一些初级的智慧，它们会进行简单的交流以及使用工具，其中一些智慧强大的个体甚至可以拿起人类的枪械进行战斗。

　　不过异化作战体并不是没有任何缺点，随着被感染的时间异化作战体的生物机能将会逐渐丧失，最终在被感染1到10个月内步向死亡，因此他们并不是如同生化危机中那些几乎没有寿命限制的真正丧尸。

　　可以在空气中传播的生化病毒的感染者有多可怕？只要一只感染者就可以轻而易举的将一整颗星球彻底摧毁……


第一百三十一章 即将行动

　　克莱曼毕业于猎鹰帝国圣保罗大学，是帝国培养出的能源科技方面的人才。毕业后仍旧从事能源科技方面的研究，而之后他更是凭借自身非凡的天赋在短短的一百年的时间就拿到了国家科学院颁发的博士学位，这意味着他已经算是这一领域的“专家级”人才了。

　　如今克莱曼就业于埃尔斯特能源研究所，因为他这方面的权威性只用了几十年的努力便成为了研究所的副所长。

　　要知道埃尔斯特能源研究所可不是一个普普通通的地方，这里是整个猎鹰帝国能源方面最权威的科研机构。

　　这一天克莱曼如同往常一般结束了一天的工作，打发了两个既是保护又是监视他的帝国安全局人员后克莱曼便疲惫的躺在了柔软的沙发上，正要好好的放松一下的时候却感觉似乎有人走到了他的身后。

　　“鲁尼，不是告诉过你没有我的允许不准到我家里来的吗？”克莱曼没有睁开眼睛，只是有些恼怒的说道。

　　这些帝国安全局的幽灵们几乎无孔不入，他觉得自己每时每刻都处于他们的监视之中，这样的事情让他很是恼火但却毫无办法。不过他就业的地方毕竟是极为机密的研究机构，而且有着不错的薪水和待遇，所以他即使再恼火也不舍得放弃副所长的职务。

　　“克莱曼？”他身后的人问道。

　　“恩？”克莱曼奇怪的睁开了眼睛极不情愿的从沙发上坐了起来，但当他看到那人的样子时顿时吓了一跳。

　　“你是谁？”克莱曼几乎从沙发上蹦了起来，这人他并不认识，也可以肯定不是帝国安全局的人，那么他是怎么悄无声息的进入自己重重保护的家中？

　　要知道作为一名极具影响力的科学家，帝国对他的安全可是很上心的。除了两名身手不凡的安全局特工时时跟随外。他家的外面最少还有十几个帝国派来的军人执行巡逻任务，而摄像头什么的更是到处都有。

　　“吾名多隆，如果没错的话你是我来到这里的第一个目标。”那名自称为多隆的人说道。

　　“你找我干什么？”克莱曼迅速冷静了下来，能够突破重重保护来到自己身边对方绝对不是泛泛之辈，所以他并没有大声叫喊，因为他不知道门外的士兵们是否来得及在这人杀掉自己之前闯进来将他救走。

　　“克莱曼，你是个聪明人，不要在我面前刷什么花招。”多隆指了指克莱曼的腿。

　　克莱曼听到这话后脸上一白，不过很识趣的将悄悄伸向茶几下面的脚收了回来。在茶几的下面有一个隐藏极深的按钮，只要按下这个按钮就可以通知保护他的人自己遇到了危险。

　　多隆暗自冷笑。自己作为真神级的强者，精神力覆盖的范围内任何人的一举一动都不可能逃得过他的眼睛，那种近乎将整个世界都捏在掌心的感觉是凡人们永远都无法理解的。

　　“你到底是谁？找我干什么？”克莱曼强制自己冷静下来，他的脑子正在飞速转动，这人没有第一时间杀掉他说明对方并没有想要他的性命。他来找自己是干什么？绑架自己亦或者……

　　“拉迪亚！”多隆并没有继续和他多说什么，而是叫出了一直躲在暗处的支配者。

　　“多隆大人。”突然出现的支配者明显吓了克莱曼一跳。这人是怎么突然出现在他面前的？难道是光学隐身技术？

　　实际上他并不知道支配者只是简单的用他肉眼无法观察到的速度来到这里罢了。如果知道真相他一定会更加震惊，人的速度怎么可能达到这种程度？

　　多隆对着克莱曼努了努嘴，拉迪亚会意的点了点头，然后走到克莱曼的身边一只手捂住他的嘴巴一只手放到他的头上。

　　克莱曼感觉事情有些不妙想要挣扎，却突然感觉一阵强烈的眩晕感，随后便不省人事了。

　　而在外面看来拉迪亚只是将手放在他的头顶。而克莱曼却突然如同抽羊角风一样浑身抽搐了起来，随后便晕了过去。

　　拉迪亚将克莱曼轻轻放到了沙发上，随后闭上了双眼，片刻后便睁开眼睛说道：“记忆读取完毕。”

　　“怎么样？”多隆问道。

　　“埃尔斯特能源研究所最底层果然是猎鹰帝国最大的泰矿储备基地。这里储备了七百吨已经切割好的泰矿能源块，其纯度高达百分之六十七。”拉迪亚说道。

　　“纯度百分之六十七，有七百吨，也就是说相当于四千六百九十万生命能量？”多隆睁大眼睛激动的问道。

　　“没错，虽然数据还不是特别精准，但也差不了多少。”拉迪亚说道。

　　“果然不愧是罗云星域最大的泰矿出口国，拥有整个罗云星域资源最丰富的泰矿资源星，只一个能源储备基地就有如此多数量的泰矿，真是太不可思议了。”多隆感叹道。

　　与猎鹰帝国军事力量相差并是特别悬殊的御鼎皇朝被凯瑞甘占领了近半的国土也才搜刮到可以转化两千多万生命能量的泰矿，而只是一个猎鹰帝国的能源储备基地竟然就拥有超过这个数量一倍还多的泰矿，虽然这是猎鹰帝国最大的一个能源储备基地，但也不得不说猎鹰帝国的国力真是雄厚，果然不愧为罗云第一国。

　　“防备力量怎么样？”虽然很激动，但毕竟还没有得手，所以多隆还是迅速冷静了下来。

　　“明面上有两个陆战师近四万人驻扎在能源研究所附近，而在研究所北方四百里的地方则是b7战区司令部的所在地，那里还有六个陆战机甲师驻守，一旦研究所遭到攻击以他们的机动性只需要二十分钟就可以增援过来。”克莱曼作为帝国的高层科学家知道的自然不少。

　　“也就是说强攻不可取了？”多隆皱着眉头说道。

　　四万人的陆战师他并没有放在眼里，这样的军队随便来两个红衣主教就能将它们杀的屁滚尿流。但六个陆战机甲师可不是好相与，能驻扎在这里的陆战机甲师一定是奉命秘密守护这个能源储备基地的，这种陆战机甲师之精锐绝对不是那些后娘养的陆战队员可以相提并论的。

　　“克莱曼的身份可以勉强带两个人进入外围的研究所，但地下的内部研究所根本就不可能混进去。”拉迪亚说道。

　　“只要能进入外部研究所我就有机会将这些泰矿取走，你立刻去联系附近所有的红衣主教和支配者到这里集合，我们要干一票大的。”多隆略微有些激动的说道。

　　“遵命大人！”

　　多隆是桑德拉派入猎鹰帝国的最高指挥官，本来他将手下所有的红衣主教都被打发到其他可能存在泰矿能源储备的星球去了，但如今既然发现了这么一条大鱼自然不会再去顾忌那些小鱼小虾了。

　　三日后克莱曼家中。

　　如今的克莱曼已经彻底被寄生虫控制了，虽然这种控制很有可能会在研究所的检查中被暴露出来，但从未想过要让他长期潜伏的多隆才不在乎这些呢。多隆只是命令克莱曼这几天尽量避开需要高度权限的研究所特区，以免那里的检查系统发现寄生虫的存在后便不再管克莱曼的事情了。

　　值得一提的是为了防止克莱曼的反常被发现，跟在他身边的那两名安全局人员如今也被虫族寄生了。反正这两天就会将事情办完，短时间内寄生虫是不会被暴露出来的。

　　此时在克莱曼家中，加上多隆和拉迪亚已经聚集了六名红衣主教和十七名支配者，而在外围更是有数百暗杀者潜伏着。

　　“比亚斯他们人呢？”多隆皱着眉头问道。

　　“比亚斯说泰格星有一处近乎公开的能源储备基地，经过他的调查那里也有数量不少的泰矿储备，所以……”一名红衣主教解释道。

　　“哼！”多隆虽然很不满比亚斯的擅自行动但也没有多说什么，虽然他是为数不多的11级红衣主教，但同样身为10级红衣主教的比亚斯身份也不比他低多少。

　　最主要的原因是红衣主教们都是楚恒最忠实的信徒，多隆很清楚比亚斯是不会做出伤害虫族利益事情的。他既然决定要拿下泰格星的能源储备基地说明他的把握已经非常大了，更何况此时这里聚集的人手已经足够，少他一个比亚斯对大局根本就无关紧要。

　　“据说比列大主教在莫拉克联邦已经布下了天罗地网，如果他的计划成功莫拉克联邦七成以上的能源储备都将落入我虫族之手，我们决不能输给他们。”红衣主教洛克罗斯说道。

　　“哼，莫拉克联邦是我们情报部门渗透最早的国家，又有着罗德的暗中帮助，他们能如此迅速的掌控局面也不足为奇。”多隆不以为意的说道。

　　“只要我们拿下这座能源储备基地，那么秩序主宰的光辉照耀整个罗云星域就指日可待了。”洛克罗斯一脸狂热的说道。

　　“一切为了主宰！”。


第一百三十二章 侵入

　　埃尔斯特研究所外部基地，两个身穿白色工作服的人正围在一座控制台上一脸紧张的操弄着什么，而在他们不远处还有一个人正在东张西望。

　　这二人正是十一级红衣主教多隆和九级红衣主教洛克罗斯，他们二人正在尝试使用精神力入侵研究所内部的防御系统，而在一边替他们放风的正是已经被寄生虫控制的克莱曼。

　　“我想的实在是太简单了，没想到这个所谓的内部防御系统竟然这么复杂，即使我拥有真神级的精神力也一点办法都没有。”经过多次试探后多隆还是没有办法控制住埃尔斯特研究所的内部网络，不禁有些泄气的说道。

　　精神力的妙用虽然强大，但用它来入侵网络还是显得太过异想天开了。不过多隆这么做也不是毫无收获，这种近乎悄无声息的入侵虽然没能掌控埃尔斯特研究所的防御系统网络控制中心，但也没有被智能主脑发现他这个入侵者，竟然毫无阻碍的将整个埃尔斯特研究所防御系统看个通透。

　　这意味着这里的主脑操控的智能防护在他面前已经是一个没有穿衣服的裸女了，无论是什么样的陷阱都明明白白的摆在他的面前。

　　“没办法操控主脑就没有办法打开通往地下实验室的大门，即使知道这些机关陷阱在哪里也没办法到达储藏泰矿的仓库。”洛克罗斯愁眉苦脸的说道。

　　埃尔斯特研究所的地面基地只是一个掩护，上面虽然也在进行着一些机密项目的研究但都是不太重要的小项目。而在研究所的地下秘密基地才是这座研究所的核心，里面不但有猎鹰帝国最高端的能量科技研究项目，也有让红衣主教们垂涎三尺的泰矿能源储备。

　　不过通往地下基地的入口被一座厚度达到两米的月神合金大门给牢牢把住了关口，这样厚度的大门即使是身为十一级红衣主教的多隆也只能望门兴叹了，不是打不开。而是打开它需要的时间实在是太长了。

　　身为副所长的克莱曼到是有权利进入这个研究所的内部，但是这还需要走一系列的程序，从申请进入到被上级批准最少也要五天的时间，而且进去的人只能是他一个，所以多隆等人根本就等不及。

　　“我有一个计划，不过比之前的计划要更加冒险，但为了这些泰矿我们不得不这么做了。”多隆说道。

　　洛克罗斯点了点头，他们已经没有退路了，楚恒对他们期望如此之大，所以他们只能成功不能失败。

　　五分钟后。

　　埃尔斯特研究所外部围墙。一名面如雄狮的魁梧汉子慢慢走到了围墙的角落，这里为了防止有视觉死角所以设立了一座哨塔，很快哨塔上四名士兵便发现了他的存在。

　　“站住，这里是军事禁区，任何人不得靠近。该死的。你是怎么穿过外部禁区到达这里的？”四名陆战队员站在近十米的高塔上将高斯枪对准了那人，只要他一有异动这些人会毫不犹豫的扣下扳机。在军事禁区被打死平民他们一点责任都不用承担。

　　那人看着士兵手中的高斯枪不屑的撇了撇嘴。左手快如闪电的向他们一划，一道青色的月刃状斗气直接穿过哨塔的底部，随后在这些士兵们还没反应过来的时候哨塔已经颤动着向一边倾斜而倒……

　　“敌袭！”

　　“呜……呜……”顿时刺耳的警报声响彻整个研究所。而在研究所外不远处，一队队训练有素的陆战队员们快速的从兵营中走出，迈着整齐的步伐向着研究所的方向直扑而去。

　　“快，快。快！d1小队支援西南哨塔，d2小队去封锁正门，你们只需要坚持两分钟收割者突击小队就会到来。”一名少校军衔的基层军官声嘶力竭的对着手下吼叫着，不过很快他便捂着脖子倒在了地上。他的脖颈处被切开一道极深的伤口，沸腾的鲜血喷出三米之远。

　　“怎么回事？”正在集合自己队伍的小队长惊恐的望着不远处的长官，不过身后一阵阵“噗！噗！噗！”的闷响很快便引起了他的注意，等他回头的时候却惊恐的发现自己的队员早已东倒西歪的趟在了血泊之中，两个双手拥有极长利爪的黑发男子正用猩红的双眼戏谑的看着他……

　　“轰！”一道黑影从一辆陆战坦克上扑入人群，手中的长剑卷起一道鲜血灌注的风暴，短短三秒钟一个拥有三十人的连队便在众人惊恐的目光中全灭，而在他的身后，那辆陆战坦克也发生了惊天动地的爆炸。

　　“轰！”“啊……”“怪物，去死……”“射击！射击……”一时间整个军营乱作一团，在红衣主教和支配者的带领下，暗杀者们疯狂的收割着生命。

　　“外面到底怎么回事？”研究所安全科中一名少将正在对着通讯器咆哮着。

　　“将军，敌人快要突破正门了，我们根本就挡不住，已经有一百多个兄弟阵亡了。”通讯其中传出一阵焦躁而恐惧的声音。

　　“废物，只需要坚持两分钟科拉将军的援兵就会到达，你连这点时间都坚持不了吗？对方有多少人？”

　　“只有……两个。”通讯器那头的话让少将一阵抓狂，正门处有一个营的兵力竟然被两个人打的屁滚尿流，这两个人都是古武大师吗？不过当他正要训斥一下的时候通讯器却已经失去了连接。

　　“将军，事情恐怕没有那么简单，我看还是将研究所内部的警卫派去支援。”少将的身边一名文职人员打扮的人说道。

　　少将连续按了几次接通信息都没有回复后也开始急躁了起来，这个研究所的重要性他很清楚，如果这里出事了他连军事法庭都不用去，统帅部的元帅们肯定直接将他就地正法了。

　　“将军，科拉将军的兵营遭到袭击，短时间内无法增援我们……”正在这时一名士兵急匆匆的走了进来说道……

　　研究所基地，多隆正闭着眼睛用精神力感受着四周的变化。

　　突然他睁开了双眼说道：“内部的警卫被派出去了，我们赶紧行动，我负责凿开基地外壁，你负责阻拦援军，不要让他们打扰到我。”

　　“是的，大主教阁下。”十级以上的红衣主教因为突破了生命壁垒达到神阶，所以被九级的红衣主教们尊称为大主教，而如今虫族只拥有十名大主教，其中三个十一级的都是最初投入虫族怀抱的人，如多隆、比列和阿瑞斯。至于凯尔，已经半步跨入十五级的他根本就不是这些人可以比拟的。

　　得到答复后多隆便不再多说什么，而是闭上双眼开始感受圣光的气息。他要施展一个威力巨大的圣堂战技，但他的实力并不足以自由掌控这一战技，所以他需要半分钟的祈祷。

　　多隆的策略很简单，既然地下基地的大门打不开那就凿穿地下的墙壁。通过入侵基地防御系统智脑，他已经掌控了整座基地的全部结构。

　　如果想要凿穿地面进入基地显然不现实，因为地下基地距离地面有500米，凿穿这样一个岩石结构的地面其难度不亚于破开那扇大门。

　　而这个大门的下面是一个电梯，电梯的通道墙壁虽然也使用了月神合金但却只有一百七十毫米厚，根本就不可能阻挡多隆的攻击，他只需要斜着凿穿地面打出一个通往电梯井的入口就可以了。

　　五分钟后，多隆顺利的通过电梯井来到了五百米深的地下基地，而一旦到达这里基地内部的防御系统以及那些机械警卫在他面前都只是笑话，只花了三分钟的时间多隆便找到了泰矿的储存点，这里强大的能量波动即使是金属墙壁也阻挡不住。

　　“轰！”仓库的墙壁被多隆直接暴力轰开，不过他不得不承认这墙壁也确实够坚固，即使以他十一级的实力轰开这座墙壁也有些疲累了。不过很快他的疲惫便一扫而空，望着那一个个切割好的泰矿能源块垒成的小山，多隆兴奋的浑身颤抖……

　　研究所外部。

　　“可恶，这群狡猾的家伙已经突入到了地下基地。”通过监视器看到自己的部队正被这些侵入者屠杀，科拉将军的眼角一阵抽搐。

　　“将军，a117陆战机甲师已经到了，我们有救了。”副官接听完一个通讯后说道。

　　“恩？他们正在向研究所地下基地撤退，机甲师一到他们就怕了？不过整个地下基地都是一个巨大的牢笼，他们全都进去我们正好瓮中捉鳖。”看到那些入侵者突破研究所防御后都进入了地下基地，科拉冷笑道。

　　半个小时后，科拉以及增援而来的机甲师师长一脸呆滞的望着已经被搬空的泰矿储备仓库，那里除了一个恶心的巨大肉瘤（虫族基地）外根本就什么都没有。他无论怎么想也想不明白这些人是从哪逃出去的，又是怎么在短短半个小时时间内将泰矿搬空的……


第一百三十三章 暴怒的沙罗曼

　　三日后，艾尔莎区波利维尔星。

　　“陛下，计划出乎意料的顺利，简直是大获成功啊！”桑德拉激动的说道。

　　桑德拉一向非常稳重，能让他如此激动这一次的收获之大可想而知。

　　“哈哈哈，桑德拉你立了大功，我晋升你为帝国三等侯爵。”楚恒此刻的心情也极好，帝国第一个侯爵便这样许诺了出来。

　　桑德拉听后更是激动，这不仅仅是因为他的爵位力压帝国内所有的将领，更重要的是楚恒对于他能力的肯定。

　　不过一向冷静的桑德拉很快便平静下来了，开始向楚恒汇报着一次计划的详细所得。

　　“这一次抢夺泰矿行动中在猎鹰帝国取得的成果最为显著，共掠夺猎鹰帝国两处泰矿资源战略储备，所的能源合计七千三百万生命能量。其次是莫拉克联邦，共掠夺七处泰矿资源战略储备，所得能源六千五百万，其他国家虽然收获也很多，但比起这两个国家的成果就少得多了，剩下的几国包括御鼎皇朝共计掠夺到八千九百万生命能量。也就是说这一次我们虫族的生命能量储备直接增加到了两亿两千七百万生命能量，加上凯瑞甘女皇在御鼎皇朝所得，我们如今已经握有两亿五千万生命能量了。”

　　听到桑德拉汇报的一个个惊人数字楚恒已经有些飘飘欲仙了，他虽然相信这一次行动的成功性很大，但却没有想到计划进行得如此顺利。罗云星域在正面战场上的实力确实很强，但面对这样个人实力强横的单人突袭却毫无应对之策，楚恒似乎找到了罗云诸国的弱点所在。

　　实际上罗云诸国这一次之所以能让虫族如此轻易的得手也是因为从没有面对过如同红衣主教这样的对手，一个人的实力就可以和一个甚至数个陆战师硬拼，对付这种个人实力强大的红衣主教他们毫无经验。

　　更何况那些守护森严的能源储备基地都是防御正常人进攻的。类似于红衣主教这样超脱凡人理解的存在根本就无从防起，其区别只是能够坚持多长时间罢了。

　　不过说实话红衣主教们也并不是说就无敌了，罗云诸国能够伤到甚至击杀红衣主教的武器不在少数。比如战列舰的主炮，这种不亚于电浆的武器不是红衣主教们可以低档的。

　　不过可惜的是这一次红衣主教们偷袭的地方都是有着泰矿的存在，泰矿相比于其他能源虽然足够稳定，但并不是说就彻底安全。一旦遭到类似战列舰主炮的直接轰击很有可能就会迫使泰矿急剧释放能量，到时候泰矿的破坏力比之核武器都有过之而无不及，炸毁一整颗星球都不算太过意外的事情。

　　在这样让战列舰束手束脚的地方展开战斗也确实是将罗云诸国恶心到了，战场在自己的星球，总不能为了这几个人就让一整颗星球和他们一起陪葬。

　　红衣主教们虽然强但也会有疲累的时候。所以如果围攻他们的人实在是太多也会有陨落的危险。更何况陆战机甲的存在也是不小的威胁，除了几个少数真神阶的红衣主教之外其他的红衣主教对于这种战场杀器还是很忌讳的，不需要多，只需要三四百架陆战机甲就够九级的红衣主教们喝一壶的了。

　　所以红衣主教们一旦得手后并不恋战，而是让雄峰立刻孵化隧道虫转移到附近的星球。等时机成熟后在伺机逃跑。这种战术使得这次行动中并没有陨落任何一名红衣主教，虽然如今他们如今还在一些荒凉的星球躲藏着不敢露面。但也不会有太大的危险。只要时机成熟虫族就可以接他们回来。

　　“陛下，我有一个想法，也许我们不需要如此早的接回红衣主教和支配者们，让他们继续潜伏在帝国境内寻找战机比留在我们这里作用更大。”桑德拉说道。

　　楚恒迟疑了片刻后点了点头，他当然知道桑德拉的想法，因为这个想法在自己刚到罗云星域的时候就已经有了。

　　那时候虫族面对罗云诸国的时候可以说是没有任何优势。太空战场上只有寥寥的几只利维坦，可以说完全没有和罗云诸国对抗的资本。

　　但当时自己已经征服了伊斯星这个二级魔法文明，作为魔法文明的优势高端强者就成为了虫族的优势。

　　不过考虑到红衣主教培养不易，今后虫族的高端战力很有可能还需要他们撑场面。所以楚恒对于派遣红衣主教直接搔扰敌国后方的计划一直不敢实行。

　　毕竟一个人的力量再强大也有力量枯竭的时候，量变是可以引起质变的，一旦被围无法脱身那么即使是强大的凯尔都有可能陨落，更别说那些低级的红衣主教了。

　　但如今情况已经不同了，这一次的行动可以说是彻底和罗云诸国翻脸了，面对可以轻易派出数量超过六万艘战舰参与讨伐穆兰帝国的罗云诸国，即使楚恒如今手中握有如此庞大的生命能量也不敢怠慢，这一战直接决定了虫族在今后几十年是否可以继续保持高度发展状态。

　　一旦虫族获得这一战的胜利，那么楚恒就可以鲸吞整个罗云星域的资源，虫族的实力将会迈向一个新的高度，到时候即使是面对穆兰帝国也无需惧怕。

　　而一旦虫族落败，那么虫族将面临龟缩到伊斯星的可能，那么面对已经对虫族抱有警惕的罗云诸国，虫族想要在次发展起来就难上加难了。

　　更何况还有一个潜在的格拉诺族威胁着伊斯星的安全，一旦虫族在这一战中受创，而格拉诺族又找到了伊斯星，那么虫族今后还是否存在都很难说了。

　　红衣主教可以慢慢培养，但这一战必须赢，否则虫族将面临灭族的危险。

　　“不知道他们现在如何对待我们刻意留下的虫族基地？”楚恒突然想到桑德拉这一次计划中最阴险的环节。

　　“目前还没有什么动静，罗云诸国如今虽然已经开始研究那些虫族基地，但他们并没有敢擅自行动，看来我们需要给他们一些鼓励了。”桑德拉又恢复到了平时阴沉的状态，而且一旦谈起自己设下的这个阴险陷阱话语便更加阴沉了。

　　“莫甘娜，你负责用灵魂通道操控那些基地，关键的时候给与他们一些必要的引导。”楚恒说道。

　　“遵命，主人！”一直静静站在楚恒身边的莫甘娜回答道。

　　而此时此刻远在数十座恒星系之外的猎鹰帝国，沙罗曼三世的咆哮声正回荡在议政殿久久不能平息，而大臣们则噤若寒蝉的低头不语。

　　“废物，全都是废物！两个陆战师，六个机甲师十余万人都看不住一座基地，我要你们何用！”沙罗曼三世喘气如牛，赤红着双眼继续咆哮着。

　　这不能说他脾气太大，而是这一次的损失实在是让他无法承受。一千余吨切割好的纯泰矿是什么概念，那足以让十万艘战舰维持高强度战斗持续数十年的时间，这是猎鹰帝国数千年积累起的底蕴，是支持沙罗曼大帝吞并整个罗云星域野心的基石。

　　“陛下，我们如今已经做好了万全的准备，今后绝对不会再出现这样的事情了。”看到沙罗曼已经发泄了十多分钟，帝国首相知道是该自己站出来了。

　　“你还想有下次？”沙罗曼大帝的目光让帝国首相有些不自在，不过他不得不硬着头皮说道：“我们将剩余的泰矿储备都转移到了秘密的军事基地，那里有g-x2要塞炮的守护，即使突袭的人实力再强大也不可能成功，所以绝对不会有下次了陛下。”

　　沙罗曼三世经过一系列的发泄情绪也渐渐平静了下来，毕竟他不算是情绪化的昏君，沙罗曼也会刻意的控制自己的情绪：“谁做的？是谁有这么大的能力来我猎鹰帝国撒野？”

　　感受到沙罗曼话语中的寒意帝国首相停顿了一下，随后说道：“是虫族，从监控器中的战斗画面不难看出只有虫族的红衣主教们有着如此强大的实力。而且他们离开的时候还留下了一个奇怪的生物，我们的科学家怀疑那些红衣主教们正是依靠这个生物逃离现场的。”

　　首相口中的奇怪生物正是红衣主教们为了尽快转化泰矿而留下的虫族基地，实际上隧道虫在帮助红衣主教们离开后便将身躯从时空裂缝中退了出来，所以现场并没有留下隧道虫的身影。

　　“利用生物进行空间移动？”沙罗曼大帝抓住了其中的关键。

　　“不错，根据我们的情报，虫族与御鼎皇朝的战争中曾经召唤出一个巨大的虫子，这个虫子拥有舰队级空间跳跃的能力，我怀疑虫族还拥有一些体积较小但也可以进行空间跳跃的虫子，正是因为它们的存在才能短时间内搬运走如此庞大数量的泰矿。”首相说道。

　　他口中的巨大虫子正是空间隧道虫，而猜测的那体积小的虫子当然是隧道虫。

　　“虫族，你们这是在自寻死路！立刻通知大联盟，我要召开紧急联盟议会。”沙罗曼大帝双目通红的说道……


第一百三十四章 解密虫族

　　“生物基因没有明显合成的痕迹，应该不是人工生化兽。”

　　一座巨大的实验室中，虫族基地被放置在正中央通电的合金玻璃当中，四周各种高科技的仪器正在测试着一切关于它的数据，甚至基地的一部分身体还被切片拿出来研究。

　　而此时正有数名研究员围坐在一个圆球型的光脑立体投影仪前讨论着这些天的研究成果。

　　不过很显然以罗云星域的生物科技实力想要破解key的作品根本就是不可能的，即使是另一个九级生物文明也很难破开虫族的基因密码，更别说低级的二级文明了。

　　“虽然暂时没有发现合成的痕迹，但也不能排除他们就是生化兽的可能性。我很难想象什么样的环境才能让生物进化到虫族这样只为了战斗而生的地步。”一名满头白发的科研人员皱着眉头说道。

　　他们都是莫拉克联邦在生物和基因领域的权威科研人员，而且也看过和分析过虫族的战斗画面。从各方面资料不难判断出虫族各个兵种大概的生物性能，结果一系列数据让他们很震惊的发现这些虫子生存的唯一目的就是杀戮。

　　从前线拿到的虫子尸体他们也进行过研究，他们发现每一个虫子都有着共同的特性，那就是身体的每一部分都为了战斗而服务，没有任何一块肌肉甚至任何一个器官是与战斗无关的，这样的战斗生物不得不让生物学家们震惊。

　　“这是虫族最基层的单位，虫族称之为小狗。这个虫族战斗单位全身的力量都靠从脖颈到尾部的脊柱支撑，它最强大的地方在于可以撕裂合金的前爪以及牙齿。我们发现它的身体结构是一个完美的运动体，这种构造让它能够轻易的战胜比自己体型大三倍以上的野兽。”那名满头白发的科学家用手在光脑立体投影上一挥，一个小狗的肌肉以及骨架结构图便栩栩如生的展现在所有人面前。

　　“它的内脏除了消化系统以及支撑生命活动的器官以外。不存在任何与战斗不相关的器官，包括繁殖器官，所以虫族是如何繁殖的至今仍然是一个谜。”科学家继续介绍道。

　　“约纳斯教授，它们会不会如同蚂蚁那样，只有一个负责繁殖的蚁后，其余的工蚁负责搬运食物和照顾蚁后，而兵蚁则专职战斗？”一名戴着眼镜的年轻科学家问道。

　　“这个可能性我想过，也是最接近真实答案的可能之一。可惜我们没能俘获一只它们的蚁后，不然我们的研究肯定不会如现在这样毫无进展。”被称为约纳斯教授的科学家回到道。

　　“你们果然是身在宝库不自知呢……”正在这时数名与他们同样身穿白色研究服的人从门外走了进来，而他们身前则有一名身穿军服的男子带领着。

　　“博纳尔将军。他们是？”望着被博纳尔带来的这群人约纳斯教授吃了一惊，因为他目前所在的这个研究所是国家最机密的科研机构之一，不是什么样的人都能来的。

　　“我来介绍一下，这位是沃克斯医药盟会的首席科学家路易斯比伯，奉安德烈亚总统之命也被招到这里参与对虫族的研究。”博纳尔微笑着说道。

　　“啊。原来是路易斯博士，失敬失敬！”约纳斯惊讶的说道。

　　路易斯是基因医药领域的顶级科学家。虽然还很年轻但在科学界的影响力却非常的大。他研究出的改良版基因强化药剂更是为沃克斯医药盟会创造了数万亿的利润。

　　“刚才冒犯了，约纳斯教授。”路易斯微笑着说道，刚才那句“身在宝库不自知”就是他说的。

　　“没关系没关系，你是不是有什么发现，快点告诉我！”约纳斯教授不以为意，他在乎的只有自己的研究。

　　听到约纳斯的话后路易斯苦笑不已。约纳斯果然如同传说中的那样一旦工作起来就什么也不顾了。

　　“我们沃克斯医药盟会实际上一直在关注着虫族这个新兴种族，早在一年前我们就已经秘密抓捕了数个虫族作战单位，对他们的研究我们已经比你们早了整整一年。”路易斯开门见山的说道。

　　“真的吗？太不可思议了。”约纳斯身边的科学家们交头接耳的说道。

　　“可惜我们没能俘获他们的蚁后，所以研究虽有进展但却不是很大。”路易斯继续说道。

　　听到这话所有人都皱了皱眉头。刚才还说得这么厉害怎么突然又谦虚了起来。不过约纳斯却听出了这话中隐藏的意思，于是迫不及待的说：“你的意思，难道……”

　　“没错，你们捕获的这个生物正是虫族的蚁后，而虫族则称它为孵化场！”路易斯语出惊人的说道。

　　“什么？”约纳斯瞪大了眼睛不可思议的惊呼道。

　　“你怎么知道？我们捕获它并研究了两天，它就如同死了一般只存在丁点的生命气息，如果它不是半个小时会律动一次简直和死物没什么区别。”约纳斯手下的一名科研人员不服气的说道。

　　“那是因为它收到了主宰让其陷入休眠的命令。”路易斯解释道。

　　“主宰？命令？”约纳斯教授一下就抓住了问题的关键。

　　“没错，是命令。而主宰正是虫族的首领，如今大楚帝国的皇帝楚恒。”路易斯说道。

　　“这，太不可思议了，你怎么会知道？”约纳斯疑惑道。

　　“因为我曾经将捕获到的虫族带到了距离战场很近的地方，在哪里我通过一些特殊的仪器捕获到了一些特殊的电波信号。”

　　路易斯这一句话更是一石激起千层浪，他们这些天的努力不就是为了找寻虫族的指挥系统吗？没想到今天竟然被人如此简单的给出了答案。

　　“每一个虫族单位的脑部都有着接受特殊脑电波信号的功能，而这也正是主宰操控整个虫族的关键。这种脑电波非常的神奇，它可以在十光年内无任何延迟的进行通讯，我们破解了它不但可以操控虫群，也能够解决我们目前光波信号的延迟问题。”路易斯解释道。

　　“太棒了，如果我们能够掌控它那么就可以轻而易举的夺取主宰对虫群的控制，那么虫族不但不会成为我们的威胁，还可能成为我们的助力。”博纳尔将军虽然听不懂一些特殊的学术词语，但对于路易斯如此直白的解释却能够听得懂。

　　“不，博纳尔将军，你想的太简单了，实际上我已经破解了大部分脑电波信号。而且你说过的可能我当然做过实验，可惜我制作的仪器释放出的脑电波根本就争不过主宰对虫群的控制。”路易斯摇头说道。

　　“这么说一切都白费了？即使找到了虫族的指挥系统我们也束手无策？”博纳尔将军失望的说道。

　　不过约纳斯想的却和博纳尔不同，他听了路易斯的话后问的问题却是：“如果只有十光年这么短的距离，身在波利维尔的主宰是怎么操控他的虫群的？”

　　“别急，我一个一个给你们解释，首先是主宰控制虫群的问题。根据我的观察，虫族有一些特殊的高级单位，它们拥有着和主宰同样的能力，可以指挥虫群。”路易斯说道。

　　“你是说，女皇……”约纳斯对于虫族的研究也不浅，对于虫族的结构说不上了如指掌但知道的也不少。

　　“不错，正是女皇，还有更低一级的指挥型虫族单位脑虫，它们效忠于主宰，为主宰指挥虫群。除此之外还有一些特殊的虫子可以用来扩散女皇和主宰脑电波，依靠这些虫子，女皇和主宰可以轻而易举的控制数百乃至数千光年以外的虫群。它们只需要每隔十光年放上一个这种类似信号塔的虫子即可。”

　　答案揭晓，不过约纳斯教授却疑惑道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“因为我也捕获了这种虫子，它们被虫族称之为宿主。”路易斯回答道。

　　“至于没办法与主宰争夺虫群控制权的问题我也有了解决的办法。首先是为什么争不过，这个问题经过我的研究已经揭晓。虫族是一个武力为尊的种族，低级的虫子会本能的臣服于强大的虫子，而正是因为主宰过于强大，所以即使我加大对脑电波仪器的功率输出也无法争夺它对虫群的控制。”

　　路易斯的话得到了所有人的认同，主宰单手接核弹的录像他们都看过，怪不得连女皇都臣服于主宰，实在是这个主宰太过恐怖了。

　　“而我的解决方案就是给虫族的作战单位脑部植入一个超级信号扩散装置，它可以将我的仪器释放的脑电波强度扩散数百倍，从而模拟出超过主宰威势的脑电波。”路易斯说道。

　　“但虫族不可能乖乖的站着让你植入这东西？”约纳斯说道。

　　“谁说要控制主宰的族群呢？我们为什么不自己创造一个族群？”路易斯邪笑道。

　　“这不可能，这样做太危险了，一旦失控后果不堪设想，总统是不可能答应的。”博纳尔将军对于路易斯的疯狂完全不认同，他认为总统也不可能认同这种疯狂想法的……


第一百三十五章 实验

　　“先别急着否定，我们可以一步一步来嘛。我们可以给虫子的脑部植入自爆装置，一旦我们失去对它们的控制毁灭掉他们就好了。”路易斯摆摆手说道。

　　“可是，这样也太过危险了，我了解总统阁下，他不可能冒这个险的。”博纳尔将军头摇得像拨浪鼓一样说道。

　　“我们先不用弄出太多的虫子，只需要一部分让它们投入战场来对抗虫族，如果可行的话在说其他的。”路易斯继续蛊惑道。

　　“可是……”博纳尔将军还想反对，但仔细想想如果虫子不是太多的话即使他们突然反叛也不会对大局产生什么影响，索性也就不再多说什么了。反正自己只是一个小小的中将，这么大的事情还要得到总统的首肯，这种事情直接推给总统去伤脑筋就好了。

　　不过此时此刻最重要的却不是讨论联邦会不会使用路易斯的办法，而是要让路易斯证明自己拥有操控虫族的能力。

　　“我说了这么多你们一定还有些将信将疑，那么正好我们可以做个试验，因为可以发送那种脑电波的仪器我已经带来了。”路易斯说完一挥手，几名膀大腰粗的陆战队员便抬着一台近一人高的仪器走进了研究所。

　　“先等等，我要布置好兵力，不然虫子一旦失控怎么办？”博纳尔摆摆手阻止道。

　　“没关系，尽管施为。这个巨大的合金玻璃连接着由泰矿提供的能源核心，一旦有物体在内部触碰它就会瞬间释放超过五千万伏的电压，这样强大的电压即使是虫族红衣主教那样的存在恐怕也不可能生还。”约纳斯教授自信的说道。

　　“还是谨慎点好。”博纳尔听后虽然稍稍放心了一些，但却不敢鲁莽，而是继续吩咐手下调遣兵力。

　　路易斯不以为意，让研究员们将电源接好便开始专心操作这台复杂的机器。

　　“咕噜……”而正在路易斯调试仪器的时候那个原本如同死掉了一般的虫族基地突然传出了一阵阵声响。

　　“怎么回事？”科研人员们惊奇的望着合金玻璃罩内的虫族基地。

　　“正常反应。它收到了我仪器中的命令。”正在这时路易斯已经将仪器调整好了。

　　“真的有用？”尽管刚才路易斯说得好听但毕竟没有见过，而此时看到有用一群科学家们便目不转睛的观察起各个测试虫族基地的仪器了。

　　“目前我只破解了一部分的信息，但也足够了，现在我就将它唤醒。”路易斯说完便开始在仪器上操作起来。

　　只见那原本干瘪坍塌的虫族孵化场竟然真的慢慢律动了起来，而且幅度越来越大，整个孵化场就如同一个跳动的心脏般，看的在场的科学家们目瞪口呆。

　　“目标内部出现大量生物电流，生物电流产生量比之前多了一百余倍，它的大脑开始工作了。”一名科研人员一边看着仪器中的数据一边惊呼道。

　　“真的将它唤醒了，真的成功了……”博纳尔将军眼睛直直的盯着虫族孵化场说道。

　　一分钟后原本坍塌干瘪着的虫族基地已经如同吹气球一般鼓了起来。一根根带着恶心粘液的触手也从基地内部缓缓伸出，其中一根触手上的眼球则在四处张望这什么。

　　“哼哼，终于开始行动了吗？”远在数百光年外的莫甘娜第一时间感受到了这个被唤醒的虫族基地，借助灵魂通道的帮助她可以轻易的通过虫族基地的眼睛观察周围的一切。

　　实际上这就是桑德拉的一个计划，那所谓能够在十光年内的电波通讯也不是子虚乌有。而是只有六级以上文明才能掌握的一种通讯技术，依靠异维度空间进行无距离限制通讯。

　　不过这种通讯技术依靠罗云星域的科技也只能实现十光年内的通讯。距离太远的话就会因为技术不到位而将信息丢失在异维度空间。而实际上即使是六级文明也只掌握了十万光年内的通讯。只有少数九级文明才真正的将异度空间与现实空间玩弄于鼓掌之间，这其中月神帝国的科技就没能到达这一步。

　　而这个所谓的沃克斯医药盟会首席科学家路易斯实际上也不是虫族的一员，毕竟无论是寄生还是转化为虫族之躯或者精神控制都太过明显。可怜的路易斯是在虫族的精神催眠下被编写了一系列的新记忆，这样做虽然也有被一些精密仪器查出来的风险，但闲着没事谁会去专门查路易斯的大脑？顶多是用测谎仪来鉴定他的忠诚，不过这一招对他可没用。因为他本来就不是虫族的人。

　　而正在此时虫族基地已经有了新的动作，一条白乎乎如同蛆虫一般的幼虫扭动着屁股笨拙的从基地内部爬了出来……

　　“这是……”约纳斯教授惊疑不定的看着那弱小的幼虫。

　　“这就是虫族的幼虫，果然和我猜测的一样，这果然就是虫族的蚁后！”路易斯狂热的说道。

　　“幼虫？从虫族的基因中分析出虫族的成熟期非常短暂。也就是说这一个小小的幼虫会在短短几天内就会蛹化成为虫族的作战单位？”约纳斯问道。

　　“约纳斯教授，你太保守了，虫族的孵化速度是你想都想不到的。”路易斯说完后又开始操控着仪器，片刻后那名幼虫竟然在原地卷起了身体开始吐出肉色的雾气，没一会便被裹成了一团不大的虫卵。

　　5分钟后已经张大了数倍的虫卵突然爆裂开来，恶心的绿色汁液溅的到处都是。不过在场的科研人员们却并不在意这些，因为他们已经被虫卵中孵化出的生物惊呆了。

　　“嘶嘶……”那生物有着锋利的前爪，泛着寒芒的利齿，猩红的双眼不停的扫视着周围。它将背部面向虫族孵化场，而身子则微微贴着地面，弓着的后腿随时可以爆发出强大的力量扑向它的敌人。

　　“小狗！”在场的人都认出了它的身份。

　　“是成熟体，这，竟然是成熟体……没想到只要短短的五分钟就能孵化一个成熟体的虫族作战单位，太可怕了……”约纳斯教授不敢相信的说道。

　　“没错，这正是虫族的可怕之处，我们人类需要二十年才能成长出一个合格的陆战队员，而虫族只需要短短五分钟就可以孵化一个战斗机器，多么完美的一个战斗种族啊。”路易斯双眼盯着那正在保持警戒的小狗身上，狂热的表情任何人都能看得出来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？如果这就是真相的话，我们怎么可能打得赢虫族？”博纳尔将军一脸呆滞的说道。他几乎可以想象一旦战争爆发，铺天盖地的虫群将罗云星域淹没的景象，那实在是太可怕了。

　　路易斯看了眼博纳尔将军，当看到他惊疑不定的表情时当然知道他在想什么，于是说道：“没你想象的那么简单，如今我已经没办法命令新的幼虫再次孵化了，一向忠于听从命令的虫子竟然违背我的命令，看来应该是有些条件没有达成。”

　　“没错，有条件，不然不可能凭空多出来一个虫族个体，也许我们应该喂它一些肉食。”约纳斯也这么认为。

　　众人小心翼翼的操作下将一个巨大的肉块扔进了合金玻璃罩中，而一直守护着基地的小狗也有了动作，它竟然将那肉食拖进了基地，没多久一块巨大的肉食便被虫族基地消化掉了，不过可惜路易斯依旧无法命令幼虫再次孵化。

　　“不可能是肉食，虫族的数量那么庞大，那需要多少肉食才能孵化的出来？”路易斯断言道。

　　“那条件是什么呢？”众人又开始思索起来，期间路易斯尝试了无数次命令都没能让幼虫再次孵化，一项灵验的命令竟然失效，这让路易斯有些着急了。

　　“也许他们需要能量，不然这个世界上怎么可能会存在凭空出现的东西？”约纳斯教授突然说道。

　　听了也纳斯的话后博纳尔将军明显松了口气，不过随后便恍然大悟道：“原来如此，怪不得虫族要来夺取我们的泰矿储备！不行，这么重要的情报我必须快点告诉总统。”

　　博纳尔说完后便带着几名士兵匆匆的离开了这里。

　　看到博纳尔匆匆离开约纳斯不禁摇了摇头说道：“还没有弄清到底是不是能量的问题，也没有弄清孵化虫群需要的具体能量就走了，真是性急啊。”

　　“没关系，我们以后可以慢慢试验，这些数据早晚会有的，首先我们先给它一小块泰矿如何？”路易又恢复到了狂热状态，这很对同样对科学研究很狂热约纳斯教授胃口，于是新的实验便再次展开。

　　波利维尔星。

　　“也许人类会在我们的引导下孵化虫群来对抗我们，但他们绝对不敢孵化的太多，这样的话根本就无关大局。”莫甘娜将大量精神力赋予那座虫族基地后便开口对身边的桑德拉说道。

　　“到时候他们就身不由己了。”桑德拉自信满满的说……


第一百三十六章 开战之始

　　宇宙历20纪1013年6月，泛罗云星域大联盟（即所谓的大同盟）十一个成员国同时对国民发表了长达一到两个小时不等的演讲，其中陈述了虫族犯下的各种罪行，而作为大楚帝国皇帝的楚恒更是被安上了数百条罪名，其中每一条都够枪毙他无数次。

　　与此同时，人类的各个国度都开始大幅度的舆论宣传，其不外乎是对虫族的残暴和人类到了生死存亡之类的东西。

　　相比与人类，蓝血人则平静得多，习惯了听从于政府的蓝血人平民们只是经过一轮动员后便开始默默的准备起来，总之一场大规模的战争已经愈来愈近。

　　这一切的导火索都是因为虫族之前行动而造成的，如果此时罗云诸国的掌权者们还不明白自己围攻虫族的计划已经泄露了的话那就太愚蠢了。既然无法隐瞒那么直接开始全面动员，这样虽然失去了突袭的突然性，但却能更容易将自己的力量发挥出来。

　　对此楚恒却嗤之以鼻，人类政权被平民绑架的太严重，尤其是莫拉克联邦如今反战情绪极为严重，所以他们才不得不出此手段来赢得人民的支持。这样低效率的战争手段相比于集权与楚恒手中的虫族来说根本不值一提。

　　在综合国力上罗云诸国无疑将虫族远远的抛在了后面，即使因为上一次的行动让罗云诸国损失了近三分之一的能源储备。

　　对于拥有数千亿民众，近千座恒星系，势力范围达到直径六千光年的罗云星域来说，虫族的那一点点地盘所能爆发出来的战斗力实在是太有限了，君不见强大的慕兰帝国远征军都被罗云诸国的人海战术给淹没了吗？

　　但虫族的团结使其能够爆发出百分之百的力量，而罗云诸国能够爆发出多少力量就值得怀疑了。

　　经过近十天的舆论轰炸后。大联盟终于在6月中旬正式对虫族宣战，而作为回应，楚恒也同时对罗云十一国正式宣战，决定罗云星域命运的最终决战终于爆发了。

　　而此时的楚恒也没有再藏着掖着，早在十天前已经将手中的生命能量用于孵化虫族大军，一时间遮天蔽日的利维坦大军在罗云诸国震惊的目光中驻扎到了艾尔莎区和御鼎皇朝占领区边境。直到此时罗云诸国才明白了什么叫做养虎为患……

　　湛蓝星虫族临时司令部。

　　因为宇宙战争中的特殊性，即使边境被大军重重保护也很有可能被敌人强行空间跳跃袭击到首都星，所以楚恒决定将虫族的指挥中心临时搬到了相对安全的湛蓝星。

　　这里的具体位置只有当初参与入侵湛蓝星的艾尔莎军人才知道，就连已经逃亡的原艾尔莎自由领总理顾兰卡也不清楚这里的具体坐标，所以湛蓝星的安全还是比较有保障的。即使这里的坐标泄露。罗云诸国想要强袭这里付出的代价也比强袭波利维尔更大。

　　而如今的湛蓝星虽然还是一颗几乎原汁原味的原始星球，但虫族在这里数年的开发也不是没有任何成就。一座规模不小的城市已经在这里屹立了起来，而能够居住在这里的只有秩序神教的信徒和守护这颗星球的虫族。

　　城市中心的执政厅如今已经成为了战争的临时指挥所，而如今除了镇守边疆的大将们基本上所有的虫族将领都已经集合到了这里。十余个新孵化的脑虫，数千个领主的人类之躯将整个执政厅挤得满满当当。如今的虫族有了足够的能量已经比以前膨胀了数倍“陛下，根据情报显示。大联盟既定的策略是分三条路线全面进攻我虫族控制的领地。其总兵力初期将达到四万艘战舰以上，以后随着动员的继续以及远征军的回归，这个数量很有可能翻一倍甚至更多。”主管情报的桑德拉说道。

　　“首先在讨论策略前，我为大家介绍一位新的女皇，想必在她诞生的时候你们已经察觉到了她的气息。”楚恒说完轻轻挥了挥手，一个身材高挑而冷峻的女子从楚恒的王座后面缓步走了出来。

　　“吾名伊莉丝。吾将会把毕生的忠诚献给虫族唯一的主宰！”伊莉丝说完后边释放出了她那压倒性的威势，数千虫族高层都在这恐怖的威势下低下了头颅。

　　不同于莫甘娜的残暴和凯瑞甘的冷酷，伊莉丝更显严肃。

　　楚恒点了点头满意的说道：“继续，将我们已经制定好的策略告诉给大家。让所有虫族高层都来讨论一下。”

　　早在数十天前楚恒与凯瑞甘、莫甘娜、尤希涅、桑德拉等人已经讨论好了初步的计划，不过楚恒认为集思广益要比单纯的几个人出谋划策更好，所以他才决定将大部分的虫族高层都召集到一起进行讨论。

　　实际上一般军事策略都由少数人既定是因为考虑到保密的原因。而虫族并不需要考虑到这一点，而且所有虫族的成员都以为了虫群的至高目标而奋斗，所以根本不存在泄密或者协私的问题，楚恒用这种办法来决定军事策略也是很有可取之处的。

　　“御鼎皇朝、猎鹰帝国、卡里拉共和国三国将合兵一处，从b100恒星系、夜炎恒星系、s90恒星系出发全面侵入我们占领的御鼎皇朝领土，其兵力在八千到一万两千艘战舰之间。而在半个月后暗夜皇朝远征军也将加入战场，其兵力将直接突破两万。”

　　桑德兰说完停顿了一下观察着众虫族高层的反应，并没有人提出什么疑问后继续说道：“我们的既定策略是由凯瑞甘女皇大人率领的已经扩编的第二、三、四舰队负责阻挡这一路。”

　　“这不可能，即使以凯瑞甘女皇和尤希涅将军的谋略，也不可能阻挡超过本身二十倍以上的兵力。”其中一个新孵化的脑虫在听到桑德拉的话后便忍不住反驳道。

　　新扩编的虫族一个舰队兵力为三百只利维坦以及九百余万空战虫族，三个舰队的兵力合起来也就九百只利维坦。让它们阻挡超过一万艘战舰甚至两万艘战舰的三国联军根本就是不可能完成的任务。

　　“没错，根据a50恒星系尤希涅与洛克斯的短暂冲突可以判断出，利维坦最多能够承受十二倍与己身的战舰数量而立于不败之地。那一次洛克斯拥有四百艘战舰而我们只有二十四只利维坦，如果不是有着基地虫内庞大的空军援助尤希涅将军恐怕就败了，这其中我还没有将尤希涅高于洛克斯的指挥能力算上，否则比例只会更低。”另一名脑虫补充道。

　　“你叫什么名字？”楚恒盯着这个数据帝问道。

　　“陛下，我是新编第九舰队指挥官布兰奇。”那人回答道。脑虫一般都是被女皇们认为有前途的人类改造而成，而这个布兰奇自然也是。

　　“布兰奇？”楚恒皱了皱眉头，不过他庞大的精神力即使是一件小事也能过目不忘，很快他便想起了布兰奇的资料。

　　布兰奇比奥，曾经四大帝国联军的统帅，还曾经差点揭穿虫族最终决战的陷阱。不过考虑到他的威胁后楚恒便命令桑德拉派间谍将他刺杀掉，还成功嫁祸给了其他帝国的元帅，致使最终决战的时候四大帝国联军因为内乱而被虫族摧枯拉朽的歼灭掉。

　　楚恒本以为他已经死了，没想到桑德拉在刺杀掉他后有些惋惜这样一个将才死的太憋屈，竟然擅自将他转化为了虫族之躯。虫族中每天发生的事情这么多，楚恒当然没有注意到这一幕，再说那时候的楚恒对于凡人所谓的名将也不怎么感冒，所以并不了解事情的真相。

　　“布兰奇，那么你认为该怎么办？”虽然楚恒等人早已商量好了计划，但楚恒也很想知道布兰奇有什么样的想法，这其中也有考验他的成分。

　　原本就有军事才华的人被转化为脑虫并灌输一些知识后其指挥能力要比单纯灌输知识的脑虫更强大已经被证明，比如原本就丝毫不懂宇宙战争的桑德拉和比希尔如今就做得很好，所以楚恒很想知道布兰奇是否也是如此。

　　“在双子恒星系一战中，凯瑞甘女皇的手中拥有一百九十二只利维坦却成功对抗了接近五千艘战舰的洛克斯军团甚至取得了最终的胜利。那一战中我们与对方的兵力比最高的时候达到了空前的一比二十六。”布兰奇平静的说道。

　　“你的意思是如果想要对抗超过凯瑞甘二十倍兵力的三国联军就必须重复这样的一场战役？”楚恒满意的说道，布兰奇的回答已经很接近他与凯瑞甘等人的讨论结果了。

　　“不错，不过人类必然不会再次让这一幕发生，他们必然会尽量避免与我们鏖战，所以我有一个计划可以帮助陛下稳稳的夺取整个罗云星域！”布兰奇语出惊人的说道。

　　“稳稳夺取整个罗云星域？有趣，即使是我面对这样一个虫族生死存亡的战役也没有必胜的信心，你竟然说能够稳稳的夺取罗云星域？”楚恒饶有兴趣的说道……


第一百三十七章 即将燃烧的罗云

　　楚恒虽然承认自己没有绝对的信心赢得这一战的胜利但却不担心影响军心，楚恒就是虫群的军心，他的意志就是虫群的意志，如果是换其他的文明恐怕就没有这样的待遇了。

　　“陛下，双子恒星系一战中充分的表现了虫群在绞肉机战场中无敌的意志，这一点人类即使再怎么做也很难弥补。所以人类会避免将战争拖入绞肉机战场。”

　　布兰奇定了定神后继续说道：“双子恒星系一战中洛克斯的部队虽然有近五千艘战舰，但并不是在第一时间投入到战场的，他们犯了兵家大忌的添油战术。洛克斯的部队是从最初的两千艘在两天的战争中逐渐增加的，也就是说他们没有在一开始就拥有压倒性的优势，而是在部队已经临近崩溃的边缘时才逐渐有援军加入。”

　　“如果当时洛克斯的手中在第一时间就拥有如此庞大的兵力，那么即使凯瑞甘女皇拥有数千万虫族空军的帮助恐怕也将很难取胜，所以这一次人类联军是不可能再犯错误了。御鼎皇朝疆域广大，他们能够进攻的地方实在是太多，他们只需要将所有部队集中在一点突入御鼎皇朝那么我们将很难再现当初的辉煌。”

　　楚恒皱着眉头说道：“你的意思是说要我放弃已经得到的御鼎皇朝领土进入龟缩防守状态，然后寻机将他们再次拖入绞肉机战场？”

　　已经得到的东西楚恒从没有放弃的意思，所以他绝对不可能接受这样一个保守的战术。当然这并不是全部的理由，如果为了胜利暂时退让楚恒也不是不能接受，关键是楚恒不舍得已经到手的那些泰矿资源星。

　　可以预见这一战绝对不可能短时间内结束，罗云星域与虫族的战争将很有可能会绵延数年，因为虫族没有能够力压罗云星域的绝对力量。战争必然会被拖入消耗战。而一旦打成消耗战那么虫族控制的这些资源星将会发挥很大的作用，所以楚恒不可能舍弃它们。

　　“不是这样的陛下！我的意思是……我们主动进攻！”布兰奇再次语出惊人。

　　“进攻？我们现在连防守现有领土的兵力都不够，谈何进攻？”楚恒眉头一挑。

　　“陛下，我所谓的进攻并不是让利维坦舰队进攻人类舰队，而是让利维坦舰队进攻人类星球……”布兰奇说道。

　　“不击溃他们的舰队又怎么可能安心进攻他们的星球？”听到这话很多虫族高层指挥官都有些不满了，他们认为布兰奇是在哗众取宠。

　　“我们不必非要拿下这些星球，我们只需要将一部分虫群投入到这些星球就可以了……”布兰奇说出了他的真实目的。

　　“哦？我明白了。”一直在安静的听着布兰奇说话的女皇伊莉丝突然开口说道。

　　“你的意思是利用利维坦的机动性将大量虫族地面部队投入到人类的大后方，然后不管地面部队能否取得星球的控制权利维坦舰队都会撤退避免与人类舰队交战？这样的确可以将人类的后方打烂进而消弱人类的战争潜力，但同样失去了舰队掩护的虫族地面部队也会面临人类舰队的屠杀……”

　　“女皇大人英明，这样他们就会陷入更大范围的绞肉机战场！”布兰奇的话顿时让楚恒心中一跳。

　　“太绝了！”楚恒惊呼道。

　　他也曾想过用这种方法来搅乱人类后方。但是这样作也有很大的风险。

　　其一便是虫族地面部队失去舰队的掩护将很难发动大规模攻势去进攻人类的城市，否则将可能面临人类舰队在太空的压制。其二便是这样不疼不痒的攻击只能在边境附近进行，很难影响到人类真正的后方，否则的话过于深入的利维坦舰队将很有可能被人类舰队堵住后路从而被歼灭。

　　但楚恒只想到了这些却没有想到另一个方面，那就是永无止境的鏖战！

　　一旦人类星球被虫群登陆成功那么人类很难将虫群彻底清理出去。因为会打洞的虫群可以轻而易举的避开太空舰队的压制，这样虽然因为不敢太过于集中兵力的原因很难威胁到人类大部队的安全。但却可以有效的将人类的陆战部队拖入无休止的鏖战之中。

　　罗云星域中除了曾经的暗夜皇朝都是比较民主的国家。即使是一些帝制国度也不是皇帝的一言堂。所以星球被虫族攻击后政府将会承受巨大的压力，为了防止面对公民们的怒火他们会尽一切办法将虫群清除出星球，这样一来正好就步入布兰奇的陷阱之中。

　　明知想要清除已经登陆而且还可以源源不断孵化作战单位的虫族不太可能，但人类政府却必须这么做，这真是一个明知是毒药却不得不吞下去的阳谋“罗云诸国的掌权者也许会孤注一掷直接突入我方御鼎皇朝疆土内寻找决战。急于求战的他们必然会露出破绽，到时候我们很有可能再次重复双子恒星系的胜利”伊莉丝说道。

　　“不。我们不与他们接战，我们可以将虫族地面部队留在星球之中，然后撤退。”布兰奇说道。

　　这绝对是一个够赖皮的方法，这样一来从罗云诸国的边境一直到整个虫族控制区都将成为星球地面战场的天下。罗云诸国要么选择一颗一颗星球的清理要么选择不管这些星球而突入到虫族控制区内部，但两种选择都将面临一些很棘手的事情。

　　首先被虫族地面部队登陆的星球绝不是那么轻易就能清理干净的，就算清理干净也需要耗费无数的时间与精力。其次如果他们选择继续突入到虫族控制区深处就会陷入没有补给的尴尬场面，而一旦遭遇到虫族的伏击将有可能面临被全歼的危险，毕竟空间跳跃的危险性是不言而喻的。

　　这样的话问题就又回转过来了，为了防止被伏击必须稳扎稳打，也就是一个星球一个星球的去攻占，于是再次陷入了与虫族地面部队鏖战的尴尬场面……

　　“好办法，这样的方法我们同样也可以用来应付另两路进攻，必要的时候我们甚至可以放弃艾尔莎区。”布兰奇的一个策略就解决了三路大军的威胁。

　　“莫拉克联邦、默克大公国、斯里兰卡商业同盟国、库格斯安联邦在a01恒星系附近集结的一万左右战舰，由莫甘娜统领第五舰队以及新组建的第六第七舰队来对付，同样使用布兰奇的策略，突入到莫拉克联邦境内尽量多的将他们的星球卷入战场。”

　　“蓝血人的第三路大军就交给伊莉丝你了，我将新组建的第八、九、十、十一、十二五支舰队交给你统领，依旧使用布兰奇的策略。”楚恒命令道。

　　“遵命陛下！”众人应答道。

　　“就让整个罗云星域都燃烧起来！”楚恒默默的想道。

　　d10恒星系距离虫族控制区相隔不到七十光年，属于前线地区但并不是最前线，如今因为古尔帝国已经向虫族宣战所以更为靠近前线的地区已经被铺天盖地的战舰重重保护了起来，而这里也正因为有着前方阵线的阻隔而没有太多的防备，只比平时多增加了十艘重巡洋舰负责日常的巡逻。

　　“罗拉星似乎有异常的空间波动，总督大人命令我们去探察一下。”一艘古尔帝国牛头人级重巡洋舰中，一名肩扛上校军衔的蓝血人舰长对着自己的部下们说道。

　　“前线那么多军队还能让虫族打过来不成？大人实在是太紧张了，随便一句话都要我们这些做手下的跑腿。舰长，我们是航行过去还是折跃过去？”战舰操控员嬉皮笑脸的说道。

　　“严肃点，整天就知道给我惹麻烦，这里是军队，不是在家里！”舰长的脸挂不住了。

　　“是的是的，姐夫。”那人呐呐的说道。

　　“航行过去需要四天的时间，我们是执行巡逻任务不是去郊游，立刻开启动力熔炉预热，十分钟后我们折跃到罗拉星。”舰长不由分说的下达了命令。

　　十分钟后罗拉星外太空，星辰如同倒映在水中一般扭曲了起来，随后一个不大的虫洞缓缓的张开。

　　“动力熔炉输出正常，引力矫正中……星体引力正常，折跃完毕”光脑的提示让舰长松了一口气，尽管这条航道的安全指数非常高但毕竟也是一次空间跳跃，虽然在这种环境下折跃的失败率不足百万分之一他也不得不谨慎行事，因为他曾亲眼目睹过一次半只舰队被搅入时空乱流的景象，尽管那次事件他侥幸活了下来，但却成为了他心中一直挥之不去的阴影。

　　“命令雷达依次开启光波到色谱扫描，发现异常后立刻回报。”将搜查命令下达后舰长便坐回自己的座位闭目养神起来，紧张过后难免会有些疲惫，更何况他只当这是一次例行巡查。

　　因为即使是他也不认为这里会有什么危险，前线有那么多的舰队虫族又怎么可能渗透到这里？


第一百三十八章 突袭

　　“这是……”正在舰长闭上双眼休息的时候，战舰操控员突然发出了一声惊呼。

　　“怎么回事？”舰长警觉的睁开了双眼问道。

　　“没什么……可能是仪器错了，我再检查检查。”战舰操作员说完开始在控制台上噼里啪啦的敲打起键盘来，很显然他对于智能光脑给出的一些数据产生了怀疑而选择手动操控扫描仪器。

　　“警告！警告！坐标a176 b420 c101发现高聚合度能量，疑似敌舰主炮充能，战舰防御系统启动，护盾屏障扩张，全体人员抗震荡准备。”正在这时战舰智能主脑的提示声顿时让整个操控室炸了窝……

　　罗拉星背对于恒星的阴影处，一道蓝色的光线几乎贴着地平线直接冲向了刚刚张开能量护盾的牛头人级重巡洋舰。

　　“轰！”整个战舰一阵摇晃，所有的测量仪器仪器都开始疯狂的摇曳，而那代表着能量护盾数额的指针两秒内便随着舰长的心直接跌入了谷底……

　　没有任何悬念，牛头人级重巡洋舰只有4500伽马值的护盾根本就不是i型电浆炮的对手，随着护盾的破灭，庞大的战舰便燃烧着诡异的蓝色火焰缓缓的坠入了罗拉星的大气层中。

　　虚空之中，一只如同洪荒巨兽般的身影缓缓而出，正是刚刚偷袭那艘重巡洋舰的虫族巨舰利维坦。

　　“我们的行踪暴露了，尽管冒着巨大的风险在罗拉星引力范围内使用了空间跳跃也没能逃过对方的监察。”指挥这只利维坦的领主神情冰冷的说道。

　　“那就强袭，两个小时内击破d10恒星系的防御体系，这样我们还有一个小时的时间向索拉斯星球空投虫群，如果拖得时间太长我们就会被古尔帝国的援军堵住退路。”虚空之中，另一只利维坦也缓缓显出了原形。

　　“他们只有九艘重巡洋舰和不到二十艘护卫舰。没有战列舰的他们威胁不到我们，行动。”第三只利维坦也从光学隐形状态中缓缓现身。

　　这三只利维坦隶属于虫族新编第九舰队，他们在布兰奇的命令下通过十多次的恒星级空间跳跃绕过了古尔帝国前线的防御直接深入到了这里，目的自然是实行布兰奇既定的计划。

　　不过不同于楚恒的保守，布兰奇的策略中已经将他的舰队舍弃了一半，已经有一百五十余只利维坦通过这样的方式渗透进了古尔帝国的领地。

　　这样做的风险极大，在未知的航道或者有风险的航道跳跃使得这一百五十只利维坦还没有进入古尔帝国就已经损失了三分之一，不过对于布兰奇来说只要有一半的舰队能够抵达古尔帝国腹地就是胜利。

　　“开始空间跳跃，一切为虫群！”“为了虫群！”

　　三只利维坦拉开距离依次开始了强行空间跳跃，那艘重巡洋舰的覆灭必然已经被d10恒星系所知。他们要在d10恒星系还未反应过来的时候实行突袭，而他们的目标就是d10恒星系中拥有30亿人口的蓝血人殖民星——布卡布兹。

　　“警告！警告！未知战舰正在使用空间跳跃突入布卡布兹领空，三级战备启动，所有战斗人员请立刻回到自己的岗位！重复，三级战备启动。所有人员立刻回到自己的岗位！”布卡布兹军港的智能主脑在第一时间就发现了这个没有得到允许就擅自使用空间跳跃的虫洞，光脑直接开启了自己的最高权限三级战备。

　　“将军。刚才t-7172号重巡在巡查任务中被击毁了。我怀疑已经有敌军绕过了我军前方战线突入到这里，请将军立刻下达一级战备！”一名少校副官急匆匆的闯入了军港司令部说道。

　　“你确信？”将军睁大眼睛问道。

　　“千真万确，将军，不要再犹豫了！”少校急得满头冒汗，如果没有这位军港最高负责人的首肯根本就没办法启用一级战备，没有一级战备的权限军港要塞炮就无法使用。

　　“我明白了！”将军按了一下桌子上的按钮。随后一个虚拟图像便呈现在了他的面前，快速的输入密码并按下指纹后一级战备的指令终于传达给了军港的光脑。

　　而此时军港外的虫洞早已扩大到了数百米，一只巨大无比的怪兽也缓缓的露出他的身形。

　　“天啊，是利维坦！”军港调度室中数名工作人员盯着屏幕中的怪物惊呼道。

　　经过是数天的宣传和教育。古尔帝国军队中虽然不至于对虫族了如指掌，但一些基本的资料还是知道的。

　　这只利维坦刚刚穿过虫洞就张开了巨大的嘴巴，一团蓝色的电浆正在以极为惊人的速度膨胀着。

　　“警告！警告！坐标a179 b1022 c631发现高聚合度能量，疑似敌舰主炮充能，军港防护壁垒启动！”感受到电浆炮的威胁，军港强大的防御系统开始发挥作用了。

　　“它的目标不是军港，我们快规避！”军港旁边一艘重巡洋舰中舰长睁大眼睛看着即将发射主炮的利维坦突然咆哮道。

　　可惜已经晚了，伴随着一阵强烈的光亮，这艘重巡的动力熔炉保护系统不幸被电浆直接摧毁，内部的泰矿被加温后直接开始释放能量，虽然只是一块拇指大小的泰矿，但这一次释放的能量不亚于一颗核弹爆炸。

　　不过泰矿的能量释放相对平和，不会如同核弹那样在不到一秒种内就释放完全部的能量，所以它造成的破坏力比之核弹要小很多，否则在这么近的距离，即使军港开启了防御壁垒恐怕也会被殃及池鱼。

　　巨大的冲击波直接让军港如同处在暴风中一阵摇曳，通向地面的太空电梯更是直接折断，一部分太空电梯的身躯燃烧着烈火坠入了布卡布兹的大气层中……

　　“利维坦的战斗力相当于两个以上弗洛米兰级战列舰，我们单独碰到它根本就毫无胜算。”另一艘守护者军港的护卫舰中操控室内陷入了一片混乱之中。

　　“我们d10恒星系还有近十艘重巡洋舰和二十艘护卫舰，让他们赶快回援，借助军港中的要塞炮我们还有一战之力！”军港的最高负责人看着屏幕中被摧毁的重巡洋舰，脸色一片铁青的说道。

　　“是的将军，我们已经发出了一级战备命令，相信用不了多久他们就会赶回来，到时……”正说着这名少校副官突然不吭声了，因为在他的目光中又一个虫洞正在换换张开……

　　“两只利维坦？”军港中的工作人员们一阵呻吟，在没有战列舰的情况下对抗一只利维坦已经够吃力了，结果来的还不止一只……

　　“米勒加农炮，瞄准这只还没跳跃过来的利维坦射击！”将军惊恐的下达命令。

　　米勒加农炮是安装在军港中的重量级要塞炮，虽然不是光线武器但其威力绝不亚于g-x1蓝光跑。加农炮发射的是电离液态氮和压缩至极致的液态水，一种接近绝对零度的电离状武器，被击中的目标将会持续近半个小时的绝对零度状态。不过这种要塞炮的缺点却很明显，那就是如果对方的距离过远将很容易躲避，因为它虽然不算是实体炮弹但飞行的速度也没有光线武器快。

　　“轰！”加农炮巨大的反作用力让整个军港都为之一颤，但那满载着他们希望的三枚炮弹却已经飞向了正要从虫洞出来的利维坦。

　　如果只是一枚炮弹以利维坦可以在空间跳跃时开启的魔法壁垒还是能够挡下的，但三枚炮弹就心有余而力不足了。

　　在这关键的时刻，第一个跳跃过来的利维坦身上却突然睁开了一个个猩红的眼睛，浑身上下密密麻麻的眼睛让人看着一阵心悸，而更让军港中人们绝望的是那一个个眼睛竟然照射出一道道红色的激光，数百到激光顿时将飞行轨迹中的炮弹轰个正着。

　　“咔！咔！”被击中的炮弹直接炸成了无数碎片，其中一些碎片甚至直接飘回了军港，打在军港能量护盾上的电离液态氮直接化为一朵朵璀璨的冰花，瞬间冻结了军港近一半的外部空间。

　　所幸能量护盾的阻拦下冰锥并未进入军港，而是一路向外扩展，最终一条绵延近十里长的巨大冰花绽放了起来。

　　就连刚刚从虫洞中走出的利维坦也没能幸免，被炸飞的电离液态氮大部分都飘向了它，以魔法壁垒的范围为界限，整个利维坦的外部都被冰层覆盖住，宛如一个被冰冻的鸡蛋一般，而在这个圆形鸡蛋的外面，冰锥还在努力向外扩展，看那架势似乎永不停歇一样。

　　军港中的人都瞪大了眼睛看着那个被冻住的利维坦，虽然心里清楚已经扩散的电离液态氮恐怕奈何不了利维坦的防御系统，但看着那只利维坦已经被冻成冰疙瘩的样子他们心中又充满了幻想，幻想这只利维坦就这样被米勒加农炮干掉……

　　不过事与愿违，十秒钟后那还在向外扩张的巨大冰疙瘩中突然照射出一道道红色的激光，随后冰层便被炸裂开来，而隐藏在冰里的利维坦却毫发无伤的出现在了众人的面前。利维坦身上一只只转动不停的猩红眼睛仿佛在嘲笑着蓝血人的无力……


第一百三十九章 登陆布卡布兹

　　军港中陷入了一阵短暂的沉默，不过蓝血人的沉默却没能阻挡虫族进攻的步伐，在蓝血人绝望的目光中，第三个虫洞再次打开……

　　“我们用光线武器攻击虫洞！”

　　“白痴，攻击虫洞确实有可能引起空间风暴将利维坦化为灰飞，但你能保证空间风暴不会扩大？到时候别说军港，恐怕连布卡布兹也会被牵连。”

　　军港中的人议论纷纷，以目前他们的力量毫无疑问是抵挡不住三只利维坦攻击的，区别只在于抵抗的时间长短罢了，所以才会有人提出攻击虫洞的馊主意。

　　虫洞受到攻击后有百分之七十的可能什么也不会发生，不过也有百分之三十的可能会引起空间风暴甚至空间塌陷。如果是空间风暴的话范围小点也许不会将军港卷入，但没人能寄希望于这种可能上。

　　而更可怕的是引起空间塌陷，那么很有可能会形成一个短暂的小型黑洞甚至永久黑洞，到时候别说布卡布兹，恐怕整个d10恒星系都无法幸免。这种可能即使刻意去制造几率也不足万分之一，但谁能保证这一次就不是那万分之一呢？

　　“尽量争取时间，我已经通知了d07恒星系的驻军，最慢七个小时内就会有一整只舰队前来增援。”军港的最高长官说道。

　　在七个小时内攻破一座殖民星毫无疑问是不可能的，不过军港能不能坚持七个小时就不好说呢。

　　这时第三只利维坦也走出了虫洞，不过它们并没有立刻对军港发动电浆炮击，而是张开了巨大的嘴巴开始喷吐虫族大军。

　　军港的能量护盾只有不到一万伽马值，不过军港的优势在于有足够宽阔的地方可以安装能量护盾启动器，所以整个军港被安装了二十余个能量护盾装置。也就是说在智能主脑的操控下。只要有一个能量护盾被打破就会有另一个能量护盾被启动，这相当于军港拥有二十余层能量护盾，是一个不折不扣的大乌龟壳。

　　在这种情况下依靠利维坦本身的主炮想要将军港攻陷显然需要很长时间，所以领主们马上就判断出只有让海量的虫族空军去攻击军港才能在短时间内攻破军港。

　　“地面机场准备的怎么样了？”看到虫族已经开始出动空军，将军立刻问道。

　　“地面十一个机场都已准备就绪，不过我们只有一万架战机，恐怕有点杯水车薪啊。”少校副官回答道。

　　“能坚持多长时间就坚持多长时间，临阵脱逃的后果不用我说你也明白。你去催促地面部队做好准备，一旦军港被攻破，虫族将会毫无顾忌的登陆布卡布兹。”将军叹口气说道。

　　援军最慢七个小时就会到达。虽然他不认为虫族指挥官会笨到派地面部队去送死，但也不得不防。

　　“轰！轰！轰！”短短时间内已经有近万虫族飞龙抵达太空军港，一波接着一波的凌厉攻击让军港的防空火炮疲于应付，而利维坦的大嘴虽然还在喷吐着仿佛永无止尽的虫族大军而无法发动电浆炮攻击，但那三百只激光复眼却从未停歇。一直在不停的消磨着军港的能量护盾。

　　“比人类的军港防御要严密的多，可惜再严密也只是一座军港。”看到已经有些招架不住的军港。藏身于利维坦中的虫族领主冷笑道。

　　“翁……”一架架宇宙战机从机场中起飞奔向太空消失在人们的视线之中。

　　即使是白天。恒星的光芒几乎将所有星辰的光线都遮蔽了起来，但地面的蓝血人还是能够清楚的看到天空中时不时放射出的璀璨光芒，已经近百年没有经历过战火的布卡布兹市民慌张的进入防空洞，恐慌的情绪正在城市中蔓延……

　　一个小时后，布卡布兹总督府地下室，瘦弱的老总督和一干将领正一脸紧张的观看着太空港中的战斗。

　　“第三师团竟然擅自逃跑。真是可恶！”看到画面中的战机编队被虫族大军追入了大气层中，一名将军愤恨的说道。

　　“这也不能怪他们，第一第二师团都被击溃了，第三师团能坚持到现在已经不错了。”第三师团的直系长官尴尬的替他的属下说话。不过心里已经把那个擅自逃跑的空军师团长骂了一万遍。

　　而此时望着那几乎遮蔽了整个天空的虫族空军，布卡布兹总督一脸忧愁的说道：“重巡洋舰和驱逐舰惧怕利维坦的主炮而不敢接战，虫族的空军又实在是太多了，太空战场的失败已经是必然，你们的地面部队组织好没有？”

　　“放心总督大人，先不说我们的援军不多久就会抵达，就算虫族的指挥官脑子抽风了向地面投送兵力我们也会将它们打退的。”负责指挥地面部队的将军信心满满的说道。

　　布卡布兹驻扎着一百七十万陆战队员，虽然平时比较松懈，但他对于在太空舰队的火力压制下打败虫族地面部队还是很有信心的，毕竟整个罗云星域还没有取得太空权还失去地面战斗胜利的先例。虽然如今虫族暂时取得了太空权，但要不了多久太空权还将会归于蓝血人。

　　三个战机师团败退后军港毫无悬念的沦陷了，在无数虫族空军的攻击下，即使军港的能量护盾装置再多也没有用。

　　“虫群们，让整个罗云星域燃烧起来是主宰的意志，尽情的杀戮，一切为了主宰！”

　　“嘶！嘶！”“吼！”利维坦体内的虫群躁动了起来，为主宰而战，它们死而无憾！

　　“斯巴克，这里就交给你了，一切为了虫群。”利维坦中的领主对着新孵化的虫群领主说道。

　　“为了虫群，我无怨无悔！”新生的领主狂热的说道。

　　它知道自己不会再有援军，只能依靠自身的力量在这颗星球上与蓝血人鏖战，但虫族的字典里没有退缩。

　　天空中，一道道拖着长长尾巴的火球划破天际，如同一颗颗天外陨石般降下，数量之多用遮天蔽日来形容也丝毫不过，那景象就犹如世界末日。

　　而蓝血人的地面防空系统在利维坦的重点照顾下没多长时间便哑火了，只能眼睁睁的看着一只又一只如同浮空鱿鱼般丑陋的宿主从天空坠落而下。

　　总督府地下室临时司令部

　　“第七第九装甲师团向d9平原地区移动，趁着虫族还没开始集结兵力前将它们彻底击溃！第三炮兵团向b17区火力覆盖，第三陆战机甲师团你们都是干什么吃的，二十分钟才行进了三百里，一群废物，十分钟内你们必须赶到d9平原东北部组织阵地，否则军法从事！”总督府地下室中，地面部队总指挥雅各布上将的咆哮声不绝于耳。

　　本来他以为即使军港会沦陷也不至于沦陷的太快，所以兵力布置的很从容，让他没想到的是三个战斗机师团溃败后军港只坚持了五分钟就沦陷了，如今利维坦正在从体内抛射宿主进行登陆，他不得不开始临时调整方略了。

　　d9平原

　　“前面有二十个左右虫族伞兵降落，依照那虫子的体积内部最多装载二十只虫子，我们314团有能力吃下。”身穿厚重陆战队员装甲的少校团长对着手背上的通讯器说道。

　　“尽量多歼灭掉它们，谁也不知道那该死的的利维坦还会投送多少兵力，郎木将军的意思是让我们在它们刚刚降落还没有开始集结的时候吃掉一部分，别把事情搞砸了。”通讯器中传出的声音说道。

　　“遵命长官，你就瞧好，灭虫陆战团出发！”随着团长的话，一个个穿着陆战装甲的陆战队员们开始跑步前进。整个陆战装甲虽然有四百余斤，但内部的液压机械臂会帮助陆战队员承担百分之九十的重量，也就是说沉重的陆战装甲不但不会影响陆战队员的灵活性，还能为陆战队员提供很好的防御力。

　　“是虫子！准备战斗！”前方两百米的一个小坡上，一只狰狞的骨蛇正对着他们嘶吼着。

　　“碰！”一名狙击手准确无误的将子弹送进了那只骨蛇的嘴里，它的身体直接从小坡上翻落下来，绿色汁液喷洒的到处都是。

　　“十环！”那名狙击手得意的说道，不过很快他的笑脸便僵硬了起来。

　　只见那小披上，一只又一只虫子冒了出来，仿佛永无止境一般，很快地平线上就出现了绵延近千米长的虫群，至于后面还有多少虫子因为视线的问题他们根本看不到，但即使是目力所及的虫子也不下两千只了。

　　“我的天，团长，你确定这里只有几百只虫子而不是几万只？”团长身边的陆战队员一脸见鬼的表情说道。

　　“说那些都没有用，你平时不总是嚷嚷着要立战功吗？准备战斗！”团长直接放下了头部的玻璃罩，遮挡住他那已经有些僵硬的脸部。

　　“吼！”踩着地动山摇的脚步，虫群慌乱的躲避着这个庞然大物，身材巨大的猛犸虫低头看了眼已经死透的骨蛇，愤怒的吼叫了一声。

　　“嘶！嘶！”数万虫群犹如海浪般向蓝血人们扑去，而只有不到一千人的陆战团相比它们的数量就犹如挣扎在巨浪中的孤帆……


第一百四十章 燃烧的布卡布兹

　　“太空中的军用卫星已经全部失去了联系，如今民用卫星也被侵占，播放出的广播都是虫族蛊惑人心的东西，如今我们已经失去了百分之九十的战场信息。”布卡布兹总督府充当的临时指挥部中，参谋正焦急的汇报着。

　　“还没有联系到第四步兵师团吗？”苍老的总督一脸疲惫的问道。

　　“暂时还没有，虫族散布了大量的光波通讯干扰，如今我们只能依靠原始的电磁波通讯，但是第四步兵师团并没有配备多功能通讯器……”参谋解释道。

　　“哎，帝国对陆战部队的投入实在太少了，几乎所有的资源都投入到了建造强大的舰队上，陆战部队仅有的资源很宝贵，所以像第四步兵师团这样的乙级师团就难免有些照顾不到了。”负责指挥陆战部队的郎木上将说道，布卡布兹的总督作为一员封疆大吏在朝堂上还是有很大话语权的，现在趁机在他面前为陆战部队提升点存在感是绝佳的时机。

　　“你说第四步兵师团会不会有危险？”总督皱着眉头问道，郎木上将的抱怨他并没有做出什么回应，整个罗云星域都是这种状况，毕竟决定战争胜利的最终还是属于宇宙战场。

　　“第四师团第314团在通讯被掐断之前曾经报告说遇到了虫群的进攻，不过第四步兵师团所在的D9平原格尔多勒区只有不到九百个虫族空军降落，估计最多也只有两万只虫子，它们短时间内应该吃不下第四步兵师团。虽然是个乙级师团，但不管怎么说第四步兵师团也有接近八千人的兵力，更何况第七第九装甲师团也在赶向那里……”郎木上将信心满满的说道。

　　宿主体内拥有折叠空间这一情报知道的人并不多，如今除了虫族之外也只有对虫族研究及为深入的莫拉克联邦才知道一些，如果郎木上将知道一只宿主就拥有装载上百只虫子的能力此时就不会那么乐观了。

　　太空中，三只利维坦围绕着整个布卡布兹星，投放了身上肿囊中所有的宿主后，便开始缓缓的脱离星球引力跳跃而走。虽然距离古尔帝国的援军到达时间还很早，但能够尽快离开这里还是比较保险的，毕竟谁也不知道古尔帝国会不会有一个脑袋抽风的指挥官用强行空间跳跃来缩短援军回程的时间。

　　而此时的布卡布兹星蓝血人陆战部队已经陷入了极度危险的状态，过度自信的陆战部队在没有太空支援的情况下就擅自出击意图包围分割虫族的空投部队，结果在对虫族兵力判断失误的情况下其下场可想而知。

　　D9平原东北部，古尔帝国驻布卡布兹第三陆战机甲师团阵地。

　　无尽的虫群如同海浪般一波又一波的冲击着这个刚刚布下的脆弱防御阵地，如果不是有着火力强大的雷神3陆战机甲的帮助，这个仓促布置的防御体系此刻早就被淹没了。

　　“嘶～嘶～”地平线上放眼望去全部都是黑紫色的虫群，密密麻麻的数量让人望之心寒。不过在它们的前方一排三米高的金属墙壁却挡住了它们的去路，墙壁上一个个武装到牙齿的陆战队员正严阵以待，而在金属墙壁的下面则铺满了虫群的尸体，小狗、刺蛇、甚至是猛犸虫。

　　很显然又一轮的进攻即将展开，从虫群那疯狂的猩红双眼中不难读出那对于杀戮的渴望。

　　“吼！”虫群的后方，五只猛犸虫一往无前的踏着脚步前进，沿途的虫群纷纷慌乱的避开。

　　“见鬼，这次竟然有五只猛犸虫！”金属墙壁上一名指挥官气急败坏的说道。

　　因为就在上一次的进攻中，有一只猛犸虫助战的虫群就差点突破了他的防线，如果不是三台雷神拼死阻击恐怕此时的自己早已被虫群淹没了。

　　“咚！咚！咚！”五只猛犸虫踏着近乎地动山摇的脚步缓缓靠近阵地，每一声脚步仿佛都敲打在蓝血人的心脏中，那种窒息感让他们几乎疯掉。

　　“攻击！”尽管虫群的前锋还在三千米外，但此时不是该考虑士兵的准头问题了，在这样下去他甚至怀疑自己的手下会不会丢下枪直接逃跑。

　　“哒哒哒……”金属墙壁上三千名陆战队员手中的高斯冲锋枪刮起了一阵金属风暴，虽然距离如此之远根本就谈不上什么准头，但三千米外几乎全部都是密密麻麻的虫群，除非子弹打到天上否则都会落到虫群的身上，尽管虫群有着生物甲壳的防御，但面对穿透力极强的高斯枪也如同纸糊的一般一捅就破，也只有猛犸虫那近乎魔神般的防御能够无视这种伤害了。

　　“吼！”随着猛犸虫疯狂的吼叫声，虫群们再次如同海浪般扑向了蓝血人设置的金属墙壁。

　　尽管一路上不停的有虫子被高斯枪撕碎身体而倒下，但虫群的冲锋却没有因此停下脚步，反而距离金属墙壁越来越近。

　　三千米……两千五百米……两千米……一千五百米……一千米金属城墙上的陆战队员甚至能够看见刺蛇身上那泛着寒芒的骨刺……

　　“咻……咻……”一阵破空声响起，已经到达最佳射击距离的刺蛇毫不犹豫地释放着自己的火力。

　　尽管在一千米的距离骨刺也很难穿透厚重的陆战装甲，但只要有一根骨刺扎进装甲的薄弱部位，那带着剧毒的骨刺就可以轻易的将一名健壮的蓝血人陆战队员干掉。

　　“该死的，它们冲得太快了，格雷尔！”指挥官焦急的向墙壁后方吼道。

　　“明白，长官！”

　　阵地后方，一台身高七米的雷神胸口的金属外壳突然翻开，里面一排排狰狞的弹头怒吼着喷涌而出，如同下雨般降落在千米外的密集虫群之中，一瞬间数十只小狗毫无悬念的被炸成了满是绿色酸液覆盖的残尸碎片。

　　与此同时，在这台雷神的背后，几十台同样的雷神也掀开了胸口的金属外壳，一颗颗泛着金属寒芒的弹头露出了狰狞的面孔。

　　“轰！轰！轰！”随着一阵阵剧烈的爆炸，千米外的虫群被炸的哀鸿遍野，仅仅这一击就有至少三百只虫子被撕成碎片，近千只虫子受伤。不过疯狂的虫群并没有止住脚步，很快便填补上了空出来的道路。

　　“该死的，它们都疯了，继续射击！”看到虫群不同往次的进攻，指挥官突然有种很不好的预感。

　　“哒哒哒……”四十余台雷神排成一排，手中近两米半径的转轮机枪掀起了一阵强大的金属风暴，所过之处虫群无不炸成一滩滩碎肉……

　　“轰！”突然阵地的后方陷下去了一个巨大的坑洞，一名坑洞正上方的陆战队员眼看就要掉进这近乎无底深渊一般的坑洞，但眼疾手快的他却一把抓住了坑洞边缘的地面。

　　“兵蚁！射击！”之前也遇到过兵蚁从地面的突袭，陆战队员们虽然被吓了一跳却并不慌张，而是快速的赶到坑洞旁边朝着坑洞内射击。

　　“巴斯特，我来帮你！”一名陆战队员一把抓住那名一只手挂在坑洞旁的陆战队员，随后陆战装甲液压机械臂一用力就将他抓了出来。

　　不过还没等他高兴救出一名战友时才发现那名陆战队员只被他拉出了一半的身体，至于另一半身体，看着他那血肉模糊的腰部就不难猜出了……

　　“杀……杀了我……”那名只有半个身体的陆战队员竟然还没死透，用哀求的声音对着他的队友说道。

　　“该死的，兵蚁的甲壳太坚硬了，雷神快来支援！”才不到几秒钟的时间，围着坑洞的十几名陆战队员有一半都被兵蚁拖了进去，蓝色的血液几乎将地面浸透，血腥的场面惨不忍睹。一名小队长惊恐的对着身边的雷神呼叫着支援。

　　“雷神随时为你服务！”雷神的驾驶员说了句调侃的话后便转身将双手那如同死亡风暴一般的重机枪对准了坑洞。

　　在这样一个血腥而残酷的战场，他们也只能有这仅剩下的一点点乐趣来维持即将崩溃的心灵。

　　“轰！”突然一道白色的光芒以肉眼难以企及的速度突入到这名雷神的胸口，随后雷神的身上便爆出了一串串火花，然后一头栽倒在了地上，而他的胸口处赫然扎着一根金属骨矛。

　　城墙上的指挥官瞳孔一缩：“蚀骨蛇！”

　　“轰！轰！轰！”随后一道又一道的白芒便不约而同的扑入到蓝血人的阵地，即使坚硬的金属城墙也被这恐怖的金属骨矛给破开了一个不小的大洞，城墙上的陆战队员更是站立不稳倒下了一大片，毫无疑问，他们的后果将是成为虫群的餐点……

　　蓝血人阵地五十里外，一只漂浮在空中外表与其他宿主没什么两样的领主嘿嘿的冷笑着：“马上第一批空军就要孵化完毕了，现在享受你们为时不多的生命吧……”

　　在它的身后，一个巨大的坑洞中正不停的向外涌出高级陆战虫族，兵蚁、骨蛇、蚀骨蛇、金甲虫甚至是猛犸虫，那数量仿佛永无纸尽一般，而在他的前面则是一望无际的刺蛇……


第一百四十一章 燃烧的古尔帝国

　　“将军，第三陆战机甲师团……全军覆没了。”

　　布卡布兹临时司令部，一名突然闯入的通讯员让原本吵闹的地下室突然为之一静。

　　“你说什么？”郎木上将不敢置信的问道。

　　“第三陆战机甲师团，在一分钟前发来了诀别电文，格策将军说……他的阵地已经失守，雷神全部被摧毁，陆战部队被虫群淹没，他将为古尔帝国尽忠，向虫群发起决死冲锋。”通讯员战战兢兢的说道。

　　“吧嗒……”郎木上将手中的指挥棒直接掉在了地上。

　　“这怎么可能？第七第九装甲师团、第四步兵师团，五万兵力都在D9平原中部，虫族怎么可能在背后被攻击的情况下进攻D9平原东北部的第三陆战机甲师团？”尽管对军事不是很在行，但老总督还是知道被夹击的情况是很不妙的，所以才有此一问。

　　“恐怕只有一个解释了，那就是在D9平原中部的三个师团已经全军覆没，否则虫族不可能全力进攻第三陆战机甲师团。”参谋说道。

　　“这怎么可能，开战仅仅两个小时就丢掉一个陆战机甲师团已经让人很意外了，怎么可能会在短短两个小时内损失掉四个师团？”郎木上将惊恐的说道，不过他的话在场的人没人能够回应。

　　D9平原

　　“哒哒哒……”一座不算陡峭的高坡上，几百名狼狈的陆战队员正在疯狂的对着山下扫射，而在他们入眼之处早已被虫群的身影覆盖，密密麻麻仿佛永无止进的虫群让第九装甲师团的师长直接绝望了。

　　就在半个小时前，他眼前的这片大平原还有一支雄武的装甲师团正在行军，目标直指D9平原的最中部。不过半个小时后这里除了虫潮还是虫潮，连报废的装甲车废墟都被淹没掉了，仿佛那只拥有两万人、三千台装甲车和一千辆陆战坦克的雄武之师从未存在过。

　　事情来得太突然了，虫潮从地平线的这头一直连到地平线的那一头，他根本就看不到虫群的尽头在哪里……

　　强大的火炮，地毯是覆盖的轰炸，掀起金属狂潮的重机枪，一切都在这无尽的虫潮面前显得如此苍白无力。仅仅半个小时，没有构筑防御工事的第九陆战装甲师团就彻底被虫群淹没了，留下的只有一片被虫潮遮蔽的平原。

　　为什么有这么多虫子？没有人回答他，但此时此刻他却连自己能活多长时间都不知道，又能奢求什么？

　　实际上三只利维坦在空投的宿主体内装载了很多体积小的幼虫，这些幼虫只要有足够宽阔的菌毯便能在短短几分钟内孵化出无数虫群。如果不是为了防止将来被太空舰队袭击而被迫将基地建在了地底，虫族又怎么会用两个小时这么长的时间才孵化了一千万只小狗？

　　也正是因为虫群的数量太多，连领主都控制不过来，所以虫群才会用这么简单粗暴但有用的方法将第九装甲师团快速歼灭掉。

　　一千万只小狗，换算成生命能量也才两三万，对于如今财大气粗的楚恒来说犹如九牛一毛。但它们在地面所能造成的破坏力却远远高于一只用五万生命能量创造出的利维坦……

　　“科尔勒市遭到虫族袭击，第十一师团溃败，如今已经进入巷战阶段。”

　　“皮雅尔已经沦陷，虫群正在大肆屠杀平民。”

　　“第十二装甲师团、十三装甲师团、第十步兵师团在圣雅各达阻击虫群失败，如今虫族已经突入达尔代平原，一九一旅团顽强阻击二十分钟全军覆没，库格勒斯市沦陷了……”

　　“圪垯曼发现敌群，一九三旅团试探性攻击结果损失惨重……”

　　随着虫族利维坦的撤退，太空中的卫星开始慢慢被蓝血人夺回控制权，但随之而来的就是一条接着一条的坏消息。

　　这些坏消息让郎木上将和一干将领脸色一片雪白，短短六个小时的时间他们就有二十一个师团被歼灭，十七个师团被重创，三十余座城市沦陷，这其中任何一条都足够让他们全部上军事法庭了。

　　“虫族到底有多少部队？”同样脸色苍白的总督急切的问道……

　　“无穷无尽，几乎每一个作战部队都是这么说都。”参谋回答道。

　　“狗屁，三只利维坦总共才能装载多少只虫子？我们有将近两百万部队，怎么可能在短短的六个小时内败得这么惨？都是借口，全都是借口，我要将他们统统送上军事法庭！”总督直接从座位上站起来怒吼道。

　　“我们国内的科学家曾经推测过，虫族很有可能已经掌握了空间折叠技术，也就是说……”参谋长没有继续说下去，看着一屁股坐回自己座位的总督就知道他已经明白这意味着什么了。

　　“我们在达尔代平原还有多少部队？”沉默了片刻后总督突然问道。

　　达尔代平原上有着一座巨大的赌博之城达尔代塔，在哪里有着数量庞大的贵族群体定居或者旅游。其他城市不管死掉多少平民都只是会让他丢掉官职而已，如果这些贵族受到伤害那么他的人头恐怕也将不保了。

　　“第一陆战装甲师团和第二陆战装甲师团都在达尔代平原，七一七旅团也在，加上一零六卫戍纵队，我们差不多还有十一万部队。”参谋长小心翼翼的说道。

　　“一零六卫戍纵队也算军队？”总督不满的说到。

　　所谓卫戍纵队不过是类似民团性质的预备队，军队中连冲锋枪都没配齐，大部分人拿的还都是短枪和半自动长枪，连一台战车都没有更别说机甲和坦克了，其战斗力之差可想而知。

　　“总督大人，郎木上将，达尔代塔的一零六卫戍纵队刚刚发来消息，虫族已经攻进了达尔代塔，他们虽然拼死抵抗但最终还是溃败了。”冲入司令部通讯员的话彻底击溃了所有将领的心理防线，就连总督都觉得自己的眼前一阵发黑。

　　不过紧接着又一名通讯员急匆匆的冲了进来吼道：“总督大人，帝国第二十七舰队已经抵达D10恒星系……我们的援军来了……”

　　达代尔塔，这座被称为布卡布兹明珠的城市如今已经因为虫群的到来而陷入了血腥的地狱之中。

　　在这里无论你的地位有多高，是子爵还是伯爵甚至侯爵公爵，面对饥饿的虫潮都只有被分尸吃进肚子里的份。无论你多有钱，是大家族子弟还是大公司高管，都只能化为虫族的生命能量。

　　新生领主达斯特充满陶醉的飘荡在城市的上空，这里每时每刻都在上演着屠杀，无论是对军人还是平民。

　　虫族部队的数量不断的在刷新，这样庞大的数量已经远远超过了领主斯巴克的控制力，于是在得到脑虫布兰奇的首肯后布卡布兹地下的虫族秘密基地又孵化出了十几只新的领主，而达斯特正是其中之一。

　　四年前的楚恒虽然下达过不准屠杀毫无反抗平民的命令，但时过境迁，如今新生的领主脑中并没有被这一命令刻印在脑海里。

　　更何况屠杀平民是脑虫布兰奇的命令，在没有得到楚恒明确不准屠杀平民的命令前它是不可能违背自己上级的，而且它很享受这种屠杀。

　　要迫使蓝血人或者人类的政府花大力气来清缴虫族，只有不断的在平民中制造恐慌。所以屠杀平民虽然让楚恒很为难但也只能睁一只眼闭一只眼，因为他知道如果自己干涉的话这个布兰奇提出的策略几乎就彻底废掉了。

　　“轰！轰！轰！”达斯特领主正陶醉在虫族的屠杀中时天空中突然降下了数十道红色的光柱，光柱所过之处虫群几乎瞬间化为灰飞，即使是强大的猛犸虫也只挣扎了两秒钟便被烤成了灰炭。

　　“战舰主炮！看来是该收敛收敛了。”想到这里，达斯特开始命令虫群涌入早已挖好的坑洞，执行力超强的虫群在短短的半个小时内便消失在了舰队的视野之中。

　　太空中，第二十七舰队指挥官五星上将格罗姆皱着眉头看着大屏幕说道：“它们躲到地底下去了，震波雷达能否扫描到地下的虫群？”

　　“将军，只能扫描到一部分，这说明他们隐藏在最少一千米以下的地底，真是一群狡猾的家伙。”战舰操控员回答道。

　　“既然这样我们也不必浪费主炮寿命了，更何况这可是我们自己的殖民星，随便炮轰自己国家的殖民星可有些说不过去。”格罗姆挥了挥手说道。

　　“那只能派地面部队清缴了，有我们看着虫族不可能集中兵力，我们可以各个击破，将他们的兵力一点点蚕食掉。”舰队参谋长点头道。

　　就在格罗姆准备执行着自认为稳妥计划的同时，在古尔帝国的其他恒星系也同样遭遇到了虫族利维坦的袭击。这些利维坦化整为零，或一两个，或五六个的突袭古尔帝国掌控区，然后以迅雷不及掩耳之势对殖民星实行空降，一时间整个古尔帝国都燃起了战火，而且燃烧的趋势愈演愈烈，甚至已经波及到了古尔帝国边疆的伽马帝国……


第一百四十二章 征兵

　　莫拉克联邦A53恒星系克拉克星。

　　克拉克星是一颗很美丽的殖民星，当初人类发现它的时候这里已经有了生命的迹象，而且这里适宜的气温以及轨道让它很自然的被改造成为了一颗类行政星。

　　这里并入联邦也有一万年的历史了，有着50亿人口的星球成为了联邦中除了D43恒星系的联邦首都塞纳星外人口最多的星球。

　　要知道如今联邦有四十七颗殖民星、两颗行政星和七十九颗人工卫星，而联邦人口为一千二百亿，从这一数据上就可以看得出克拉克星的人口密度有多大了。

　　（莫拉克联邦拥有五百亿公民。莫拉克联邦实行公民、平民两级制度，即参过军的人以及对国家有贡献的人会得到公民称号，国家福利体系会为这一群体倾斜。而没有履行对国家义务的人则是平民，没有选举权以及大部分福利，但地位和其他的与公民相当，是联邦为了刺激国民的一项政策，虽然很让人诟病但却保证了联邦如今在罗云星域的强大军事地位。）

　　之所以如此浓重的介绍克拉克星也是因为这里对于联邦的特殊性，因为从一万年前开始，这里就成为了英雄的故乡。

　　一万年的战争中，牺牲于来自克拉克星的军人就有近二十亿，这一数字占据了整个联邦牺牲军人数量的百分之四十。

　　但尽管这样来自克拉克星的军人仍旧以战死沙场为荣，也因此如今莫拉克联邦军人中仍有三成是来自这样一颗星球，这其中还有一些举世闻名的名将，比如联邦之壁尤莱茵、战场恶魔克罗蒂斯以及如今已经退休的联邦五星元帅墨菲。

　　对于莫拉克联邦的人来说克拉克人勇敢、忠诚、惹是生非。但对于莫拉克联邦的敌人来说克拉克人就是野蛮和粗鲁的代名词，因为他们无不憎恨着那些自称克拉克人的联邦军人。

　　站在英雄广场最高处的尤莱茵感慨万分，三年前他因伤被迫退出了对穆兰帝国的讨伐战争而返回塞纳星负责征兵工作。当初的他同样站在塞纳星的中央纪念广场，激昂的演讲。

　　但如今征兵的工作却在默默的进行，因为他知道在克拉克星征兵不需要演讲，也不需要带动公民和平民的情绪，只需要他站在这里，就会有无数克拉克的公民踊跃报名，一万年以来一直都是如此。

　　“新兵A100176，三天后在联邦新编第一二四陆战机甲师团驻地报道。”征兵官核实完公民的信息后说道。

　　“陆战机甲啊？我还是喜欢当陆战队员，我一看到那些电路板就脑袋疼，更别提开机甲了。”那个公民垂头丧气的说道。

　　“白痴，陆战机甲只有联邦军校毕业的技师才能开，你这样连大学都没上过的人会让你去开机甲？你是陆战机甲师步兵团的，赶紧滚！”征兵官鼻子都快气歪了，别人当兵都想去开机甲或者开战舰，只有对机械不感冒的克拉了人才会出现这种奇葩人物。

　　“呵呵！”那名克拉克公民一脸傻笑着离开了，样子要有多幸福就有多幸福，而看到他这样子的征兵官脸都绿了。

　　看到这一幕的尤莱茵苦涩的摇了摇头，同样出生于克拉克星的他当然知道克拉克人是个什么样子。虽然不是每一个克拉克人都是如此，但绝大部分的克拉克人都只适合做陆战队员，而且是一名极其优秀的陆战队员，这也注定了克拉克人参军绝大多数都会沦为炮灰，不知道这一战后克拉克英雄广场的纪念碑上又会多出多少个名字……

　　“不知道这些小伙子们会有多少人能活着回来？”尤莱茵感叹道。

　　“将军不必担心，克拉克人都是天生的战士，他们知道如何在战场中保护自己以及消灭敌人。”尤莱茵身边的军人说道。

　　“你不明白，如今的战争形势不同以往了！”尤莱茵感叹完后便不再说话了，而是继续默默的注视着征兵的进行。

　　这一次征兵的确不同以往，以前即使是在战争年代对一颗殖民星的征兵一次也不会超过两百万，而这一次联邦对克拉克星的征兵名额竟然高达四百万，而兵种则全部为陆战队员。更让人震惊的是这只是总统府下达的第一批征兵计划，在今后的预备计划中还有三次征兵任务……

　　而这一切都是因为与虫族进行的这一场残酷的战争。

　　虫族出人意料的抛弃了太空战场这一决定胜负的方式而选择了与罗云诸国在星球上决战，而喜出望外的罗云诸国以为凭借着太空的优势就可以一点点将战线推向虫族腹地，最终将虫族赶出罗云星域。

　　可惜事与愿违，当人类和蓝血人真正将陆战队员们派向地面作战的时候才发现事情并没有那么简单。

　　尽管有着太空舰队的支援，但狡猾的虫族总是钻进地底来躲避舰队的炮击，然后又在舰队没能注意到的地方钻出来偷袭陆战队员们，如此无赖的战术搞得陆战队员们精疲力尽却又无可奈何。

　　最终莫拉克联邦的总统安德烈亚认为是陆战队员的数量不够才给与了虫族可趁之机，所以宣布对全联邦实行征兵，而克拉克星自然是征兵的重中之重，因为谁都知道克拉克人除了脾气不好外绝对是当兵的好材料，尤其是那些最没技术含量的陆战队员。

　　这一次的征兵规模之大历届罕见，根据安德烈亚签署的第一次征兵方案，这一次将会新组建五百个陆战师，其中五十个陆战机甲师一百个陆战装甲师剩下的均为步兵师……

　　从这之中不难看出安德烈亚的决心，他认为既然有着太空舰队的帮助，那么就要好好抓住这一战机在地面中将虫族的兵力消耗干净……

　　值得一提的是安德烈亚总统对于路易斯博士对虫族的研究格外感兴趣，不过安德烈亚却没有接受路易斯的建议少量孵化虫族用于作战，因为在安德烈亚看来这很明显是一个陷阱，除非路易斯能够证明自己完全能够驾驭虫群，否则他是不可能冒险执行这一计划的。

　　对此路易斯很失望，不过安德烈亚却交给了路易斯另一个任务，那就是将整个虫族研究透彻。为此还拨付给了路易斯大量的研究经费，这在联邦陷入苦战大量资金用于战争的时候便显得格外珍贵。

　　虫族给与路易斯大部分的信息都是正确的，比如小狗的战斗力，生物合金利爪的硬度以及穿透力等等都没有打折扣，甚至连刺蛇的穿透力都被路易斯给测验了出来，为此联邦还设计了一款可以抵御两百米范围外刺蛇攻击的全新陆战装甲。

　　可惜虫族在最重要的一个信息中欺骗了路易斯，那就是虫族孵化所需要的能量比实际高了一百七十倍。

　　罗云星域对于能量与质量之间的转化基础学极为薄弱，甚至有很多理论都是错误的。基于此莫甘娜决定按照罗云星域的质能转化加上损耗来给与路易斯错误的信息，结果计算出的数据惊人的相差了一百七十倍，这也只能怪罗云星域对于质能转换学的落后。

　　安德烈亚也正是因为这一错误的信息才判断出如果打消耗战可以使用能量转化为兵力的虫族虽然足够顽强，但最终胜利却是人类这一错误的信息。

　　在真实的战场中，一名陆战队员可以轻易的击杀十米外的一只小狗，而十个陆战队员在防御工事中更是可以轻易的对抗十倍以上的虫族兵力。当然虫族除了小狗之外还有一些其他强大兵种的搭配，但人类也拥有陆战机甲和装甲车、陆战坦克、火炮和战舰等等的帮助。

　　所以当得出大部分虫族作战单位孵化所耗费的能量后安德烈亚便放下了心来，因为除了小狗这种物美价廉的兵种外其他兵种耗费的能量实在是太庞大了。

　　在安德烈亚看来这一战虽然会损失很惨重，但最终获得胜利的将会是罗云星域。按照推算战争只要持续六个月当初虫族偷走的那些泰矿就会被消耗干净，如果战争继续下去那个所谓的大楚帝国就会倒贴能量，直到有一天大楚帝国撑不下去而全面崩溃，而按照罗云诸国的战争潜力这样的消耗战最少能够坚持五年。

　　安德烈亚之所以会信任路易斯研究出的虫族兵种孵化所需能量是因为联邦中很多科学家再三保证他们所谓的质能转换公式是正确的，安德烈亚可以不信任路易斯以及他的研究，但却信任联邦的科学家们，于是他的判断注定是错误的，而且错的离谱。

　　在此期间除了莫拉克联邦以外其他的罗云国度也开始陆续在虫族的引导下渐渐“掌握”了虫族的秘密，虽然因为比莫拉克联邦的研究晚了三个月而进展不快但却没有打消他们的研究激情，而且他们都极为默契的隐瞒了自己在研究控制虫群的方法。

　　因为他们认为这将是战争胜利后他们的秘密武器，一个在距抗外敌后他们用来对抗其他罗云国度的秘密武器。

　　不过就像安德烈亚不太相信虫族会将这么重要的基地留给他一样，其他国家的首脑也都不傻，他们同样对于这样一个明显是陷阱的虫族基地抱有极大的怀疑，所以都只孵化了少量虫族研究外并没有投入实战。

　　可惜他们不知道的是在他们孵化虫族单位的同时要向楚恒征缴一百七十倍的税，如果知道的话肯定会将他们气吐血。


第一百四十三章 卡兹纳

　　宇宙历20纪1013年9月，战争已经持续三个月之久，虫族依旧不与联军正面交战，留下一系列被虫族地面盘踞的星球后便匆匆撤走，对此联军毫无办法，只能对这些星球实行登陆作战。

　　御鼎皇朝虫族占领区A90恒星系泰矿资源星卡兹纳，这是御鼎皇朝第二大泰矿资源星，自从虫族入侵御鼎皇朝后便失去了对于此资源星的控制。

　　但如今因为虫族利维坦舰队的主动撤离这里再次回归了御鼎皇朝的怀抱，不过可惜的是他们并没能安心的在这里恢复泰矿资源的开采，因为在这颗星球的地下几乎布满了令人抓狂的虫群。

　　泰矿无论对于虫族还是人类来说都是极其重要的战略资源。

　　虫族有了泰矿就可以孵化更多的作战单位，而人类有了泰矿则可以让更多的战舰启动起来，让更多的光线武器运转起来对准虫族。

　　所以一场针对卡兹纳星的争夺战便就此展开，而期望在宇宙战舰帮助下一个月内解决虫族隐患的计划却完全破产了，如今战争已经进行到第三个月，卡兹纳的虫群依旧猖狂的袭击着任何敢于前来采矿的工人。

　　三个月的时间不只让地面的陆战部队疲惫不堪，一直盘旋在卡兹纳太空中的皇朝第十一舰队也渐渐失去耐心，最终留下了十几艘重巡和驱逐舰后便匆匆离去汇合大部队了。

　　卡兹纳星七号矿井驻地。

　　为了保证对卡兹纳星泰矿资源的开采，御鼎皇朝驻卡兹纳军区司令普西兰上将决定将军营全部驻扎在矿井附近，这也算是一个没有办法中的办法。

　　三个月以来因为虫群袭击而死伤的矿工已经高达两千人，再这样继续下去那些矿工们恐怕就会集体罢工了。对此毫无办法的普西兰只好下令放弃剿灭虫族的计划，而是专心防守已经重新启动的七个矿井。

　　“这该死的卡兹纳星，空气稀薄不说还这么冷。真羡慕乐菲星的驻军，在那里最起码可以毫无顾忌的抽烟，哪像我们只能被闷在这个铁罐头里面。真怀疑那些可恶的虫子为什么在这种环境下还能活蹦乱跳的，该死的，真是见鬼了！”一名站岗的陆战队员抱怨道。

　　因为卡兹纳星的环境恶劣，所以这里的陆战队员是绝对不敢放下头上的玻璃罩的，不然分分秒就能让他们尝试死亡的滋味。

　　“好了汉纳，据说乐菲星因为军力不足前几天被虫族偷袭损失了一整个陆战师，两万人都进了虫子的肚子，比起他们我们好得多了。”另一名巡逻的陆战队员在通讯频道中听到他的抱怨后说道。

　　因为卡兹纳星是一颗极为重要的资源星，所以这里驻扎了十一个最精锐的陆战机甲师和二十个陆战装甲师，加上步兵师的话军力高达二百七十万，还有三个空军基地可以为他们支援。

　　在这样一个荒凉的星球只要不采取攻势，防守是绰绰有余的，因为值得防守的目标实在是太少了。而在殖民星需要防守的城市多如牛毛，再多的军队也不能面面俱到，难免会给虫群可乘之机，这也是为什么乐菲星明明有舰队支援的情况下还会在虫群的偷袭中损失一个陆战师的原因。

　　“你说虫族会不会来偷袭这里？”汉纳突然问道。

　　“别傻了，前几天我们大规模的搜查虫族，那些虫子都灰溜溜的躲在地底不敢出来。如今我们只防守几个地方，兵力又如此集中，虫族又怎么可能敢出来偷袭？出来了更好，我们正好可以将它们歼灭在地表，不用再去钻地洞了。”频道中顿时传来了同伴的嘲笑声。

　　汉纳呆了呆，又想起了一个月前那恐怖的经历。

　　因为虫族惧怕舰队的太空压制所以一直不敢与皇朝地面部队正面对抗而选择躲进地下，无奈之下卡兹纳星最高长官普西兰只好下令让陆战队员们钻入地底来剿灭虫族。

　　尽管有着很多先进的武器，比如喷火枪、毒气弹、甚至震荡手雷。但狡猾的虫族在阴暗的环境下战斗力却异常的强大，只要稍不留神就有可能被一个不知从哪钻出来的虫子要了性命，这样的扫荡在两个月内就损失了十余万陆战队员，但对虫族的剿灭却毫无进展。

　　无奈之下普西兰这才下令停止行动，但当初那恐怖的一幕，一个个战友在身边以各种方式死掉的一幕幕却让汉纳记忆犹新，在黑暗中不知何时自己就会死去的环境中要比在战场上与无穷无尽的虫群战斗更为可怕，那种不知自己能否活过下一刻的感觉让汉纳几乎崩溃掉，所幸自己总算坚持了下来。

　　如今大军驻扎在四面铁壁环绕的钢铁基地之中，下有机枪暗堡，上有要塞级防卫炮，无论怎么看都比曾经钻虫族洞穴要安全的多。

　　也许自己能够活到战争结束吧，汉纳心中默默的想到。

　　此时7号矿井已经渐渐运转到了恒心的背面，原本在恒星直射下才有十几度的热气正渐渐的逝去。看着那就要坠入行星背面的阿格纳尔恒星，汉纳知道那将会降到零下二百多度的卡兹纳深夜即将来临。

　　那种温度即使他手中使用珀觅尔合金制作的高斯枪都有可能冻坏，这种时候最好的办法就是回到温暖的基地躲过这漫长的一夜，因为在这种天气下即使是虫族的行动也会大受影响。

　　严寒会将虫族坚硬的甲壳冻得脆弱不堪，锋利的生物合金利爪甚至无法挖掘地面，因为只要一触碰到被冻成冰块的地面虫子那坚硬的爪子就有可能断裂，在这样的天气下是虫族与人类最好的休战期。

　　“呜～呜～”

　　不过正当所有人都这么想的时候基地的警报声却响了起来，那刺耳的响声仿佛再次拉开了人类与虫族战争最血腥的篇章。

　　“嘶嘶……吼！”在已经渐渐陷入黑暗中的卡兹纳星汉纳没有办法看到虫族的身影，但虫群那独特的嘶吼声却能传入他的耳中。

　　“砰！砰！砰！”基地高塔上的强光灯依次打开，顿时整个基地外部被照射的犹如白昼，那漫山遍野都是的紫黑色虫潮让汉纳的心脏一阵收缩。

　　“该死的，D1716小队全体队员，立刻回到作战岗位。”汉纳大吼道。

　　“第一作战部队请注意，请按照指挥官们的指示进入防御阵地，第二作战部队请注意，在基地内部构造防御阵地，防止虫族兵蚁的地下进攻……”广播上光脑冰冷的语音正不断地重复着基地最高长官的命令。

　　“咚、咚、咚……”一队队拿着高斯枪的陆战队员从营地中走出，踏着整齐的步伐向着金属墙壁上跑步前进，沉默的他们与嘈杂的广播形成了鲜明的对比。战争已经持续了三个月，原本都只是新兵蛋子的他们已经领略到了什么是战争的残酷，如今他们早已没有了最初参军时的豪情万丈。

　　基地作战指挥室。

　　“还没有连接到太空军事卫星吗？”7号矿井基地最高长官亚迪斯尔中将不悦的说道。

　　“将军，虫族很有可能已经将我们的军事卫星给打下来了。”负责通讯的士兵无奈的回答道。

　　“该死的，是电浆虫！”听到这话将军身边的副官一脸恼怒。

　　三个月中，为了彻底赢得对卡兹纳的制空权，在太空中不光有着一整只舰队的守护，还被释放出了无数军事卫星用来监视虫族的行动。

　　但虫族的一个兵种电浆虫却总会时不时的爬出地下坑洞，崛起发射口器击落一两颗军事卫星。三个月间已经有十几颗军事卫星惨遭电浆虫的毒手了，对于这种事情人类毫无办法，只能捏着鼻子认栽然后让舰队继续布置新的军事卫星。

　　“一颗都联系不上吗？”将军皱着眉头问道。如今卡兹纳星有二十四颗军事卫星环绕着，如果只是一两颗坏了影响并不大。

　　“是的将军，这一次虫族很有可能击落了我们所有的卫星，最少也击落了十八颗以上，因为我无论如何也联系不到任何一颗区域范围内的卫星……”通讯兵的话让将军有一种很不好的预感，仿佛一股阴谋之潮正向他袭来。

　　之所以有这样的预感是因为在皇朝第十一舰队盘旋在卡兹纳的时候虫族异常的老实，而如今舰队才走不到两天虫族就来这一手，很显然它们知道舰队的去向。

　　“虫族是怎么定位军事卫星位置的？”副官不解的问道。

　　“谁知道呢，也许它们有特殊的感应器管，反正虫族一向很神秘，什么事情不可能？”通讯兵对此也没有什么很好的解释。

　　将军听完之后眉头皱的更紧了，皇朝内部正在研究虫族的秘密他是知道的。很多虫族的重要情报军部都已经告诉了基层的指挥官，虽然给出的理由是其他战区的发现，但作为中将的他却知道事实并非如此。

　　但直到如今他也没有从皇朝高层中得知虫族拥有可以感应太空卫星的能力，事情似乎并没有如此简单……


第一百四十四章 雷兽

　　实际上莫甘娜并没有暴露虫族所有的秘密，那些已经在战场上出现过的虫子自然不会去隐瞒，但从没有出现过也不为人所知的虫子自然而然的被莫甘娜隐瞒了起来。

　　数只探索者正在a90恒星系边缘的角落，一些人类探测不到地方中，正默默的观察着人类的一切，这其中自然包括了皇朝第十一舰队的去向以及卡兹纳星太空中军事卫星的坐标方位。

　　这样的观察者如今隐藏在大半个罗云星域的各个角落，尤其是曾经的虫族占领区，它们躲避在毫无用处的废星球或者杂乱的小行星带，所以人类和蓝血人至今都没有觉察到这种虫子的踪迹。

　　而罗云联军却不知道他们自从进入虫族占领区后自己的一举一动都已经陷入了虫族的监视之中，尽管他们使用了很多办法来迷惑虫族，但这一切在观察者的眼中都是徒劳的。

　　“哒哒哒……”卡兹纳七号矿井基地铁壁下的机枪暗堡正在倾泻着它的火力，无数虫群都在那几乎永不停歇的重机枪下化为血肉碎片。

　　“强尼，快把新的子弹链给卡上去，博特尔公司生产的重机枪就是爽，死在我手中的虫子绝对不下一百只了，哈哈哈！”暗堡中的机枪手疯狂的大笑着，不过只有他自己知道这一切不过都是为了排解他那无边的恐惧，如果不这样做的话他自己都不知道什么时候会崩溃掉。

　　这样的重机枪在基地有一百三十多架，他们每分钟倾泻的火力可以杀死上万只虫子，但望着那仍然不见减少的虫群，即使是神经再大条的人恐怕也高兴不起来。

　　“轰！轰！轰！”天空中突然划过无数道白芒，顿时整个金属墙壁都为之颤抖，一根根狰狞的骨矛和金属骨矛深深的扎进墙壁上。甚至还有一些陆战队员被活活钉在了地上，痛苦不堪的挣扎着。

　　而作为这些骨矛的重点照顾方向，隐藏在金属墙壁下的机枪暗堡几乎一个个都被扎成了一个刺猬。骨矛的穿透力很难完全穿透金属墙壁的防御，但那动能强大的金属骨矛却如同穿纸一般直接扎进了机枪暗堡之中。

　　“班长……”副机枪手强尼一脸惊恐的望着被钉在金属墙壁上的机枪手，刚才就在他低头连接子弹链的时候突然感觉一阵地动山摇，等他缓过神来的时候自己的班长已经被钉在了墙上，那让班长赞口不绝的博特尔重机枪上早已染满了他的鲜血……

　　“一零四号机枪碉堡请回答，为什么停止火力？喂……喂……一零四号机枪碉堡请回答……能听得见吗？喂喂……”通讯屏道中指挥官不断的问话，不过早已被吓傻的强尼却只能缩在机枪碉堡的角落瑟瑟发抖，根本就没有回答已经有些气急败坏的指挥官……

　　“该死的。卢斯卡，你去看看一零四号机枪碉堡的情况……”

　　基地作战指挥室

　　“将军，找到他们的重炮群了，我们是否还击？”

　　“命令二一七重炮旅，十连发速射。在他们钻进该死的地洞前将他们消灭干净。”中将咬牙切齿的说道。

　　虫族的骨蛇和蚀骨蛇就如同人类的重炮一般，刚才那一拨袭击直接让他们一半的机枪暗堡哑火了。如今虫群已经冲到了五百米内。如果没有这些重机枪的压制虫群很有可能会直接突破金属墙壁的防线，毕竟虫子的数量实在是太多了。

　　而他们之所以一直隐藏着重炮旅的火力就是忌惮虫族的骨蛇和蚀骨蛇，怕自己先开炮被对方察觉到位置后遭到毁灭性的打击，要知道以蚀骨蛇金属骨矛的威力即使是重型陆战坦克的护甲都承受不住，更别提那些只有轻护甲的重炮了。

　　如果是以前他们大可不必如此谨慎，但如今用于监视地面的军事卫星都已经被摧毁。双方目前的状态就是谁也不知道谁的兵力布置，谁越早暴露自己的底牌就对谁越不利。

　　“我们的重炮旅暴露后会不会遭到电浆虫的袭击？”这时候副官说出了他的忧虑。

　　相比于骨蛇和蚀骨蛇，电浆虫所造成的破坏更为恐怖，那是连军事卫星都能轻易打下来的恐怖虫子。

　　“电浆虫敢冒头更好。我们可以用导弹将它们一网打尽，省着它们继续搔扰我们的军事卫星。对了，一号空军基地的联系怎么样了，他们什么时候会来支援我们？”中将毫不在意的说道，他手中的牌比虫族要多得多，所以他虽然很恼火失去了军事卫星但却一点也不慌乱。

　　“刚刚收到一号空军基地的消息，那里也有大股的虫群在进攻，他们还同时向我们求援呢……”通讯员听到后一脸无奈的说道。

　　“向我们求援？让他们别指望了，我们这里被围的跟铁桶一样，我们向谁求援？而且一号空军基地驻扎了五个师十万人的兵力，又有陆战飞机的支援，怎么可能会陷落？”中将摇了摇头说道。

　　“虫族到底有多少部队？能同时进攻两个军事基地？”副官疑惑道。

　　“目前情报不足还不清楚，不过其他的基地也都发来了信息，他们虽然没有遭到虫族的进攻，但派出的侦察机显示也有不少的虫子游荡在基地附近，他们害怕被伏击所以并没有出战。”通讯员回答道。

　　“轰隆隆……”而正在这时指挥室却突然一阵摇晃，指挥室中的灯光也开始闪烁不定，一些精密的仪器甚至直接冒出一阵黑烟。

　　“怎么回事？”中将有些慌了，这么大的动静简直就跟一颗核弹在距离他们不足十里的地方爆炸了一样。

　　“将军！重炮旅回答说他们遭到了虫族来自地下的袭击，兵蚁掘破了金属地面，数以万计的爆裂虫从地下涌出，一瞬间就突破了他们在基地内部设下的防线，如今梅多尔将军已经命令第十四步兵师撤向金属墙壁了。”通讯员在接到一个电话后突然语气急促的说道。

　　“胡闹！爆裂虫的酸液可以轻易的腐蚀掉金属墙壁，让他们坚守阵地，没我的命令不准撤退一步！”中将听到后立刻就知道事情的严重性了。

　　虫族利用兵蚁挖掘地道攻击基地可以说是老伎俩了，为此人类也有很多的应对措施，比如在基地内部构筑复杂的阵地，比如用陆战机甲巡逻，一旦发现坑洞就进行火力压制等等。这些方法虽然被动但却有效，但如今的情况似乎有些不一样，不知道虫族用了什么样的方法竟然直接突破了自己部队在基地内部布置的防御阵地，阵脚大乱的部队甚至已经被迫撤退。

　　“吼！”

　　突然一声极具穿透力的吼叫让整个作战指挥室的人都为之一惊，这么大的吼叫声即使猛犸虫也做不到。

　　“是雷兽！”对虫族信息很了解的中将瞳孔一缩，他想起了虫族的陆战终极武器——雷兽。

　　雷兽因为孵化所需的能量实在是太多所以皇朝的科学家们一直没能孵化一只用来研究，但它的强大却毋庸置疑。

　　根据科学家们的论证，雷兽是猛犸虫的进化版，如果说猛犸虫是一个几乎刀枪不入的移动堡垒，那么雷兽就是一个真正刀枪不入的移动堡垒了。

　　雷兽的防御力堪比利维坦，完全可以说它就是一个走在地面上的利维坦，那强大的甲壳和让人匪夷所思的能量护盾是所有敌人的噩梦，至今为止除了战列舰主炮外还没有什么东西能破开它的防御。

　　“吼！”身材高大的雷兽一爪子将如同苍蝇一般烦人的陆战机甲拍在了地上，爪子稍微一用力那近六米高的庞大机甲便化为了一团火花。

　　随后雷兽将机甲的残骸拿在爪中向远处一抛，不远处还在契而不舍的用机枪攻击他的另一台陆战机甲便轰然爆炸开来。

　　“哒哒哒……”雷兽的身边，数以千计的陆战队员正用手中的冲锋枪对着它扫射，但毫无意外只是蹭出一连串的火花，这样的攻击对它来说简直如同瘙痒，雷兽甚至连魔法壁垒都懒得开启，猩红的双眼在眼膜的保护下正在寻觅着它的下一个目标，这些如同蚂蚁般的存在直接被它无视掉。

　　但在它的脚下，如同潮水般的爆裂虫却一往无前的冲向了这些陆战队员们，看到这些恶魔般的虫子陆战队员的心理防线终于被击溃了，他们发了疯一样的朝着金属墙壁跑去，甚至连回头开枪的勇气都没有。

　　就在刚才，一个巨大的坑洞被雷兽掀开，随后如同潮水般涌出的爆裂虫便将那些试图堵住坑洞的陆战队员们化为了一滩滩绿水。仅仅三分钟的时间，凭借着皮糙肉厚的雷兽当盾牌，这些爆裂虫连续突破十四步兵师团构筑的六条防线，顿时整个第十四步兵师团兵败如山倒，在梅多尔将军的带领下哭喊着跑向了金属墙壁寻求庇护。

　　不是他们太无能，实在是雷兽加爆裂虫的组合太恐怖了，仅仅三分钟全师两万一千人瞬间战死七千余人，爆裂虫高效而恐怖的杀人方式让任何人望之胆寒……


第一百四十五章 颤抖的钢铁壁垒

　　“用要塞炮攻击它，不能让它再这样横行下去了。”中将通过基地内的监视器将雷兽的所作所为看的一清二楚，那恐怖的防御即使是火神3导弹打在它身上也只是稍微的晃一下就没事了。但是雷兽却仍然充当着虫群的挡箭牌，以它为核心连续突破基地内部数道防线。

　　“可是将军，它有意无意的都躲避在要塞炮的死角处，要塞炮根本就够不到它。”副官看了下雷神的走动，虽然看似随意但却总是躲避着角度不够灵活的要塞炮。

　　如果是在基地外即使再怎么躲避也不可能躲得过要塞炮的锁定，可惜雷兽如今所在的位置正好是在基地内部。

　　“呼叫舰队支援，炮击雷兽！”中将挣扎了片刻后突然果决道。

　　“什么，将军，舰队主炮在空气中会出现折射性扩散，到时候整个基地都有可能被舰队主炮打烂掉！”副官不可思议的看着中将说道。

　　光线武器进入星球后会因为空气的阻隔而产生折射性扩散现象，一般如同主流的g-x1蓝光炮攻击范围会在五到十米直径，而一旦进入星球中很有可能会扩大到十数米甚至数百米，这样一来杀伤范围就更加恐怖，这也是为什么地面无法与太空舰队对抗的原因之一，地面部队再多也架不住整个舰队的轰炸。

　　“如果现在没有舰队的支援那么基地也早晚会被它毁掉的。”将军当然也知道这一点，不过如今既然拿这个雷兽没办法那也只能呼叫舰队主炮了。

　　“只能如此了。”看到中将如此果决副官也不好在劝，只是开始默默的调整兵力尽量远离雷兽以免殃及池鱼。

　　不过事情总不会如同他们的愿望，虫族的胃口比他们想象中的更大。

　　距离人类基地七百里外的一片空地，近千只电浆虫已经准备就绪，它们将锋利的腿部插进被冻的坚硬土地中固定好身形。随后将发射口器统一对准了一个方向。

　　“黑夜是最好的面纱，它能够隐藏虫群最锋利的獠牙！”隐藏在宿主群中的领主盯着天空的方向冷笑道，就在刚才留守于太空的一支小型舰队刚刚从他们的上空飞过，但可惜的是漆黑的大地和漫山遍野的虫群隐藏了虫族最可怕的武器，这也是虫群为什么会选择在最寒冷的夜晚发动攻击的原因。

　　虫群的野心不只是一个小小的7号矿井基地，而是趁皇朝第十一舰队离开之际歼灭掉盘踞在整个卡兹纳的皇朝军队。

　　太空中，皇朝第十一舰队留下的一只由十几艘重巡洋舰和驱逐舰组成的小型舰队正朝着七号基地正上空飞行。他们刚刚收到七号基地的求援信号，于是一刻都不敢耽搁，一路上甚至没有理会那些在星球上撒欢的虫群，而是直扑他们的目的地。

　　“警告！警告！发现多处高聚合能量。战舰已被锁定，防御屏障扩张……”正在舰队即将到达目的地的时候光脑的提示顿时让所有人都疑惑了，这附近已经被再三确认没有虫族的舰队存在，不然皇朝第十一舰队也不会轻易地离开这里。

　　“轰！轰！轰！”一片蓝色的光雾直接从黑暗的星球地面扑向空中，以肉眼难以企及的速度直接撞到了舰队的身上。

　　近千电浆虫的威力有多大？如果是十几个战列舰的护盾平均分担伤害还有可能撑得住。但只是十几个重巡洋舰和驱逐舰那就只有化为灰飞的份了。

　　7号矿井基地

　　因为是在夜晚，所以太空中散发的诡异蓝光地面也能清晰的捕捉到。加上刚才收到光脑的提示以及到如今都没能联系到太空舰队。7号矿井基地中的指挥官们不难猜得出太空舰队如今的状况了……

　　“可恶？为什么会有如此多的电浆虫？”没人能够回答中将的问题，因为直到这一刻他们都不相信虫族的地面部队能够轻易的将太空舰队歼灭，这简直太匪夷所思了。

　　“还没有联系到太空舰队吗？”副官不死心的问道。

　　“至今仍没有消息传来，通过刚才智脑测算出来的数据，这么强大的能量如果全部命中太空舰队的话恐怕就真的凶多吉少了……”通讯员照实说道。

　　就在指挥室众将军愁眉不展的时候，一声巨大的响动再次将他们拉回了现实。

　　“怎么回事？”中将眉头一挑。

　　“正在联系……将军。西部墙壁被突破了。”通讯员的脸色突然一白，颤抖着说道。

　　“什么？”中将的脑子嗡的一下，如果不是副官的搀扶下早就倒在了地上。

　　“到底怎么回事？西部墙壁有整整一个步兵师把手，怎么可能如此轻易的被虫族给攻破？”副官声嘶力竭的怒吼道。

　　“西部墙壁上的大部分火力都被基地中肆虐的雷兽给吸引住了。没想到狡猾的虫族在墙壁下面打开了一条通道，机枪暗堡一时不查被爆裂虫给近身，然后一只猛犸虫顶着我们的火力冲了过来……”说到这里就不用多解释什么了。

　　御鼎皇朝陆战队使用的金属墙壁是一种极度耐腐蚀的合金，就是为了应对虫族血液带有其强腐蚀性的特点。但对付专门用来腐蚀一切爆裂虫酸液却有些杯水车薪，一个两个爆裂虫也许无法将整个厚重的金属墙壁腐蚀透，但如果是大量的爆裂虫在那里自爆金属墙壁必然撑不住。

　　整座7号矿井基地建在一座大平原上，四周没有丝毫可以遮蔽视野的东西，同样也注定了基地内没有任何突围的希望，所以坚守待援变成了他们唯一的目标。

　　“三团留下狙击虫群，一团二团跟我走！”一名站在装甲车上的校官对着属下们说道。

　　“长官，你不能抛下我们不管啊！”三团的团长一听这话立刻就急了，谁都知道金属壁垒被突破后留在这里和自杀没什么区别。

　　“古尔纳克，皇朝会记住你的英勇！”那名校官拍了拍团长的肩膀说道。

　　团长张红了脸却一句话也说不出来，只能看着那名校官坐进装甲车然后带着部队匆匆离去，他们将会到达基地中央的另一座壁垒，在那里皇朝的军队将会组织第二道防线继续抵抗虫族的进攻，而他只能和自己的部下一起等死。

　　不是他不知道反抗，而是皇朝对于逃兵的审判极其严格，在这样皇权至上的国度连坐制度仍然存在，这叫他如何能够为了自己的性命而将全族推入深渊？

　　“团长，我们怎么办？”剩下的军官们都一脸惊恐的看着他们的团长古尔纳克，被抛弃让他们感到彻底的绝望……

　　“嘶嘶……”正在这时不远处却传来了一阵喧嚣声。

　　“虫群来了，准备战斗！”随着一声呐喊，枪炮声顿时连成了一线，看到这一幕军官们只好无奈的回到了自己的阵地……

　　曾经用来防止兵蚁从内部突破而建造的防御工事如今却成了金属壁垒被突破后的一道道防线。虽然这些防线比之金属壁垒要差上很多，但却也能稍稍阻拦一下虫群的步伐，为基地的中央壁垒集结足够防守的兵力做一些贡献。

　　而此时唯一能够支援7号矿井基地的1号空军基地也陷入了绝境，虫族集结了十余万只飞龙和一百余万地面虫群围攻这里，那原本属于人类的天空早已被虫群遮蔽，一架架曾经用来收割虫群生命的陆战飞机被毫不留情的击落。

　　相比于其他基地，一号空军基地唯一的优势就是有着三万架陆战飞机，三十多座机场可以在短短三十分钟内就将所有的飞机送上天空。但如今这一优势却被虫群彻底的压制住了，因为虫族空军的数量竟然比一号基地的陆战飞机更多。

　　“2号空军基地怎么回应？”基地中的最高长官愁眉不展的问道，就在刚才短短两个小时的空战中他已经损失了四千架战机，按照这种消耗速度他的基地被攻破是早晚的事情。

　　“2号和3号空军基地也遭到了虫群的大规模突袭，他们没办法援助我们，另外我们又收到了7号矿井基地的求援信号。”通讯员回答道。

　　“让那求援信号见鬼去！”指挥官仰望着天空，那里每时每刻都有英勇的战士在牺牲，整片天空几乎都被鲜血染红了……

　　而此时的7号矿井基地已经陷入了最残酷的巷战之中，二十平方公里的基地中五十余万虫群与十五万被分割包围的陆战队员正在进行着最残酷的搏杀。对于这种情况，处在基地最内部的中央壁垒毫无办法，他们虽然已经集结了近五万溃军，但想要凭借他们将那些被包围的军队救出无异于痴人说梦。

　　以人类远程武器的优势如果在正面战场上和虫群战斗甚至可以打出超过一比一百的伤亡比，但是如果和虫群陷入混战，那么能够保持一比五的伤亡比都算是很了不起了。而如今在基地中的十五万人类部队正在以这样的方式慢慢被虫群蚕食着……


第一百四十六章 燃烧的罗云

　　“嘶嘶～”三名陆战队员一边开着枪一边向后面撤退，十几只敏捷的虫族小狗紧追不舍。

　　自从西部壁垒被突破后整个基地都已经渐渐先入了混战，人类陆战队员们几乎全部被分割成了一块块以团甚至营和连为作战单位的团体，在数不尽的虫潮下苟延残喘。

　　而唯一还在坚持的也只有基地中部地区，那里构筑着整个基地的第二道防线，是如今这个残破基地中所有陆战队员最后的希望。

　　“快走！我们马上就要到中部壁垒了，快！”三个陆战队员中的其中一个人枪法极为精准，他手中的冲锋枪点射基本上一枪就能杀死一只小狗，很快十几只走之字形左右闪避的小狗便死在了他的抢下。

　　“哒哒哒……”不远处传来一阵枪声，那名陆战队员抬眼一看，一个被围城u字型的防御工事中，十几个陆战队员正凭借着一把重机枪还在顽强的抵抗着虫潮的前进。可惜在他们阵地的后面，几只狡猾的刺蛇通过障碍物的掩护已经悄悄接近到他们不到五十米的距离了。

　　“汉森纳，别管他们了，我们能救得了自己就不错了。”他的另外两个同伴同样看到了这一幕，深知他脾气的队友立刻焦急的说道。

　　“我明白！”被称为汉森纳的神枪手叹了口气，他知道自己能将两名队友带走就不错了，这些人只会拖累他的步伐，不过他却不能不管他们。

　　“砰……砰……”汉森纳抬手两枪便将那两只准备偷袭他们的刺蛇脑袋炸成了碎片，随后头也不回的继续朝着中央壁垒跑去。

　　听到枪声那十几名陆战队员立刻注意到了身后的动静，随后几名陆战队员赶紧回头将还剩下的两只刺蛇干掉，不过很显然他们并不感激汉森纳，只见其中一名指挥官模样的人抬手就对着汉森纳三人开了一枪。

　　“砰……”子弹在汉森纳的脚下滑过。吓了一身冷汗的汉森纳等人赶忙回头，一脸不解的望着他们。

　　“你们是哪个部队的？临阵脱逃是死罪，我有权在战场上枪毙你们，识趣的话赶紧回来和我们一起防守阵地。”那名指挥官一脸严肃的说道。

　　汉森纳看了眼他们这是十几个人组成的u字形阵地，阵地的正前方近百只小狗正藏在掩体后面不敢露头。在一架博特尔重机枪的面前，没有上千数量的虫群是没有任何机会冲破这个死亡屏障的。虫族虽然无所畏惧，但指挥虫族的领主会尽量避免这种无畏的伤亡。

　　此时的他们不是不想走，而是一旦离开这台重机枪那么等待在掩体后面的虫群就会扑上去将他们撕成碎片。而且守着重机枪也不是办法，等虫群集结到足够的兵力后他们仍逃不过一死，所以当他们看到汉森纳可以从容逃跑的时候自然心中不忿。想要将汉森纳等人一起拖下水，要死大家一起死，凭什么我就得死你们就可以跑？至于刚才救他们一命的事情早就被他们抛到脑后，人性的丑恶被发挥的淋淋尽致。

　　“我是九十七步兵师团的人，我们接到的命令是撤回中央壁垒坚守待援。”汉森纳说道。

　　“我们也是九十七步兵师团的。长官命令我们聚拢所有溃兵原地防守，你如果干临阵脱逃我现在就毙了你。”指挥官耍无赖的说道。

　　汉森纳无奈的叹了口气。他知道自己好心办坏事了。于是歉意的看了眼身边的两名队友。

　　另外两人点了点头，几乎同时三把枪对准了那名指挥官，随后被调成扫射的冲锋枪喷射出了自己的怒火“哒哒哒……”

　　u型阵地顿时飘起了一层血雾，十几名陆战队员一脸惊愕的看着比他们还要决绝的汉森纳三人，他们怎么也想不到汉森纳等人竟然可以这样毫不犹豫的对自己开枪。

　　“嘶嘶～”看到阻挡它们脚步的重机枪阵地已经在人类的自相残杀中化为了乌有，虫群毫不犹豫的从掩体中冲了出来。

　　“砰！砰！砰！”汉森纳三人一边回头开枪一边继续逃跑。可惜这一次可不止是十几只小狗，虫群的数量已经完全超过了他们能够控制的范围。

　　“不！”“啊……救我！”身后队友的惨叫声让他们跑得更快，但在小狗那近乎无限的体力面前，这样的挣扎毫无意义。

　　他们虽然成功的杀死了那十几名阻挡他们逃跑的陆战队员。但早已按耐不住的虫群也突破了u字阵地防线，随后汉森纳三人也无奈的被淹没在了虫海之中……

　　生死关头，人性的丑恶在这一战中淋淋尽致，为了生存，人类击杀虫子，同样为了生存，人类也在屠杀同伴……

　　中央壁垒，走出作战指挥室的中将冷漠的看着墙壁外挣扎的人类部队，三分钟前他便下令关闭了中央壁垒的大门，虫群大部队已经距离这里不远了，他不敢为了接收溃兵而冒险打开城门。

　　“将军，导弹发射井被地底钻出来的虫群给破坏了，我们的导弹根本就发射不出去。”一名通讯员从作战指挥室中匆匆跑到中将的身边报告道。

　　“将坐标发给其他基地了吗？让他们攻击那些暴露的电浆虫。”中将没有回头，而是继续看着铁壁下挣扎着的人类军队，虽然表面看起来很冷酷，关闭城门的命令也是他下达的，但实际上他的心却一直在滴血，那可都是他自己的部队啊。

　　“将军，事情恐怕没那么简单了，就在三分钟前，我们已经彻底与其他基地失去了联系，无论如何呼叫都没有得到回应。”

　　通讯员的话让中将的面皮一颤，不过随后仿佛又镇静了下来：“虫群没有足够的兵力同时攻下所有基地，它们一定是利用某种方法屏蔽了我们的通讯。”

　　通讯员一脸受教的样子退了下来，不过心中却在嘀咕：什么手段能让光波通讯和电磁波通讯以及超时空通讯同时中断？

　　实际上他们所不知道的是，这一次虫族在卡兹纳新孵化的电浆虫可不只刚才袭击太空舰队那近千只，而是一口气孵化了三千只，这些电浆虫都是这些天虫群在星球地下挖掘泰矿所得的能量。人类在虫群的影响下几乎无法开展采矿作业，但钻入地底的虫群非但没有被影响，产量反而比平时要大得多……

　　而如今三千电浆虫则正在定点清除着卡兹纳星上的人类基地，三千只电浆虫的恐怖威力可以瞬间将如同7号基地这样的人类钢铁壁垒抹平五分之一，只需要几次齐射攻击就可以完全摧毁一整个人类基地。卡兹纳星首次尝到了因为大意而种下的恶果，他们最大的错误就是让皇朝第十一舰队远离这颗星球。

　　而在卡兹纳的地表中，一只新孵化的利维坦正努力的脱离着星球的束缚，它的目标将是距离这里一百七十光年的御鼎皇朝腹地a149恒星系，它要将虫群带来的恐慌散播的更远，而这一切都是因为能够压制虫群的第十一舰队早就已经远离了这里……

　　实际上不只是卡兹纳这一颗星球，几乎所有的虫族占领星都发生了这样的逆袭，原因就是罗云诸国正在酝酿着的对虫族腹地的新攻势。

　　长达三个月的地面作战让罗云诸国渐渐失去了耐心，于是诸国首脑会晤后决定再次组织兵力向虫族占领区内部挺近。因为有着充沛的动员时间，这一次罗云诸国集结的舰队比之三个月前更为庞大。

　　罗云诸国组织了两路大军，一路进攻御鼎皇朝虫族占领区深处，一路直扑艾尔莎区。两路大军共计七万九千艘各式战舰，其规模甚至已经超过了讨伐穆兰帝国的牧原战役，可以称得上是一次泰山压顶式的攻势。

　　为了这一战罗云诸国已经筹备了一个多月的时间，从各地集结而来的部队犹如河流归海一般。

　　可惜一切的筹备都被这一次虫族意外的突袭给打乱了节奏，当那些虫族占领区的太空中失去了压制他们的舰队时，虫海便重现星球的表面。

　　人类的钢铁基地在虫潮下呻吟，城市在虫潮的脚下燃烧，甚至因为失去了太空舰队的阻拦，一只只新孵化的利维坦已经将更多的殖民星卷入了恐慌之中……

　　猎鹰帝国超时空会议室。

　　这是一个用来建立与大同盟其他国度元首短暂会晤的超时空会议室，通过挤占大量通讯资源，这里可以实现几乎无延迟的远程会议，这样的地方在罗云各国都有，也只有在最为紧急的时刻才会被用来召开会议。

　　三百年来这里总共召开过两次会议，一次是牧原战役之前，那是为了对付咄咄逼人的慕兰帝国。而另一次就是现在，这一次则是为了已经点燃半个罗云星域的虫族。

　　战争之初与虫族的战场只涉及到了七十余个恒星系，不足罗云星域实际控制领地的八分之一，而这一次却因为罗云诸国自己的疏忽让虫群有了空隙可钻，将战火引燃了两百余个恒星系，近半的罗云诸国领地都进入了战争地带……


第一百四十七章 决议

　　“叮！叮！叮！”圆形的会议桌，一个个虚拟的人型突然出现在早已准备好的座位上。

　　“诸位，现在是我们罗云星域智慧生物最艰难的时刻。无论是人类还是蓝血人，我希望大家能够放开彼此的仇恨，在这一关键的时刻同心协力。否则我们都将会如同艾尔莎人民那样沦为虫族的奴隶。”猎鹰帝国皇帝沙罗曼三世看到所有元首都已到达，于是便开门见山的说道。

　　“艾尔莎的毁灭不都是因为你的推波助澜？现在假惺惺的是什么意思？”伽马帝国皇帝泰勒尔斯毫不客气的直戳猎鹰帝国软肋，当初如果不是猎鹰帝国的放纵身为埃塞尔同盟国之一的艾尔莎自由领被虫族进攻，艾尔莎又如何能够如此轻易的沦陷？

　　“别以为我不知道你们这些该死的蓝血人和虫族做的肮脏交易，没有你们的默许虫族又怎么可能敢踏足罗云星域？”即使有再好的修养被人揭短也不可能毫无反应，沙罗曼三世立刻反唇相讥。

　　“那都是你们人类自己的事务，与我们伟大的埃萨尔子民何干？”泰勒尔斯的身体向前，蓝色的瞳孔直刺沙罗曼，虽然他的真身不在此，但那锐利的眼神却依旧犀利。

　　埃萨尔是蓝血人信奉的至高神明，与大部分埃塞尔人类信奉弥撒一样，不过相比与人类只将弥撒当做一个可有可无的精神支柱不同，蓝血人对于他们的至高神埃萨尔更为忠贞。

　　所有的蓝血人都以埃萨尔子民自称，而伽马帝国的皇帝泰勒尔斯则是埃萨尔至高神的第一百七十三位神仆，用人类的话说他就是第一百七十三位教皇。

　　会议刚刚开始就火药味十足，人类最强大的国度猎鹰帝国与蓝血人最强大的国度伽马帝国之间有着不可调和的矛盾，这一点从当初猎鹰帝国毁灭掉蓝血人母星开始就是不死不休之局。而这也算是人类与蓝血人之间矛盾的一个缩影。

　　实际上从穆兰帝国被赶出罗云星域后蓝血人与人类之间的联盟就差点土崩瓦解，如果不是莫拉克联邦的安德烈亚总统提议将虫族先赶出罗云再解决内部事务的话双方早就大打出手了。

　　实际上这一提议对双方都很有利，猎鹰帝国可以将充满变数的虫族先踢出局，这样作为罗云星域最强大势力的他就有更多的机会一统罗云。而蓝血人自从穆兰帝国入侵以来与人类的对抗中一直处于劣势，如今收复大量失地后已经有复苏的迹象，所以蓝血人也不想过快的翻脸，他们想要为自己恢复实力而争取时间。

　　但尽管有着各种利益的诉求才没有使联盟崩溃掉，但想要让这样两个仇敌化干戈为玉帛也是不可能的。现在就大打出手虽然还不至于，但在嘴上却绝不能落入下风。

　　“好了，我们还是开始谈正事。这样的超时空会议几乎挤占了整个罗云星域百分之三十的通讯资源，我们讨论的时间越长损失就越大。”莫拉克联邦的安德烈亚总统皱着眉头劝道，他虽然也很讨厌蓝血人，但此时此刻不是解决人类与蓝血人矛盾的时候。

　　沙罗曼三世和泰勒尔斯彼此看了一眼便不再吭声，他们虽然都憎恨着彼此。恨不得将对方除之而后快，但作为一个国家的元首他们必须学会克制。

　　“我们御鼎皇朝接受同盟的建议将大部分军力集中在了纳普纳斯恒星系。结果因为失去舰队的压制我们曾经已经得到的星球如今几乎全部沦陷。狡猾的虫族更是将战线推到了夜炎恒星系附近，如今再不行动的话我的首都星恐怕都要卷入其中了。”御鼎皇朝女皇安琪娅急不可耐的说道。

　　曾经的暗夜皇朝拥有着可以与猎鹰帝国、莫拉克联邦、伽马帝国比肩的实力，但如今丢掉一半国土的御鼎皇朝实力早已大不如前，然而现在虫族又将战火燃烧到了近乎首都星的附近，再这样下去即使战争结束御鼎皇朝恐怕也会被打成一座废墟。

　　这样的事情对于新任女皇安琪娅威信的打击相当沉重，如果不是国内的另一个巨头洛克斯烈焰同样败于虫族之手。她的帝位就岌岌可危了。而为了应对强势归国的蓝盾和厉风家族，安琪娅甚至不惜准备屈辱的下嫁给烈焰家族的族长洛克斯，这样的事情对于一向跋扈的她打击不可谓不大。

　　沙罗曼瞥了眼这个罗云星域最臭名昭著的弑君者，同样身为皇帝的他自然对于这样不忠的人非常鄙视。但如今为了同盟的团结他也不想去找安琪娅的麻烦。不过要他去帮助御鼎皇朝显然是不可能的。

　　“我们罗曼帝国在这一次虫族意外的逆袭中也损失惨重，包括帝国最重要的资源星卡加迪尔外，就连博菲克公司的军工厂亚迪亚尔特也被虫族带入了战争的阴影之中。但我们花费了如此多的财力与精力才组织的庞大兵力怎么可能因为虫族的举动无功而返？我们又怎么可能被虫族就这样牵着鼻子走？只要我们将虫族的占领区一举贯穿并擒杀虫族的主宰楚恒，那么罗云星域就会迎来新的黎明。”蓝血人罗曼帝国皇帝苏拉说道。

　　“站着说话不腰疼，你们蓝血人的领地被虫族祸害的最浅当然会这么说，如今被虫族带入战争的领地有百分之七十都是我们人类的领地，我御鼎皇朝四分之三的国土都在虫族的脚下燃烧，不管怎么说我绝对要撤回舰队。”安琪娅恼怒的看着苏拉说道。

　　“你敢破坏大同盟的决议？”苏拉脸色阴沉的问道。

　　“破坏大同盟的决议？如今我国内九成的军力都已经贡献给了大同盟，他们如今正在与虫群战斗着，你们罗曼帝国呢？你们出动的军力又占国内军力的几成？”安琪娅对着苏拉怒目而视。

　　如今要说整个大同盟中出兵对抗虫族最多的就要数御鼎皇朝了，全国包括回归的远征军共计两万三千艘战舰，其中两万艘都参与了与虫族的战斗，被摧毁的战舰更是高达七千余艘，在整个大同盟中无人企及，可以说是损失最惨重的一个国家。

　　“哼，还不是你惹出来的祸，不是你篡位的时候留下小尾巴又怎么可能被虫族抓住把柄？”苏拉不屑地说道。

　　“你说什么？”安琪娅顿时火了，直接从座位上站了起来。苏拉可以说是哪壶不开提哪壶，安琪娅如今最大的心病就是帝位来路不正，完全依靠政变获得的帝位如果不是为了对抗虫族根本就没有国度愿意承认。

　　“够了！”“够了！”几乎是在同时，猎鹰帝国大帝沙罗曼三世和伽马帝国大帝泰勒尔斯同时怒喝出声，他们作为人类和蓝血人阵营的领头羊虽然很乐意看着其他国度互掐，但必须限制在一个范围内，那就是不能破坏大同盟的稳定性。

　　他们两个已经炒出了真火，如果继续下去必然会出现无法预料的后果。

　　安琪娅仍然站着对苏拉怒目而视，她从不认为御鼎皇朝需要听猎鹰帝国的话。而苏拉则轻蔑的撇了撇嘴，伽马帝国在蓝血人中的威势比之猎鹰帝国在人类中要强得多，他可不敢得罪泰勒尔斯，不过面对安琪娅却毫不胆怯。

　　“既然是决议，那么我们开始投票决定是否撤军。”看到安琪娅和苏拉的表现沙罗曼三世憋了一肚子火，这让自认为是人类最强国的他很没面子。泰勒尔斯一句话就让苏拉乖乖闭嘴了，可是他的话在安琪娅面前却如同耳旁风。

　　这也怪不得沙罗曼三世，因为在两大阵营中，人类国度是猎鹰帝国、莫拉克联邦和暗夜皇朝三雄并起，猎鹰帝国的国力虽强但也没有压倒性的优势。而蓝血人的阵营中伽马帝国却有着绝对的权威，伽马帝国的领土占据了整个蓝血人领土的四成，其他蓝血人帝国几乎都以伽马帝国马首是瞻。

　　听到沙罗曼三世的话泰勒尔斯有些不满，因为蓝血人国度如今加上自己只有四个，而人类国度却有七个，如果大同盟都以这种形式来表决他们岂不要吃大亏了？这个先例绝对不能开。

　　仿佛看出了泰勒尔斯的顾虑，沙罗曼直接开口道：“只此一次，以后我们依旧以讨论来决定同盟内的事物，这一次实在是情况紧急，我们拖不起了。”

　　认真的看了眼沙罗曼三世，见他将话已经说到这份上只好点头同意了。

　　“那么现在开始表决，同意撤兵阻止虫族将战火继续扩散的举起右手！”沙罗曼三世说完直接举起了自己的右手，紧接着急于撤兵来保证首都星安全的安琪娅也举起了右手，安德烈亚思索了片刻也举起了右手。人类最强的三个国度都表态了其他的人类小国自然只有跟风的份，于是纷纷举起了右手，七比四，只有四个蓝血人国度没有投赞同票。

　　泰勒尔斯知道事情恐怕已经无法扭转了，没有人类的帮助他们蓝血人没有信心单独对抗虫族，于是也只能认下这样的决议……


第一百四十八章 新文明的迹象

　　人类国度中，御鼎皇朝之所以不赞成这样的以攻对攻策略原因很简单，自身的国土已经有四分之三陷入了战区，如果再这样打下去基本上就可以宣布亡国了。

　　而猎鹰帝国和莫拉克联邦除了考虑到如今的形式对于人类不利外，他们也对于消耗战抱有极大的信心。虫族给与的错误信息让他们认为继续消耗下去输的必然是虫族，所以他们不想冒险与虫族提前决战，以逸待劳等待走投无路的虫族找他们决战岂不更好？

　　“你们迟早会为今天做的决定而后悔的！”苏拉平静的对着安琪娅说道。

　　“哼，虫族最喜欢的就是布下一个大陷阱，然后让你这样自以为是的人钻进去！”安琪娅显然对于刚才苏拉揪着他的短处不放很不满意，说的话中火药味十足。

　　“不将虫族的主宰楚恒击杀，你们杀掉再多只虫子也不可能赢得胜利。”苏拉说道。

　　“你又不是没见识过虫族主宰的威势，十几颗核弹都炸不死他，你认为我们应该怎么将他击杀掉？”安琪娅问道。

　　“哼，一些无聊的鬼伎俩罢了，再说即使他真的有这么强大，将他的军队击败后，留他一个人还不是想怎么杀就怎么杀？上千艘战列舰的主炮齐射，即使是一颗星球也能炸为灰飞，他又不是神，怎么可能杀不死？”苏拉对与楚恒的个人武力毫不在意。

　　“它可是自称秩序之神呢！”

　　“一个个伪神罢了！”

　　……

　　看到两人吵个没完沙罗曼大帝果断切断了自己的通讯，既然决议已经生效他可不想再浪费自己国家的通讯资源。要知道如今前线集中了数万艘战舰，补给和调度的压力之大简直能让负责指挥战役的卡米拉元帅疯掉，他可不想在这个时候继续挤占通讯资源给前线添乱。

　　三日后，湛蓝星。

　　“人类撤军了，声势浩大的攻势就这样土崩瓦解掉了。”新孵化的女皇伊莉丝站在楚恒的身边说道。

　　楚恒为了有足够的能量用于这场鏖战并没有将之前抢掠的所有能量用于孵化利维坦。新增加和扩编的十二个舰队也才花费了一亿多生命能量，剩下的一亿多能量几乎都储存起来用于这场鏖战了，由此可想而知那些星球的虫族地面部队为什么会爆发出这么强的战斗力了，有着充足能量的支持，虫族几乎无法被战胜。

　　“哼，顾此失彼。尔虞我诈是人类的本性，不够果断的他们已经彻底失去了最后一丝赢得战争胜利的希望，罗云已经完全笼罩在虫群的阴影之中。”楚恒冷笑道。

　　如果此时人类能够同心协力的组织一场大决战，将兵锋直至湛蓝星逼迫虫族决战或许还有一丝胜利的希望。但因为虫族在后方的逆袭而顾此失彼的人类却选择了暂时退却，想要玩攘外必先安内这一套。他们无疑再一次被虫族甩在了身后，又被虫族的战术牵着鼻子走了。

　　要知道组织这样一场声势浩大的攻势可不是动动嘴皮子就可以的，这其中对于部队和补给的调度足够让任何名帅愁白头，下一次人类和蓝血人再想组织这样一场攻势恐怕就没有这么容易了，即使组织起来也远不如这一次的声势浩大。

　　“罗云星域将会在星球上的鏖战中流尽最后一滴血。等到他们反应过来想要全力反抗的时候恐怕就晚了。”刚刚从前线回归的莫甘娜也走到了楚恒的身边。

　　这一次虫族策划的逆袭中使得十几颗新的泰矿资源星被卷入其中，这些泰矿资源星在虫族的搔扰下基本上已经停止了泰矿的采集工作。这无疑是对罗云诸国一个沉重的打击。

　　而更可怕的是钻入地底的虫群并没有放弃对泰矿的采集。因为要挖掘洞穴所以虫族孵化了更多的工蚁，有着海量的工蚁也使得虫族的采矿工作更加迅捷，这样一来虫族相当于多了十几颗泰矿资源星，此消彼长之下人类赢得战争的希望又渺茫了一分。

　　“莫甘娜，我叫你回来是想让你继续统筹全局，至于伊莉丝。你回去处理一下伊斯星的事情。”楚恒说道。

　　“主人？伊斯星出什么事了吗？”没有别人在楚恒身边的时候，莫甘娜更喜欢叫楚恒主人。

　　“脑虫马佩尔意外地发现了一个智慧文明，我想要让伊莉丝去看看到底是怎么回事。”楚恒回答道。

　　“为什么不是我？为什么是她？”莫甘娜挑衅的看了眼这个新生的女皇。

　　“因为你的杀心太重，我怕你掌握不住分寸。伊莉丝足够稳重，她比你和凯瑞甘都适合干这种事情。”楚恒眉头一挑说道。

　　“哼！”莫甘娜对着伊莉丝冷哼了一声。

　　“放心主人，如果他们强大我自然不会轻举妄动，如果他们弱小必然会是虫族的盘中餐！”伊莉丝冰冷的说道，根本就不在乎莫甘娜的挑衅。

　　“还要密切注意格拉诺族的动向。”楚恒的嘴角微翘，莫甘娜和凯瑞甘一直都不怎么对路，其原因当然是认为楚恒只需要她一个女皇就够了。但她也不想想如果楚恒只需要一个女皇那么就绝对不会有莫甘娜，因为凯瑞甘比她出生的更早。

　　如今凯瑞甘经历过那一次的惨败后已经彻底蜕变了，她不像莫甘娜那样时刻在楚恒的周围显示自己的存在，因为她知道只有不断的胜利才能真正赢得楚恒的赞赏。所以现在的凯瑞甘统兵时间更长，因为楚恒更信任凯瑞甘。

　　至于莫甘娜，如果她依旧这么骄傲早晚也会遇到一个如同尤希涅那样的妖孽，到时候吃过亏的她才懂得怎样在楚恒面前争宠。

　　至于新出生的伊莉丝，说实话楚恒并不喜欢她，因为她虽然最接近一个完美的指挥官，沉稳而冷酷，但楚恒和她呆在一起就犹如和一个真正的虫子在一起一般，毫无乐趣可言。

　　不过她这样的性格正好可以去完成这样一个任务，谨慎的她不会如同莫甘娜那样一言不合就直接开启战端。也不会像凯瑞甘那样过于冷酷，将屠杀当做理所当然的她会毫不犹豫的将那个文明彻底摧毁掉，甚至有可能为了多得到一些生命能量而将那整个文明的智慧生物屠戮干净……

　　以楚恒如今越来越接近虫族的心态虽然对于屠杀的反感并不强烈，但他却坚持着仅剩下的一丝曾经身为人类的原则，因为他害怕，他害怕自己将这最后一丝原则也抛弃后自己将会成为什么样的怪物。

　　他的意志指引着虫群，同样虫群的意志也在影响着他。坦然接受虫群的意志也许会使自己变得更加“完美”，但这样的“完美”也令他却步，这种矛盾随着时间的推移，随着虫群规模的增加也变得愈演愈烈。

　　如今因为新孵化了数以亿计的虫群来与罗云诸国的陆战队员对抗，楚恒的精神力已经暴涨到了十七级。庞大虫群提供着为楚恒晋级所需精神力的同时也影响着楚恒的心态，而实际战力只有十一极巅峰楚恒更是无法完全掌控这种庞大的意志。

　　“我，到底是人类，还是虫族？”楚恒的眼神逐渐迷茫。

　　“你是我们伟大的主宰，唯一的主人！”感受到楚恒的精神状态，他身边的两名女皇纷纷跪拜在地上异口同声的说道。

　　“是的，我是主宰，一切的主宰，我是楚恒，我是虫群意志的化身，我，即是虫群！”楚恒的眼中猩红的光芒愈见明显……

　　宇宙历20纪1014年一月，罗云诸国与虫族的战争已经持续了半年之久，如今战火已经燃烧了罗云星域四分之三的面积。而那被人类认为将会越来越疲软的虫族不但没有丝毫疲软的迹象，反而攻势如潮，有的时候即使有着舰队的压制也敢公然进攻人口密集的城市，整个罗云星域都陷入了虫族的阴影之中。

　　在这样的环境下整个罗云星域虽然因为半年的时间开工新建造了近两万战舰，但却已经没有任何余力再对虫族发动大规模进攻了，因为几乎每一个舰队都有着自己的守护任务，一旦他们离开星球的轨道那么这颗星球就有可能被虫族化为人间炼狱，因为这样的例子已经不在少数了。

　　可以说战争打到这一步就已经很难逆转了，当初布兰奇的策略已经彻底奏效，所以尽管罗云诸国已经无力组织庞大的舰队，虫族也没有继续让利维坦舰队集结去将他们各个击破。

　　湛蓝星虫族试验场，一只巨大而狰狞的怪物几乎遮蔽了整个广场，即使是利维坦在它的面前也只是一个小玩具罢了，它庞大的体型甚至可以影响到小型星球的引力，身上比之利维坦还要密集的激光复眼更展示出了它移动炮台的本质。

　　不过从外形上看它与利维坦极度相似，就如同一个放大版的利维坦一样，但它比只利维坦却多了一份沉重的威压，这种威压就如同上位者对于下位者的气场一般……


第一百四十九章 阿卡拉王国

　　类型虫

　　名称二级利维坦（战舰）

　　等级14级（三级战舰）

　　力量9125441

　　精神700547

　　细胞979004

　　能量90000000

　　升级用时700分钟

　　消耗能量990000点生命能量

　　技能恒星系级空间跳跃、黑死光线炮、激光复眼、万倍视距、光学隐身、反隐身、16级魔法壁垒、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　二级利维坦长六十余里，比一级利维坦要庞大六倍，但它的实力却比曾经的利维坦强大得更多，可以说这样一只二级利维坦完全可以在不出动体内空军的情况下挑战二十只以上的一级利维坦。

　　其他的基本功能基本没变，但恒星级空间跳跃却已经可以实现一百光年内的跳跃了，距离可以跳跃上千光年的星域级跳跃虽然还很遥远，但虫族的科技已经越来越接近了。

　　而因为新利维坦的体型更为庞大，所以体内能够搭载的虫群也更多，孵化幼虫的速度也更快，如今的新利维坦已经是一个不折不扣的移动堡垒，一只利维坦就拥有毁灭掉一个二级初阶文明的恐怖程度。

　　这并不是说新利维坦本身有多么强大，而是因为新利维坦体内能够搭载超过五百万只虫族空军，同时还能向地面投送十万只宿主。

　　新利维坦在身体的两侧有着多个通道可以进出虫族空军，这是吸收了之前利维坦在发射电浆炮时不能投送虫族空军的弱点。这些通道虽然不够大但却数量众多，能够实现每分钟进出五万只虫子的能力，比之曾经利维坦用嘴部投送兵力更加迅速。

　　二级利维坦身上的激光复眼已经增加到了五千只，这样密度的激光复眼比之从前的防控力度简直是天差地别。

　　而新的利维坦主炮也换成了科技成熟的黑死光线炮，而黑死光线炮的数值与研究员们预测的有一些偏差，能量聚合度达到了四万六千伽马值。这样的主炮可以轻易摧毁任何一艘罗云星域的主力舰，甚至是穆兰帝国的主力舰都不在话下，属于三级巅峰战舰的配置标准。

　　而十六级的魔法壁垒则能够达到三万九千伽马值的防御力，属于三级文明高阶偏上的战舰标准，能够抵抗任何一艘三级高阶战舰的主炮攻击。

　　这样的数值综合起来在三级文明中属于极为巅峰级战舰，即使是穆兰帝国的主力舰也没有办法与之抗衡，可惜如今楚恒手中握有的能量并不足以大量孵化这种利维坦，否则的话以二级利维坦的强大就足以抵抗穆兰帝国了。

　　要知道被称为三级巅峰文明的穆兰帝国战舰绝对是数以万计的，而以楚恒手中的能量最多也就升级出不到一百只二级利维坦，双方的数量差距不是一般的大。

　　实际上利维坦就是一个多功能的战舰组合体，把它单纯的看做一个战列舰无疑很不合适，而将它看做一个可以搭载空军的航母却更不合适。

　　在主炮性能和护盾性能上利维坦也许只能战胜一到两个穆兰帝国的一线战舰，但如果算上利维坦体内的空军的话甚至可以战胜五艘穆兰帝国一线战舰，其对星球征服的战斗力甚至超过一整支穆兰帝国舰队。

　　也就是说单纯的将利维坦看成一艘战舰是绝对的大错特错，如今的利维坦就是一个让虫群以它为中心的战斗集群。

　　二级利维坦的诞生让虫族拥有了快速结束这场战争的资本，即使只有一百只这样的利维坦也可以在罗云星域中横行，要知道穆兰帝国入侵罗云星域时只出动了不到十艘一线战舰就将罗云星域诸国打的不敢冒头。

　　不过楚恒却并没有快速结束战斗的意思，因为如今的罗云星域虽然看似已经到了生死存亡的关键时刻，但实际上还有极强的战斗潜力。

　　要知道如今罗云诸国的主力战舰并没有太大的损失，分散在各地的战甲加一起超过了二十万艘，虽然因为各种各样的原因让他们没有办法集结在一起，但如果将罗云诸国惹急了完全有可能在临死前崩掉虫族几颗大牙。要知道以二级利维坦的造价楚恒是绝对不敢随便浪费的。

　　在湛蓝星研究出新的利维坦之前，也就是在两个月以前女皇伊莉丝就已经带着虫族第二舰队三百只利维坦回到了伊斯星，随后便开始寻找脑虫马佩尔曾经搜索到的智慧生物痕迹，没多久一个被称为阿卡拉的修炼文明便被伊莉丝找到了，它距离伊斯星竟然不足四百光年。

　　通过几次接触后伊莉丝终于弄清楚了阿卡拉族的一切。

　　阿卡拉族活动于罗云星域与黑石星域之间，是一个跨越了两个星域的三级巅峰文明，比之格拉诺族还要强大。

　　不过阿卡拉族并没有被融入黑暗议会，因为无论是罗云星域还是黑石星域都是黑暗议会暂时没有触及到的地域，毕竟地域辽阔的黑暗星系不是黑暗议会随随便便就能够探索完毕的，如今黑暗议会也只触及到了黑暗星系二十四个星域中的十三个，还有十一个星域对于黑暗议会来说完全是未知的领域。

　　阿卡拉族也是御龙皇朝的后裔，也有着人类的血统，外表除了皮肤较为黝黑头发为银白色外与罗云星域的人类并没有什么不同。

　　不过阿卡拉族却有着极其特殊的政治体制，用他们的话说就是强者为王。

　　成年的阿卡拉族人会从母星德菲丝中走出来，去往遥远的其他星球踏上修炼之路，一路上挑战强者并成长为强者，最终会选择在一颗行星中击败这颗行星的最强者并成为这颗星球的王。

　　阿卡拉族以这样的方式向周围扩展了数十万年，被他们征服的文明多达数百个之多，其中不乏一些极为强横的生物文明甚至修炼文明，但无一例外都拜倒在了阿卡拉族人的挑战之中，就这样以一颗颗星球的王组成的松散政体——阿卡拉王国便诞生在黑暗星系的边缘角落。

　　阿卡拉族的强大毋庸置疑，这样一个横跨两个星域的文明比之穆兰帝国都要强大，甚至对上那些较为弱小的四级文明恐怕也有一战之力。

　　不过这样一个强大的王国却有着极为明显的缺点，或者说优点，那就是他们得以生存并壮大的格言——强者为王。

　　强者为王不光适用于阿卡拉族，同样也适用于被他们征服的那些种族。在阿卡拉王国统治的星球中，有三分之一的星球王者实际上并不是阿卡拉族人，而是来自于各种曾经被阿卡拉族征服的种族。他们打败了盘踞在这颗星球上曾经的阿卡拉王者，于是阿卡拉帝国便承认了他们星球王者的地位。

　　也就是说在阿卡拉帝国中，无论你是哪一个种族，只要你能击败那个星球的王者，你就可以当王！但当上王之后你必须听从阿卡拉王的命令，否则将会被杀死在决斗场中。但你也可以不听从阿卡拉王的命令。以强者为王的标准，只要你能战胜阿卡拉王，那么即使你不是阿卡拉一族的人，你也可以成为阿卡拉王国的统治者，因为阿卡拉族只听从于强者的命令。

　　这是一个多么可笑、可怕、但却残酷的统治方式啊！

　　不过阿卡拉族却有着这样的傲气，因为数十万年以来阿卡拉王国的国王虽然更换了无数个，但一直都由阿卡拉族的人担任，没有任何一个其他种族的强者能够战胜阿卡拉的王。甚至在阿卡拉王国统治的数万颗星球中有着三分之二的王者都是阿卡拉族人，在这一点上其他数百个文明人口十万倍于阿卡拉的族人，却永远无法超越他们，他们就是天生的战斗种族。

　　阿卡拉王的实力有多强伊莉丝并不知道，但从她接触的这个被称为比亚格勒的星球王者拥有十二级的实力来看，那个所谓的阿卡拉王实力恐怕并不简单。

　　因为有十二级实力的比亚格勒星球王者实际上在阿卡拉族中的实力并不强。用他的话说，能够得到一颗星球王者的称号非常侥幸，他随时都有可能被人取代。

　　十二级的强者在虫族中已经是顶尖的存在了，而在阿卡拉族中竟然还有数万个比他还要强的存在，那么那个几十万年都没有被其他种族得到的阿卡拉王有多强？

　　能够力压数百个文明阿卡拉族无疑有着三级巅峰文明的实力，那么这个阿卡拉王的实力很有可能已经达到了恐怖的17级，甚至有可能是18级，因为即使是17级也没办法保证几十万年不被人打败。

　　对于阿卡拉族的信息也只从这个所谓的比亚格勒王者口中得到这么多，想要进一步得到更多关于阿卡拉族的信息却遭到了比亚格勒王者的拒绝，并且他还挑衅的问伊莉丝所在文明的星球坐标。

　　伊莉丝知道如果告诉他伊斯星的位置，那么恐怕要不了多久就会有很多来自于德菲丝星的阿卡拉族人前来挑战，这些没有得到王者称号的阿卡拉族人是最难缠的，为了荣耀他们会拼尽一切。

　　不过比亚格勒王者不开口不代表伊莉丝就没办法进一步得到阿卡拉王国的信息，在此之前她需要向楚恒借一个人，那就是已经出关的虫族最强者——凯尔。


第一百五十章 阿卡拉王国法律

　　比亚格勒星非常的荒凉，这颗行政星中只存在不到百万数量的原住民，他们的文明程度甚至还没有到达一级的程度，在被阿卡拉一族的拓荒者发现时根本就毫无抵抗的便被征服了，犹如到达一颗无主的星球一般。

　　所以当伊莉丝三人乘坐着利维坦到达这里的时候甚至都找不到一个用来停靠的太空港，无奈之下在联系到罗森并得到同意后才让利维坦进入比亚格勒星大气层，找到了一个荒凉的沙漠降落了下来。

　　最初来到罗森居住的地方时伊莉丝几乎不敢相信自己的眼睛，这样一个阿卡拉一族的强者竟然住在一个当地原始居民建造的如同蘑菇般矮小的房屋中。可是作为星球王者的他却很坦然，他说在阿卡拉一族中吃苦也是修炼的一种。

　　“陌生的文明，看来你已经决定加入伟大的阿卡拉王国了。”比亚格勒的王者——罗森帝思迈阿卡拉充满戏虐的看着女皇伊莉丝身边的伯鲁斯和凯尔。早在三个月前伊莉丝就已经学会了阿卡拉语，所以双方的交流并不存在什么问题。

　　当楚恒得到伊莉丝的消息后没有多做思考就将目前他最强的两名属下——15级红衣主教凯尔和12级银眼剑神伯鲁斯两个人派给了伊莉丝。作为修炼文明，能量结晶是他们最宝贵的财富，所以楚恒相信这个所谓的阿卡拉族一定不缺能量结晶。

　　能量结晶可以转化为普通能量，虽然相比于可以直接转化为生命能量的泰矿要要低一个等级，但它的特点就是数量特别巨大，比如一个伊斯星这样的低魔法潮汐星球中就最少埋藏有可以转化为五十亿普通能量的魔法结晶。

　　但楚恒为了保护伊斯星的生态平衡并没有大规模的挖掘伊斯星的能量结晶，因为这些能量结晶都是魔法元素缓慢释放能量的沉积物，它们在吸收元素能量的同时也在反哺元素能量。一旦过量的开采能量结晶必然会使得伊斯星的魔法潮汐消退，最终会让伊斯星成为一个和其他没有魔法潮汐一样平凡的普通星球。

　　在拥有魔法潮汐的环境中才有可以修炼魔法和感悟天地能量的可能，一旦失去了魔法潮汐那么在这颗星球上就很难继续修炼魔法和斗气，而楚恒早已将伊斯星当做培养虫族高端战力的基地，又怎么可能竭泽而渔？

　　魔法潮汐越强的环境修炼的速度越快，因为修炼斗气的战士和修炼魔法的法师可以更清楚的感受到天地能量的波动和元素的波动，这也是为什么高魔法潮汐星球比低魔法潮汐星球更容易出现强者的其中一个原因。

　　而在宇宙中，一颗拥有高魔法潮汐甚至是中魔法潮汐的星球就是战争的导火索，因为那是魔法文明的必争之地。

　　而对与楚恒来说培养高端战力的基地一个就够了，再多对他也没有用，所以如果让楚恒发现另一颗拥有魔法潮汐的星球必然会毫不犹豫的将其所有的能量结晶采光。

　　还有一个极为重要的原因才让楚恒决定将凯尔和伯鲁斯交给伊莉丝，那就是阿卡拉族征服的文明中能量科技文明不在少数，这些需要泰矿才能发展的文明必然已经发现了不少泰矿资源星，而获得更多地泰矿就是楚恒的终极目标。

　　不过阿卡拉族实在是太强大了，现在的虫族恐怕还无力与他抗衡，所以楚恒并不像暴露伊斯星的位置。于是伊莉丝女皇便在距离伊斯星七百多光年的一座恒星系中找到了一个相对比较适宜的星球冒充虫族母星，以此来与阿卡拉族接触。

　　伊莉丝听到罗森的话后冰冷的说道：“不错，我是来取走这颗星球管理权的。”

　　“哦？这么说他就是你们文明的最强者吗？”罗森盯着这个有着银色瞳孔的男人，他的背后背着一把没有出鞘的剑，但他的人却给罗森一种极为锋利的感觉，那种错觉仿佛能将他的眼睛刺疼。

　　罗森知道，这就是所谓的剑意。阿卡拉族曾经征服过一个极为强大的修炼文明，那个文明中每一个人都以剑为武器，他们中也有很多强者拥有这种剑意。

　　很显然罗森并没有看出将气势完全隐藏起来的凯尔才是真正的高手，不过伊莉丝也没想和他解释这些，对付同级的罗森，伯鲁斯一个人就足够了。

　　“按照阿卡拉王国的规定，只要他打败了你那么就可以拥有这颗星球？”伊莉丝问道。

　　“没错，不过你们既然已经选择加入阿卡拉王国，那么我就必须要将王国的法律给你讲清楚。”罗森自信满满的说道，伯鲁斯的剑意虽强，但他却打败过比伯鲁斯剑意更加锋芒毕露的强者。

　　“你们阿卡拉王国还有法律存在？”伊莉丝皱了皱眉头，不过这也在她的意料之中。因为按照罗森之前所说的话，这个阿卡拉王国的体制漏洞实在是太多了，这样漏洞百出的体制还没有被其他文明利用并破坏掉必然有其原因，所以这种体制有一些限制条例存在也不是不能理解的。

　　经过罗森的解释，伊莉丝终于了解到了所谓阿卡拉王国法律的意义，其中最核心的几条基本上将这种体制的漏洞堵死了。

　　第一，角逐阿卡拉王国星球王者的文明必须在阿卡拉王国的控制之下，否则将被视为对王国的入侵，王国将对其文明予以抹杀。

　　也就是说只有被阿卡拉王国征服的文明，或者主动归附的文明才拥有角逐星球控制权的权利。而且一旦被纳入阿卡拉王国旗下，那么这个文明的星球同样也会以这样的形式进行星球王者的角逐。这样一来加入阿卡拉王国的文明越多，不但不会消弱阿卡拉一族的控制力，反而会让阿卡拉王国控制的星球数量更加庞大。

　　第二，星球王者的角逐随时都可以被提出，但必须在王国公证人的面前进行决斗，只有被公证人承认的胜利方可生效。而且守擂者可以无条件击杀挑战者，但挑战者却不能击杀守擂者，违者将被王国予以抹除。

　　这一条就更绝了，直接杜绝了那些抱着使用卑鄙手段上位的想法，因为决斗只有在公证人的认可下才能生效。

　　而所谓的守擂者可以无条件击杀挑战者但挑战者却不能击杀守擂者则是一种保护措施，防止别有用心的人利用决斗之际合理化的击杀阿卡拉族人。因为即使你的实力比守擂者更强大，条约的制约下也不能击杀守擂的人，而挑战者在明知道自己与守擂之人实力差距过大的话也不会去自讨没趣。

　　这样也间接的保证了守擂者不被搔扰，毕竟挑战失败就意味着死亡，没有多少智慧生物会对死亡不恐惧的。

　　第三，挑战胜利并被公证人承认之后，挑战者便拥有这颗星球的一切所有权，但必须向阿卡拉王国的统治者上缴规定的税务。

　　这一条则直接保证了阿卡拉一族持续的繁荣和强大，所谓缴税就是依照王国对这颗星球的资源评定进行划分税务等级。被评定等级越高的星球税务自然就高，而不怎么好的星球税务也不会高到哪里去。

　　这些税收最终会被兑换成能量结晶交给阿卡拉王国的统治者，并被阿卡拉王用来培养阿卡拉一族的精英或者未成年的族人。有着海量资源支撑着的阿卡拉族必然会培养出更多有潜力的强者，而这些强者又会成为阿卡拉一族强大统治的基石。

　　第四，一个人只能成为一颗星球的王者，一旦挑战下一个星球王者地位则自动放弃原有星球的统治。

　　这一条直接限制了其他文明的超强者一个人拿下多颗星球的可能，即使你非常强大，也顶多是占据一颗资源更好的星球罢了，在这样的限制下又有谁能够和阿卡拉一族比拼强者数量？

　　第五，星球王者217个德菲丝日（相当于400伊斯日）才能更换一次。

　　在阿卡拉王国，400个伊斯日为一个节点，十个节点统一上缴一次税收，每个节点的税收是否完成都由当初那个节点的统治者负责，不是说被人挑战下台后就不用管了。这一条是为了防止星球统治者频繁更换而影响税务的交纳。

　　第六，成为星球王者就拥有挑战阿卡拉统治者的权利，但挑战失败则会被直接杀死。

　　渴望获如同阿卡拉一族这样的资源？可以，只要你能成为阿卡拉王国的统治者。打败阿卡拉王你就是统治者，阿卡拉王国的统治者有权统领阿卡拉王国的一切，几十万年以来阿卡拉族一直用这样的诱惑使得整个阿卡拉王国统治下的文明都在这一丝希望中安定下来。

　　反抗阿卡拉王国？且不说能不能成功，如果不成功的话分分秒就可以让自己的文明化为灰飞。所以与其想着反抗还不如想想怎么样让自己变得更强大，可以光明正大的成为阿卡拉王国的统治者。

　　可是得到整个王国所有星球的供养，加阿卡拉一族本身的战斗天赋，阿卡拉一族又怎么可能轻易地被其他种族超越？一个虚无缥缈的希望却束缚住了无数文明，不得不说这样的手段确实很高明。


第一百五十一章 阿卡拉大长者

　　“阿卡拉一族能够屹立于阿卡拉王国的顶端几十万年看来并非只是巧合，这一系列的法律条例看似公平但实际上都对阿卡拉一族有利，如果没有一个更强大的修炼文明突然介入，这样的体系会帮助阿卡拉一族不断的进化，直至进化到文明的最顶端。”伊莉丝暗暗地想到。

　　可惜最顶端的九级文明无一不是将自身体制的弱点隐藏甚至消灭掉，像阿卡拉王国这样有着明显弱点的体制想要成为九级文明绝对需要大气运才行，不然在他成长起来前出现一个更强大的修炼文明就可以轻易的让阿卡拉一族创造的体制彻底崩塌掉。

　　“那么，我们可以开始了吗？”伯鲁斯银色的瞳孔早已被战意笼罩，而很显然，比亚格勒星的王者罗森也被这股战意给感染了。

　　“当然可以，正好族中的大长者刚刚来到比亚格勒，他可以成为我们的公证人。”罗森舔了舔嘴唇，黝黑的脸上也充满了挑衅。

　　阿卡拉一族痴迷于决斗，几乎每一个阿卡拉族人都是在一场又一场决斗中成长起来，同样也是在一场又一场的决斗中走向生命的尽头，他们将毕生的精力都放在了如何提高战斗技巧上，这也是阿卡拉一族数十万年来立身的根本。

　　虽然双方看似一触即发，但却并没有要开战的意思，他们都在等罗森口中所谓的大长者。没有公证人的决斗是不会被王国承认的，作为阿卡拉一族的罗森自然不会违背族规，而为了名正言顺得到这颗星球，伯鲁斯自然也不会违背这条法令。

　　伯鲁斯和罗森同样是12级的存在，但伯鲁斯却有着楚恒给与的一个昔日月神帝国麾下八级文明的顶级战技，虽然比起圣堂战技来要差上一些，但无论如何也不是阿卡拉这样的低级文明可以比拟的，这也是伯鲁斯自信能够战胜罗森的原因之一。

　　等了半个小时，不远处突然传来了一股淡淡的气息，这种气息是这颗星球上不修炼的原始居民无法企及的强者气息。毫无疑问这人便是罗森口中的大长者，因为在比亚格勒这样荒凉的边陲星球也只有身为王者的罗森一个阿卡拉族人。

　　不过接下来发生的事情却着实让伯鲁斯吃了一惊，就在他刚刚感受到这股气息的时候，一个和罗森长得很相似，只不过有着一把几乎拖着地面银色胡子的阿卡拉族人便突兀的出现在了他的面前。

　　伯鲁斯银色的瞳孔一阵收缩：“13级强者？”

　　伊莉丝皱着眉头忘了眼凯尔，以她的实力根本就看不清这个突然出现的所谓阿卡拉大长者的实力。

　　“15级的强者……”凯尔面色依旧平稳的看着这一切，不过却通过灵魂通道将答案告诉给了伊莉丝。

　　“竟然是15级的强者，难道15级这样恐怖的强者在阿卡拉一族中如此普遍吗？只是第一次正式接触就让我看到一个，要知道我虫族也只有凯尔这一个15级强者啊。”伊莉丝的表面虽然没表现出来，但心中却掀起了惊涛骇浪。

　　而那名胡子几乎拖地的阿卡拉大长者来到这里后却没有去看身为这场决斗主角的伯鲁斯，而是皱着眉头盯着凯尔一言不发，一时间现场的气氛变得无比诡异。

　　罗森被夹在中间好不尴尬，不过大长者在阿卡拉一族中的身份很高，他身为后辈却不敢造次，也只能强压下战意继续当个旁观者。

　　而此时的阿卡拉大长者却突然轻咦了一声，仿佛是看到了什么不可思议的东西一般。随后便伸出了左手，无名指上的古朴戒指蓝光一闪，一个小巧金属仪器连着玻璃片的奇怪东西便出现在了他的手中。

　　看到阿卡拉大长者手中的东西罗森心中一惊，这玩意曾经在阿卡拉一族中盛行过一时，据说可以探测出目标的战斗力。不过大多数得出的数字都与目标的实际力量不符，很多阿卡拉族人都被误导过，所以也渐渐的消失在了阿卡拉族的历史中，没想到大长者今天竟然又将这东西拿了出来。

　　不过和伊莉丝的目光不同，伊莉丝注意的却是这个被称为大长者的阿卡拉族人手中的空间戒指，这东西貌似比伊斯星上出产的更为高级，应该是一个极度发达的魔法文明产物吧。

　　如今虫族的空间折叠技术已经陷入瓶颈，伊斯星的魔法文明等级实在是太低，符文科技已经陷入瓶颈。如果有一个三级以上的魔法文明来帮助虫族，也许会让如今很多困扰着虫族的难题引刃而解吧。

　　看来与阿卡拉王国接触不光是能够得到能量这一利益，还有一些其他的惊喜呢。

　　阿卡拉大长者瞥了眼罗森，看到他的表情后慢悠悠的解释道：“这个被克格勃人发明的东西也不是一无是处，我们实际的作战水平被很多条件影响，所以这个仪器并不能得出一个人真正的战斗力。但它也有它的优势，那就是它得到的目标能量级极为精准，甚至刻意去隐藏气息也没有用。”

　　阿卡拉大长者一边说着一边将那东西卡到了自己的左耳上，正好有一个眼睛被那玻璃片挡住，就如同一个半镜片的眼镜一样，看起来极为精巧。

　　“滴滴滴……”那仪器上跳动出了许多的不规则图形，随后便定格在了一组复杂无比的符号上。

　　“4800，怎么可能？”阿卡拉大长者惊呼道。

　　“拉姆大长者，这玩意太不靠谱了，他怎么可能有4800战斗力。”罗森指着布鲁斯一边摇着头一边说道。

　　“我测得不是他……”听到这话后罗森顺着拉姆大长者的眼光不可思议的看向了来到这里后就一直没什么存在感的凯尔身上。

　　“4800是多少级？”凯尔好奇的问道。

　　修炼等级无论在那个文明基本上都是通用的，即使有差异也不是很大，因为一旦到达指定的等级就会出现屏障，突破了屏障才能成为更强大的存在。其中最为明显的就是8级突破到9级半神阶以及跨越了生命程度的9级到10真神阶。

　　“15级的强者能量级在3200到6400之间，你真的是15级的强者？”拉姆疑问道，这个时候就连他都怀疑这个仪器有些坏了。

　　“有意思的东西，竟然真的能够探测出我体内沉寂着的圣光能量，即使刻意隐瞒也无法躲过探测，这东西能给我一个吗？”凯尔很少对一些东西感兴趣，这个无疑是其中的一个。

　　“竟然真的是15级？”听到凯尔承认后罗森睁大了眼睛，一点气息都没有流露出的凯尔竟然有15级，罗森几乎无法相信自己的耳朵。

　　“15级的存在即使在阿卡拉王国中也是最顶尖的强者，加入了阿卡拉王国，这种小东西你想要多少就有多少。”拉姆大长者摇着头说道。

　　“哦，是吗？”凯尔点了点头，既然如此他也不必急着要这东西了，反正到时候再搞一些研究研究就是了。

　　“既然这样的话这场决斗就没有什么意义了，如果你只是13级，罗森以阿卡拉一族的战斗天赋也许还有胜利的希望，甚至能在决斗中学到一些有用的东西，但是15级的话差距就太大了。比斗就不必了，我作为阿卡拉一族的大长者和决斗的公证人，现在就可以宣布你赢得了决斗，从现在起比亚格勒就是你的了，也欢迎你这样的强者加入阿卡拉王国。”拉姆大长者说道。

　　12级和13级的差距虽然不如9级和10级之间的那么大，但也绝对称得上是两重天，这个叫做拉姆的大长者竟然认为有阿卡拉战斗天赋的罗森可以越级挑战。要知道没有强大的战技想要越级挑战简直是痴人说梦，伯鲁斯和红衣主教们就是因为有着高级文明的战技才敢不将同级的强者放在眼里，真不知道这个罗森有什么底牌，凯尔顿时来了兴趣。

　　“你误会了，要挑战罗森的是他。”凯尔摇了摇头指着伯鲁斯说道。

　　“哦？难道我又看走眼了？”拉姆说完看了眼伯鲁斯。

　　“滴滴滴……”“450，12级？”拉姆撇了撇嘴说道。

　　“有问题么？”被他们无视了半天，即使伯鲁斯的修养再好此刻也有要发飙的迹象了。

　　“罗森也是12级，而且战斗力是590，要知道阿卡拉一族从未输过比自己能量级低的人，甚至能够赢比自己能量级高一倍的人，更何况你的能量级比罗森还要低。”拉姆解释道。

　　“哼！是吗？”伯鲁斯的的气势瞬间覆盖全场，凌厉的剑意让四周的地面如同被剑削了一般，一道道剑痕显得极为触目惊心，就连身为15级强者的拉姆皮肤都有些生疼的感觉，而罗森则更不堪，甚至已经用斗气来护体了……

　　“有意思的小家伙，既然如此，我就来公证你们之间的决斗吧。”拉姆收起了轻视之心，如此强大的剑意即使是被称为剑之一族的卡顿人也很少见，不过他还是相信最终赢得胜利的会是罗森，这源于战斗种族阿卡拉一族的骄傲。


第一百五十二章 战！

　　让伯鲁斯挑战罗森成为这颗星球的王者是伊莉丝之前就已经制定好的策略，拥有高级文明战技的罗森应该能够碾压低级文明的修炼者。而凯尔作为虫族目前最强大的战力，他的作用远不止挑战一个12级的星球王者。

　　不过事情的发展却有些出乎伊莉丝和伯鲁斯的意料，这个所谓的阿卡拉族对自身的战斗天赋竟然有着如此强大的自信。只因为罗森拥有阿卡拉一族的血脉，拉姆大长者就判定他有越级挑战的能力。

　　“喝！”罗森突然大喝一声，夹杂着斗气的声音直接让伯鲁斯的剑意为之一顿。

　　罗森自然不会放任伯鲁斯将剑意提升到巅峰，即使如今伯鲁斯的剑意只在提升阶段他都不得不祭出斗气来护体，如果再这样继续下去气势就无法逆转了，而阿卡拉一族战斗最需要的就是在气势上压倒对方。

　　“翁！”伯鲁斯背后的长剑一阵嗡鸣，随后如同飞虹般激射而出，然后被伯鲁斯稳稳的凌空握在手中。长剑上的剑芒如同严寒中的冰霜，寒冷而刺骨，让站在伯鲁斯身边的女皇伊莉丝一阵战栗……

　　凯尔眼睛微咪，随后伸手将伊莉丝拽到身后，几个跳跃便远离了战场。

　　以女皇伊莉丝的实力在这里只会让伯鲁斯放不开手脚，所以凯尔很果断的将她护送到了战场之外。

　　“好强的剑意，你是我遇到过最强的同阶对手！”罗森有些兴奋的说道。

　　这句话在罗森看来是对于伯鲁斯的肯定以及赞扬，但在伯鲁斯耳中这句话无疑是对他的侮辱。因为拥有高级文明战技的他从来都没有将将那些低级文明的同阶者看做对手，他的目标永远都是越级挑战。

　　“起剑式！”伯鲁斯一个剑指划过杀气四溢的长剑，随后整个长剑竟然在罗森的目光中渐渐模糊了起来。

　　“翁”不同于其他剑者出剑时清脆的剑鸣声，伯鲁斯挥舞的长剑声音闷而厚重。

　　“疾！”随着伯鲁斯的一声断喝，整个人便如同飞虹般扑向了仅仅只有几步距离的罗森。

　　“来得好！”罗森不退反进，直接伸出一只黝黑的手臂迎向了伯鲁斯的长剑，竟然是要用肉身去阻挡伯鲁斯的长剑。而罗森的另一只手臂则在腰肋处蓄势待发，很显然要在抵挡住这一剑后便展开自己的攻势。

　　“不可硬接！”站在一旁观战的阿卡拉大长者拉姆突然大吼一声，不过这一句提醒已经有些晚了，此时罗森的手臂距离伯鲁斯的长剑已经不足半米，以二人的速度，连零点零一秒都不到就会接触到。

　　不过听到拉姆的话后罗森身体明显的顿了一下，随后手臂竟然在极短的时间内轻轻的向一边移开了一小段距离，但伯鲁斯的长剑随后便到。

　　“咣！”伯鲁斯的长剑直接切到了罗森的一根手指上，两者一接触并没有那种剑切肉身的滑润，而是发出了如同撞钟一般的声音。

　　而手握长剑的伯鲁斯感觉最为直接，他竟然有种砍在了月神合金上无法寸进的错觉。不过随后他便明悟了，这个罗森修习的应该是淬炼肉身的战技。

　　如果是一般人遇到这种情况定然会手足无措，将肉身修炼的连灌入斗气的长剑都无法破坏，那这还怎么打下去，怪不得拉姆会说罗森有着越级挑战的能力。这样强悍的肉身确实有着与那些较弱的13级强者一较高下的本钱，可惜他遇到的是拥有高等文明战技的伯鲁斯，这一次他注定会以悲剧收场。

　　时间仿佛停顿在了这一刻，而伯鲁斯的长剑与罗森手指接触的地方竟然蹭起了一连串的火花。伯鲁斯模糊的长剑上青色的剑气竟然被罗森红色的护身斗气给稳稳压住，仿佛一头被制服的青龙，无论怎么挣扎，都无法有所寸进。

　　伯鲁斯的嘴角扬起了一丝弧度，随后他手中本就模糊的长剑突然如同幻影般消失掉……

　　两人没有撞在一起，一击过后便交错开来，几乎同时来到了当初两人站立着的地方，只不过所站的位置互相颠倒了一下。

　　“噗！”一根染血的手指在空中飞舞了片刻后便掉落在了地上，而罗森却没有丝毫痛苦的感觉。他转过身来看了眼还在伯鲁斯手中握着的长剑一脸的疑惑，他还在思考刚才那柄长剑是怎么如同幻影般消失掉，又怎么破开他如同不死之身的肉体。

　　“拉姆大长者，你们阿卡拉王国决斗的公证人都是这样公证的吗？”凯尔充满戏虐的看着一脸凝重的拉姆。

　　“呃，抱歉，刚才是我的错，我保证以后再也不会出现这种事情了。”拉姆听后脸色一跨，黝黑的脸庞竟然泛起了一丝红晕。

　　刚才作为公证人的他出口提醒决斗中的罗森显然不合规矩，只不过那时在紧张的战斗中没有察觉到，如今被凯尔指出也有一些羞愧的感觉。

　　而此时一脸疑惑的罗森这才反应过来，如果刚才不是被拉姆大长者提醒了一下，恐怕那一剑切掉的就不是他的手指，而是整个手臂了。一想到这里罗森也有种后怕的感觉，虽然手臂被切断以阿卡拉王国的科技水平也能接得上，但这对于他之后的发展却有着不小的影响，毕竟断掉的手臂重新接上没有任何后遗症是绝对不可能的。

　　“很好，你的剑技简直可以说神乎其神，就连自称剑之一族的卡顿人恐怕都没有如此强大的攻击力。”罗森一边说着一边将斗气运转到断指处止血。

　　“阿卡拉一族的骄傲就是你们的肉身吗？如果是这样我劝你还是投降吧，在我的起剑式面前，你最骄傲的肉身根本就一无是处。”伯鲁斯手中挽了一个剑花，随后原本静立着的长剑竟然再次模糊了起来。

　　罗森的瞳孔一缩，刚才就是这一招莫名其妙的破掉了他的肉体防御，可是他现在无论如何集中精力都无法察觉到这一招的精妙之处，甚至没有办法看出这把长剑为何变得如此模糊。

　　“阿卡拉一族的战斗天赋岂是你能明白的，既然我的修罗不死身无法防御你的长剑，那么如果你砍不到我又能奈我何……”

　　罗森碧蓝色的瞳孔在说话的时候竟然慢慢转变成了赤红色，不同于虫族猩红的眼睛，那是一种让人望而生畏的凌厉。

　　“喝！”罗森突然断喝一声，随后身体竟然慢慢消失掉，原来留在原地的竟然只是一个残影。

　　“好快的速度，几乎能够赶上红衣主教圣堂战技一半的速度了。”伯鲁斯有些意外，他没想到破掉罗森的肉身防御后他竟然还有这样的杀招。

　　不过很可惜，在高等战技碾压般的优势面前显摆自己可怜的战技无异于自取其辱。

　　“落剑式！”伯鲁斯双手握住长剑，随后高高跳起往虚空中一挥，数万道剑芒便倾泻而出。

　　“轰！轰！轰！”战场上顿时一片尘土飞扬，不过已经消失掉的罗森却再次出现，只不过如今却在狼狈的抵挡着伯鲁斯的剑芒。在如此密集的剑芒之下他根本就没办法发保持刚才那种神乎其神的速度，只能被剑芒逼出身形。

　　“撩剑式！”看到罗森现出身形，伯鲁斯直接将剑身放低，随后以肉眼无法企及的速度向上一挑，一道银色的月牙状剑芒便扑向了罗森。

　　这道剑芒还未及身，罗森就已经感觉到了一种无法言语的冰冷，所以根本就不敢硬挡，而是侧身堪堪避过这一击。不过这却并没有结束，在这一道剑芒后面又是无数道剑芒如同星陨般最落在了他的身上，这一次他避无可避。

　　“轰！轰！轰！”又是一阵尘土飞扬，罗森狼狈的逃离战场，嘴角挂着的鲜血显示出他已经在那一击中受伤。

　　“竟然能躲过撩剑式之后的落剑式，他的战斗意识可真够强的。”罗森表面看着很狼狈，实际上刚才也只承受了两道落剑式的剑芒，其他的都被避开了。不过伯鲁斯虽然吃惊但手上的动作却不慢，一招又一招的剑诀如同行云流水般使出，而与他对决的罗森眼睛则越来越红，身形也越来越快……

　　“荡剑式！”“斩剑式！”“困剑式！”“……”

　　转眼间双方已经交手数十招，罗森虽然处于下风却迟迟没有落败。虽然不知道他使用了什么战技，但那超强的预判却让他一次又一次躲过伯鲁斯的攻击，这让观战的凯尔越看越心惊。

　　这种强大的预判以及躲避能力已经不能用战斗意识来解释了，简直就犹如预言一般，仿佛早就知道了伯鲁斯下一次攻击的方向。

　　而此时伯鲁斯强大的战意也惊动了远在数千光年之外的楚恒，依靠在王座上的楚恒嘴中却在喃喃自语：“修罗不死身，虽然名字相同，但比修罗一族真正的修罗不死身差了不止一点半点。不过为什么我却总觉的这其中有一点相似之处呢？这可不光光是名字的相似，至于那赤红色的眼睛……”


第一百五十三章 星际传送阵

　　实际上早在伯鲁斯表现出强大的剑意时楚恒就已经通过灵魂通道在观察这一场决斗了，罗森之所以在伯鲁斯碾压般的剑技下还能够保持不败，除了他自身匪夷所思的战斗意识外，也有楚恒让伯鲁斯放水的成分。因为楚恒想要看看这个所谓的阿卡拉一族和修罗一族到底有多少相似之处。

　　不过时间一长楚恒就渐渐失去了兴趣，罗森的战斗意识虽然让人很震惊但也仅限于此。

　　“解决他吧！”楚恒淡淡的的说道。

　　听到楚恒的命令伯鲁斯的眼睛突然射出一道精光，随后将长剑竟然直接插回了剑鞘。

　　伯鲁斯一只手握着背后未出鞘的剑柄，一手放在身后，而他的身体则向前45度倾斜着，如此诡异的姿势不但没有摔倒反而还给人一种极为稳重的感觉。在与他对决的罗森看来，此时的伯鲁斯仿佛一座大山一般厚重而内敛。

　　不过伯鲁斯停止了那几乎压得他喘不过气的攻势却让他稍稍松了一口气，这场决斗罗森不但没能打出阿卡拉一族的气势，反而一直被对方压着打，着实让他有些郁闷。

　　“拔剑式！”伯鲁斯嘴中轻轻吐出了几个字。

　　“轰！”罗森的身后突然传来一阵巨响，一阵地动山摇之后，一个夸张的蘑菇云竟然缓缓的升了起来，这一击的威力竟然直逼能量文明的核聚变打击……

　　而此时的罗森一只手臂早已不翼而飞，鲜血如同水枪般喷涌而出，但罗森却仿佛没有知觉一般，竟然就这样任由鲜血流淌。

　　而站在一旁观战的拉姆大长者则突然出现在罗森的身边，伸出手传出一股浑厚的斗气后罗森的肩膀处才缓缓止住了流血……

　　“你赢了，从今以后你就是比亚格勒星的王者。”拉姆平静的说道，不过在他的心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　刚才那样的威势他也能做得出来，甚至做得要比伯鲁斯更为夸张，但他却是15级的存在，而伯鲁斯却只有12级，这怎么能让他不震惊。如果不是阿卡拉一族有着自己独特的战技根本无法修炼其他文明的东西，他都有种要将伯鲁斯剑技抢过来的的冲动了，这种剑技强大的实在是有些耸人听闻了。

　　看了眼罗森的断臂处拉姆更是心惊胆战，刚才以他15级的实力才堪堪看出伯鲁斯是在瞬间拔出了长剑，并且一道剑芒以他都差点没能捕捉到的速度穿过了罗森的手臂并飞向了远处的高山。如果那一道剑芒再稍稍偏一点直接轰到罗森的身上，让这道剑芒的威力在其身上爆发，那罗森即使有着修罗不死身也必然会死无葬身之地。

　　伊莉丝皱着眉头看了眼伯鲁斯，很显然他表现得有些太过惊世骇俗了，这样一旦引起阿卡拉一族的窥视将会把事情变得很麻烦。

　　伯鲁斯也意识到了这一点，不过他对此却毫无办法。刚才虽然在与罗森战斗的初期放水了，但在战斗的后期他却越打越心惊，竟然不知不觉中生出了不使出全力就无法短时间内击败对方的错觉……

　　阿卡拉族拉姆大长者并没有回头，但却将伊莉丝的眼神观察的清清楚楚，他当然知道伊莉丝的顾忌所在，于是开口道：“你放心，阿卡拉一族从没有过抢夺他人战技的习惯，更何况我们阿卡拉一族有着自己的战技，别人的虽然强大但却并不适合我们。”

　　听到这话伊莉丝稍稍松了口气，不过警觉之心却并没有放松，毕竟没人会相信口头的承诺。

　　对此拉姆却没有继续表示下去，而是开口提醒道：“我们阿卡拉一族虽然不会做出这样的事，但阿卡拉王国内的文明却很多，他们的素质也参差不齐，保不准就会有人对你们的战技抱有想法。所以你们今后还是小心一些，不然到时引起一些不必要的麻烦可别怪我没有提醒你们。”

　　远在数千光年之外的楚恒通过灵魂通道听后这话后也皱起了眉头，阿卡拉王国旗下文明有数百个之多，其中达到三级文明标准的也不在少数，如果真如拉姆所说的话恐怕还真有些麻烦，不过如今情报太少，也只有伊莉丝今后加入阿卡拉王国并得到更多的情报时再从长计议了。

　　“多谢大长者阁下，不过如今我却很疑惑。”伊莉丝说道。

　　“我知道你疑惑什么，第一你们虽然伤了罗森，但这却是在正式的决斗之中。阿卡拉一族将毕生都奉献给了决斗，在决斗中成长，也在决斗中走向死亡。如果只因为一场决斗受伤就抱有怨言的话，那是对于神圣决斗的侮辱。”

　　“第二，阿卡拉一族从不惧怕挑战。你们的战技虽然强大，但却是我们阿卡拉一族最好的磨刀石，几万年以来强大的阿卡拉一族已经开始有些养尊处优，也是时候该让阿卡拉一族的战斗之魂崛起了。相比于惧怕你们的崛起，我反而更希望你们能够出现一个更强大的强者，甚至在将来角逐阿卡拉之王的宝座。”

　　拉姆的话让楚恒既震惊又兴奋，这个所谓的战斗种族阿卡拉果然不同一般，他们的思维以及世界观和只知道掠夺一切的虫族简直完全是两个世界……

　　“另外，这一次我带罗森回到母星疗伤的时候也会将你们母星的位置报告给吾王，你们做好被人挑战的准备吧。失去母星的控制权在整个阿卡拉王国众多文明中都极为普遍，但能够承受这种打击的却没有几个，希望到时候你们不会手足无措。”拉姆继续说道。

　　对此伊莉丝却不怎么担心，她报上去的那颗星球根本就不是虫族的母星，只是一颗荒凉的普通星球罢了，不同于其他星球的地方就在于这颗星球上爬满了各种虫子……

　　在阿卡拉王国的历史中也出现过如同她这样隐瞒自己母星而加入阿卡拉王国的文明，不过那些文明的下场都很惨，原因是他们没办法管好每一个族人的嘴。不过虫族确没有这样的困惑，只听从于主宰命令的虫族即使被抓住严刑拷打也不可能做出伤害虫群利益的事情，所以伊莉丝并不害怕这件事情暴露。

　　“不知道大长者是如何来到这颗星球的，恕我冒昧，要知道来到这颗星球的时候我根本就没有看到任何一艘宇宙飞船。”伊莉丝说道。

　　14级的存在就可以肉身横渡虚空，但想要在两个恒星系之间穿行无疑是极不靠谱的事情，要知道即使是17级的存在也不会脑残到做这样的事情，毕竟横渡充满未知和神秘的宇宙是一件很危险的事情。

　　“我是搭乘着库亚尔族飞船来到这里的，但他们将我送到这里后便离开了。不过我来这里正是为了加强比亚格勒星和王国的联系，只要在比亚格勒星建立一座通向亚神星的星际传送阵，那么比亚格勒就不是一个被王国遗弃的边陲星球了”拉姆说道。

　　亚神星是距离比亚格勒星七百多光年的一颗阿卡拉王国重要星球，如果能将亚神星联系起来确实能够让比亚格勒星迅速繁荣起来，并且也能加强阿卡拉王国对于边陲星球的控制力。

　　“星际传送阵？那是什么东西？”伊莉丝感兴趣的问道。

　　“那是魔法文明德莱特人独有的符文科技，一种利用魔核布置的定点传送矩阵，等你们到达亚神星后自然就会了解这些知识。在阿卡拉王国，只要你能够付出足够的代价，任何东西都能够买得到，包括情报以及科技。”

　　听到这话后楚恒又来了兴趣，要知道不管怎么样阿卡拉王国也是一个融合了数百个文明的集合体，即使都是一些三级和三级以下的文明，但说不定就会有一些能够帮助到如今虫族发展的东西。

　　比如说那个所谓的星际传送阵，如果得到这种传送阵的魔法符文对于空间隧道虫的帮助将非常的大，要知道如今空间隧道虫建立最远的稳定舰队级空间跳跃隧道也才最多跳跃二十光年的目标。

　　用魔核布置魔法传送阵在魔法文明中很普遍，KEY中对于这些信息却也记载的不是很详细，所以即使大概知道这个所谓的星际传送阵原理虫族目前也无法创造出来。不过如果能够近距离的观察这样一座传送阵的话也许就有破解这种符文科技的可能。

　　“既然如此，不知道大长者什么时候开始布置星际传送阵？”伊莉丝已经有些迫不及待的见识这样一个复杂的符文科技了。

　　拉姆摇了摇头：“我来这里只是应了罗森的要求前来考察，但考察的结果却不尽人意。这里并不存在魔法潮汐，也没有能量结晶矿，原始文明又如此的落后，所以根本就不具备架设星际传送阵的条件。”

　　“泰矿在阿卡拉王国中难道就没有什么市场吗？”伊莉丝疑惑道。

　　要知道这颗星球虽然没有能量结晶，但却蕴含着不少的钛矿资源，所以伊莉丝很奇怪拉姆为什么认为这颗星球没有价值。


第一百五十四章 库亚尔

　　“泰矿是能量文明发展的基石，甚至有一些修炼文明也能利用泰矿的能量波动进行修炼，他们称之为辐射武士。可惜在阿卡拉王国中，站立于最顶端的群体永远都是正统的修炼者，而能量结晶作为修炼必备之物其价值自然就高于其他的资源。”

　　话说到这里伊莉丝就已经明白问题的关键所在了。

　　整个阿卡拉王国都是被阿卡拉族人用自身武力一步步征服的，而且在阿卡拉王国中向来以个人武力为尊，科技文明什么的不能说没有发展的空间，但在这样的环境中绝对不是最吃香的发展方向。

　　几十万年来在阿卡拉一族武力的压迫下，很多科技文明都不得不摒弃自己的优势而选择向修炼文明发展。甚至有一些没有摒弃自身传统的科技文明逐渐的消失在了历史的长河中，而没有消逝的科技文明也渐渐成为了他人的附庸。

　　在阿卡拉王国的统治下，虽然还存在这几个强大的三级科技文明，但在这样武道盛行的大势之中，泰矿的价值自然比不上可以用来修炼的能量结晶。

　　拉姆将该说的话都已经告诉给了伊莉丝，再留在这里也没有什么意思了，于是便向伊莉丝等人告辞：“我很期待你们的成长，但现在你们还太过弱小。你们别不服气，我遇到过太多如同你们这样的文明，只有一刹那的光辉是不可能久远的。”

　　伊莉丝不可置否，既然拉姆没有真正将现在的虫族放在眼里，那再好不过了。

　　拉姆走了，以阿卡拉王国独特的方式离开了比亚格勒星，临走之前也给伊莉丝留下了不少阿卡拉王国有用的信息。

　　在阿卡拉王国中，有一个名叫宇宙航空公司的特殊势力，他们的组织者就是三级中阶能量科技文明库亚尔族。

　　库亚尔人曾经建立过强极一时的帝国，治下文明多达数十个之多，无不对其俯首称臣，不过当四万年前阿卡拉一族的拓荒者发现他们时一切都被改变了。

　　阿卡拉王国与库亚尔人帝国犹如陨石撞击一般碰撞在了一起，在短暂的七年战争中，拥有无数强者和麾下无数文明的阿卡拉王国很快便取得了绝对优势。

　　一艘艘曾被库亚尔人骄傲的战舰被击沉，一颗颗防卫森严的星球被攻占。在最终一战，阿卡拉一族的至强者仅凭一人之力便击败了库亚尔人的无敌舰队，这也让库亚尔人最终认清了实力的差距而选择了臣服。

　　不过加入阿卡拉王国后库亚尔人却几乎陷入灭顶之灾，没有修炼强者的他们很快便被阿卡拉王国内的强者们将一颗颗原本属于他们的星球瓜分掉，甚至连自己的母星都没能保住。这让库亚尔人只能在一些荒凉的殖民星和几乎毫无发展前途的人造卫星中苟延残喘。

　　为了维持库亚尔人的文明传承，他们选择了一个特殊的方式生存与阿卡拉王国，那就是利用自己的科技为那些一心只为修炼的至强者尽心尽力的服务。

　　库亚尔人的战舰技术是整个阿卡拉王国数百个文明中最强大的，于是他们便成立了所谓的宇宙航空公司，专门为那些往返于各个星球的强者们服务，甚至还参与阿卡拉一族的拓荒工作。

　　长久下来库亚尔人表现出的驯服最终得到了阿卡拉一族的承认，这也使得库亚尔人原本举步维艰的处境逐渐得到好转。而随着库亚尔人的业务扩展，他们的力量也逐渐积累起来，于是开始培养自己的强者，甚至以能量结晶为报酬培养其他族群的强者为自己服务。

　　几万年过后，那个曾经并没有被其他文明看好的宇宙航空公司也逐渐成为了阿卡拉王国中一个极为庞大的势力，他们不光拥有着海量的能量结晶资源，更拥有者无数强者的友谊，因为这数万年来被他们资助并最终成为星球王者的强者数量已经极为可观了。

　　而且库亚尔一族花费了数万年的时间也培育出了自己的强者，虽然还只是少数，但已经成功的转型为了修炼与能量科技双修的文明，这是阿卡拉王国中极少数能够保持自身科技文明传承的一个例子。

　　而库亚尔人成功的秘诀就在于一个被称为星际航标的能量振荡器。

　　库亚尔人将星际航标交给他们的客户，而客户们在遇到特殊情况被困在一颗星球中无法移动时只需要启动星际航标，数百光年外的库亚尔人分公司就可以接到信息并派遣宇宙飞船前来接应，就如同拉姆来到和离开比亚格勒星一样。

　　星际航标可以发出一种特殊的能量震荡波动，这种波动能在十个小时内传达数百光年之远。只要不是距离几乎遍布整个阿卡拉王国的宇宙航空公司分公司太远，那么就会有一艘宇宙飞船及时的前来接应，而宇宙航空公司只需要收取一笔不算太过昂贵的报酬。

　　阿卡拉王国的文明实在是太多了，如同库亚尔人这样奇特的文明数不胜数，想要了解的更多在比亚格勒这样边陲的星球显然不行，所以兴趣大增的伊莉丝已经决定前往亚神星，在哪里会得到更多有趣的信息。

　　而如今已经得到不少有用信息的楚恒却有了别样的想法，阿卡拉王国中通用货币就是能量结晶，几乎所有东西都以能量结晶的价值来衡量并进行结算。这样一来也许楚恒曾经并不看重的贸易或许能为虫族赚取不少能量结晶。

　　不过楚恒却并没有想直接用能量结晶转化为普通能量，因为他考虑到了在阿卡拉王国中泰矿的价值因为王国国情的原因被压低了，如果楚恒用能量结晶换取泰矿再转化为生命能量，那么赚取的利润将会更为庞大。

　　“如今虫族有什么东西可以用来与阿卡拉王国中众多文明贸易呢？”楚恒喃喃自语。

　　要知道虫族作为只知道杀戮的种族，基本上可以说是无欲无求，能够用来作为商品的东西实在是太少了。

　　“生物合金甲壳制作的盾牌和铠甲？貌似克格勃一族制作的合金装甲更为强大。剧毒无比的虫族合成腐蚀性毒素？这东西是我将来用来对付高阶武者的秘密武器，不可能随随便便的暴露。”楚恒一时间有苦恼了起来。

　　克格勃一族与库亚尔人一样，他们为强者制作铠甲与武器，还有一些辅助战斗的小工具，比如拉姆用的那个侧能量级的仪器。虫族想要在他们面前抢占市场无疑很有难度，甚至根本不可能，对于克格勃族这样专注武器和铠甲打造数万年的种族来说虫族的生物合金实在是太过粗糙了。

　　至于出售修炼法决这一条也很快被楚恒给否决了，如果只是出售一小部分的话只是一锤子买卖，赚得利润虽然会很多但却不长久。如果出售的法决太多必然会引起阿卡拉王国内那些大势力的注视，那样的话麻烦就会接踵而来，同样不可取。

　　更何况将厉害的修炼法决出售给将来有可能成为虫族敌人的势力使其加强实力无疑是很愚蠢的决定，即使是一些中级文明的法决也会让这些修炼文明有着质的飞跃，所以楚恒是不会干这种蠢事的。

　　正在这时楚恒突然灵光一闪，他想起了自己初到伊斯星的时候曾经做过的买卖，出产于精灵一族的魔力之水与生命之水。

　　魔力之水可以用来制作补充魔法师的魔力的药剂，而且是一种极为快捷且几乎没有副作用的魔力药剂，这样的东西即使在一些中级魔法文明中也很罕见，楚恒相信它在阿卡拉王国有着不错的市场。

　　要知道阿卡拉一族虽然号称修炼文明，但实际上也是魔法文明的一种，只不过他们专注于修炼斗气而不修习魔法而已。

　　不过在阿卡拉王国内的其他魔法文明中却有着为数不少的魔法师群体，魔力之水对于他们来说意义非凡。

　　要知道在法师同级的对决中魔力的雄厚程度几乎决定了胜败，而如果在决斗中有一名法师不停的嗑药放大招，即使是比他高一级的法师恐怕也会很头疼吧。

　　至于生命之水的作用就更强了，这是一种几乎可以无限延长寿命的神器，比之罗云星域研制出的所谓基因药剂要强大无数倍。

　　要知道罗云星域的基因药剂最多也只能将人类的寿命延长至七八千年，而且还会伴随着生育率下降的副作用。但生命之水则完全没有这些限制，不但不会影响生育率，而且还可以无限叠加，只要有足够的生命之水，理论上可以让人拥有无限的寿命。

　　寿命在中低阶文明甚至一些高阶文明中都是无法突破的屏障，很多八级和九级文明都没能做到寿与天齐的程度，最多是让自己的寿命延长到极为夸张的地步，但大限将至之时也是无能为力。

　　而对于阿卡拉一族来说，寿命却是制约他们发展的最大障碍，因为阿卡拉一族的平均寿命只有一万年，数十万年来不只有多少阿卡拉一族的强者被岁月击败。如果他们能够获得更长的寿命也许早就突破四级乃至五级文明的界限了。


第一百五十五章 安德烈亚的烦恼

　　罗云星域莫拉克联邦塞纳星中央纪念广场。

　　同样的征兵行动，但比起一年以前这里就显得暮气沉沉了许多。

　　一年之前的大征兵慷慨激昂，所有人都抱着报效祖国和上战场立功的心理义无返顾的踏上了战场。但如今战争持续了近一年时间，联邦不但没有取得什么像样的成果，还接连损兵折将，以至于到如今政府再行征兵之事就显得力不从心了。

　　安德烈亚总统在帝国酒楼的最顶端的豪华套房皱着眉头看着下方广场中的一切，和数十个征兵处相对应的却是寥寥的几个公民去参军，其他行人都是行色匆匆，甚至根本就连看都懒得看这里一眼。

　　整个房间中总共有十余人，大多数都是身穿军装的军人，其中不乏四星上将这种战区级高级将领，但能坦然坐在沙发上的却只有三个人。

　　一个是坐在面朝壁窗的安德烈亚总统，而在他的左侧沙发上坐着另一个人，他是一个肩带五颗金星的老者。白发苍苍的他却没有老年的暮气，反而有一种让人无法直视的凌厉气场，这一点即使是身为总统的安德烈亚也没有的气势。他就是莫拉克联邦军部的实际掌控者，莫拉克联邦如今唯一的五行元帅墨菲。

　　而在安德烈亚右手边坐着的则是一名皮肤偏靑，头上扎着无数细长辫子的蓝血人。

　　“我准备实行强制募兵制。”安德烈亚突然说道。

　　“总统三思，你知道这种法令的后果吗？”站在安德烈亚身后的经济部长眼皮一跳，几乎不带思索的就反驳了起来。

　　“我当然知道，但我有的选择吗？普迪埃尔战败的消息传到国内后人民的厌战情绪已经达到了顶峰，如今我们的第五轮征兵已经进行了近半个月，可是距离这次征兵的目标还差了很远，不实行强制征兵能行么？”安德烈亚无奈的说道。

　　大概在一个月以前，莫拉克联邦一颗极为重要的殖民星普迪埃尔掀起了一场反攻热潮。为了破灭虫族在星球地面战场上不败的神话，莫拉克联邦一口气投入了七百多个陆战师参与这一次的战役，意图彻底肃清普迪埃尔星上盘踞着的虫群。

　　不过事与愿违，虫族的情报系统依旧异常的灵敏，在这一军事计划实施的时候最重要的指挥环节却出了意外。

　　十几个红衣主教突入了负责指挥这场战役的军方指挥部，在十几万士兵的面前堂而皇之的将莫拉克联邦军部的指挥部一举剿灭，随后更是从容离去。

　　随后这一战在失去指挥的情况下便毫无悬念的兵败如山倒，三千余万陆战队员被虫群几乎全部赶进大海喂鱼，溃败的场面简直惨不忍睹。

　　不过这还不是最严重的，因为地面战场即使再怎么失利也有太空舰队顶着。但让他们意想不到的是一直避而不战的利维坦舰队竟然在脑虫尤希涅的率领下出现在了普迪埃尔，随后仅仅用了两个小时的时间便歼灭掉了镇守在那里的联邦第三舰队。

　　莫拉克联邦军部的反应也很及时，在发现尤希涅的利维坦舰队后便调动了近五千艘战舰从各个方向前来围剿。但毫无例外的，他们都被不知从哪冒出来的其他利维坦舰队给拦住了去路。各路援军被阻截了近三天的时间，等到第四天莫拉克联邦的援军赶到普迪埃尔的时候，曾经雄极一时的三千万陆战队员早已被虫群啃得连骨头都不剩了。

　　这场战斗直接让联邦军队损失了三千万陆战队员，这是一个极为庞大的数字，要知道当时莫拉克联邦也只有不到三亿陆战队员，还要分守各处，本就兵力不多的莫拉克联邦一时间更是雪上加霜。

　　但更可怕的还是这一战带来的影响，三千万士兵的阵亡让整个联邦都震动了。联邦公民再也不对这场战争抱有希望，就连一些曾经蠢蠢欲动想要成为公民的平民也熄灭了参军来获取身份的想法，一时间联邦的征兵处门可罗雀。

　　就连号称莫拉克联邦最大的兵源基地克拉克星也是如此，因为从战争最初的动员开始，仅一个克拉克星就为联邦输出了五千万兵员。而在长达一年的战争中已经有十分之一克拉克军人的人战死沙场，普迪埃尔星一役更是直接让一千余万克拉克星的大好男儿葬身虫腹。

　　自此克拉克星对于联邦军部彻底失去了信心，如今整个克拉克星都处在爆发的边缘，甚至已经开始公然拒绝履行联邦的派发给克拉克星的军役。

　　所为军役就是联邦分配各各个殖民星的参军名额，基本上平均每颗殖民星都由五万人左右的入军名额，这种制度是强制的，是每颗殖民星都必须履行的义务。

　　曾经克拉克星的军役是所有星球最高的，一度达到过空前的七十万名额。如果克拉克星拒绝履行军役的话那么联邦将失去一个极为重要的合法征兵法案，这对于如今兵员缺失严重的莫拉克联邦打击不可谓不严重。

　　“我们还缺多少兵额？”安德烈亚没有去理会经济部长，而是转身问旁边的国防部长。

　　“如果只是被动防守的话还缺最少两亿，要有所空间的话最少四亿五千万，如果要组织进攻的话我们最少要有八亿陆战队员。”这些数字都是国防部的军人们精打细算无数次的结果，不过无论怎么看这些数字都足够夸张的，与实际莫拉克联邦的军力相差太过悬殊。

　　这也是没有办法的事情，如今莫拉克联邦一半的国土都沦为战区，而且莫拉克联邦的舰队还占了艾尔莎区的一部分。这些地方都需要投入大量的陆战队员才能遏制星球上虫群的行动，不然的话太空舰队会一直被这些地面上活动的虫子牢牢钉死在原地，根本不敢离开。

　　半年前就因为没有布置足够的地面兵力就匆匆集结舰队进攻虫族，使得虫族有空可钻让罗云诸国损失惨重，不然也不会让战局恶化到如今这种地步。现在的情况，如果没有国防部长口中的那些兵力太空上的舰队是无论如何也不敢撤离的。

　　但是不撤离舰队就永远也无法集合兵力与虫族决战，更无法打败虫族，继续这样熬下去已经让安德烈亚失去了耐心。

　　本来安德烈亚以为虫族不可能撑这么长时间，但如今看来它们不但撑住了而且还越来越生猛，一点也没有能源即将耗尽的样子，这不得不让安德烈亚怀疑那些科学家们的质能转换公式的可靠性。

　　但在科学家们又经过无数次论证并打包票后安德烈亚才放下了自己的疑心，但他却不得不考虑另一个更为可怕的可能性。那就是这个虫族建立的所谓大楚帝国实际上控制的疆域十分辽阔，其储备的能源也极为庞大，所以还能继续支撑下去，甚至支撑的比安德烈亚预计的还要久远。

　　在这种情况下安德烈亚就再也忍不住了，如果虫族真的有这样的底蕴，那么莫拉克联邦很有可能会先虫族一步撑不住，到时候一切就都晚了。

　　至于虫族在登陆星球后为什么会繁殖如此多的数量，他们的能量传递方式又是如何已经被基因和药物专家路易斯验证了出来。

　　路易斯教授的实验室在战争恶化后便得到了安德烈亚总统的大量资助，甚至孵化了很多以前因为需要能量太过庞大而不敢孵化的高级虫类，其中就包括可以进行兵力投送的隧道虫。

　　至于空间隧道虫则需要的能量太过庞大而没有被孵化，但这些也为安德烈亚解释了各个星球虫群为何都如此多的问题。它们很有可能可以在各个星球上通过隧道虫自由转换战场，哪边战场上需要哪边的战场就会出现海量的虫群。

　　实际上空间隧道虫并没有如此神奇，但是安德烈亚又不舍得花费大量的泰矿来孵化，所以他也无法证实空间隧道虫的具体作用，只能听信路易斯的推测。

　　“那些沦陷的星球到是有不少愿意参军的联邦公民，可惜他们并不愿意离开自己的星球，他们参军的目的也只是为了保护自己的家园，不然的话征集数亿大军也不在话下。”国防部长摇头叹息道。

　　这些沦陷区的征召军与其说是军队还不如说是土匪，他们被联邦武装起来后却不听从联邦的命令，只要联邦对他们下达调动令就会被他们误认为联邦已经放弃了他们的星球而搔乱起来，甚至出现过反抗联邦统治自立独立政府的事情。

　　本来军部曾经计划将沦陷区的人民都武装起来对抗虫族，但可惜这些人拿到武器后首先做的并不是去杀虫子而是争权夺利，甚至有些人抱着能活一天是一天的想法而祸乱城市，虫子还没来这些得到武器的市民们自己却乱了起来，这让军部即头疼又恼火。

　　“也许听从路易斯博士的计划会有不错的效果。”这一刻安德烈亚的心已经动摇了。


第一百五十六章 抉择

　　虫族基地是当初桑德拉给罗云诸国埋下的一颗种子，而路易斯则是给这颗种子浇下的一瓢水，而如今这颗种子在虫族对罗云诸国不断的打压下已经开始发芽，而如今这颗嫩芽已经在安德烈亚的心中慢慢长成了参天大树。

　　“阿坝米亚，伟大的拉土木埃萨尔（蓝血人的问候语）。埃萨尔的子民是最善战的勇士，只要慷慨的总统阁下能够同意西西里计划，那么兵员将不会在成为制约我们与虫族对抗的根本。”一直未曾说话的蓝血人突然插嘴道，脸上挂满了真诚，但在安德烈亚看来他的眼角却充满了嘲讽。

　　安德烈亚暗自恼怒但却毫无办法，相比于蓝血人这种世代接受皇权统治的国度，莫拉克联邦这种自由民主国度确实有着不少的劣势，比如现在被民意绑架。

　　在蓝血人帝国中，蓝血人平民世代被皇帝所统治，他们已经习惯听命于所谓的埃萨尔神在人间代言人的命令，所以在战争中表现的坚韧程度是莫拉克联邦无法比拟的。

　　不过莫拉克联邦相比于帝制国度也不是没有优势，最起码在经济上莫拉克联邦要甩出他们好几条街。如同沃克斯、比吉尔之类排名全星域前十的公司，莫拉克联邦就占有四个之多。而在国家的经济上号称蓝血人最强的国度伽马帝国税收甚至还不到莫拉克联邦的一半。

　　而这个蓝血人使者所说的西西里计划就是一个为了融合双方优势化为更强大力量的计划。蓝血人不缺兵员，他们的陆战队员多到让莫拉克联邦只能干瞪眼的程度，君权神授的关系让蓝血人的士兵极度忠诚于皇帝，只要皇帝陛下一声令下，举国男丁皆可成兵。

　　不过伽马帝国的工业能力却极度有限，仅有的几个强大军火工厂也大多是生产战舰的，想要短时间内生产大量陆战装备根本就不可能。

　　一年的战争中，伽马帝国共征集了三亿七千万陆战队员，不是他们不想征召更多的陆战队员，而是工厂的生产跟不上。即使征召了大量民用工厂也才堪堪将产量从战前的每年1500万套提升至每年4000万套，最终在贵族们的妥协下征召了一部分贵族控制的工厂才将这个规模翻上了一倍多，达到了每年9000万套。

　　如果不是往年曾经在战略物资中囤积了一批陆战装备，又高价收购了一些贵族门囤积的私人装备，伽马帝国要想武装到如今规模的陆战队员数量都不可能。

　　造成这种情况的原因极其复杂，其中最主要的原因有两个。第一是伽马帝国作为分封制皇权国家，很大一部分的资源都被握在了贵族的手中，他们虽然忠于自己的君主，但却不可能以完全损害自己利益的前提下无限制的帮助帝国。第二则是帝国曾经过于重视太空战场而将大部分的资源倾斜到了战舰的制造，以至于如今突然要让工厂转型生产陆战装备时便抓瞎了。

　　但莫拉克联邦和众多人类民主国度却和蓝血人帝国不一样，包括猎鹰帝国这样的帝制国度在内，国内民间的资本之强大是蓝血人四大帝国都无法比拟的。而作为罗云诸国的第一大经济体，莫拉克联邦并没有对民间力量加以限制，这使得民间的资本膨胀到可以影响甚至操控国家的恐怖程度。

　　其中比较典型的就是沃克斯家族、比吉尔家族以及梅林家族，他们的能量之大甚至已经可以操纵总统的选举，而罗德做出偷到虎王3机甲设计图这样形同叛国的事情都被其掩盖，可见这些民间大资本家对政局的影响力之深。

　　不要以为罗德是因为经过测谎仪判断其没有与逆战盟有关联就被放过的，那只是一个表面的借口。要知道这样的过错即使不是他真心叛国也够将他拉出去枪毙一万次了，但如今罗德虽然被军方监视着，但却活的依旧很滋润，这是为什么？就是因为他是沃克斯医药盟会的董事长，沃克斯家族的族长，手中掌握着可以让整个莫拉克联邦震颤的庞大资金与强大科技。

　　在莫拉克联邦的宪法中有着临时战争条例的制约，一旦总统执行这一条例那么一切工厂都可以被军方临时征用，就连那些大家族也不可能在这个时候跳出来与政府对着干。到时候莫拉克联邦政府只需要付出比成本费略高一点的资金就可以让那些曾经的民间工厂转化为战时军工厂，以莫拉克联邦的工业能力如果完全进入状态并爆发期潜力的话甚至可以达到年产十亿套陆战装甲的恐怖程度。

　　按照西西里计划，其中最重要的一条就是让人类提供陆战装备武装蓝血人士兵，这样的话双方的优势就能够互补，陆战队员数量不足的劣势也可以得到缓解。而伽马帝国甚至已经提出如果人类同意这一提案就可以签署一条在半年内向人类战场输出十亿以上陆战队员的协议。

　　说实话安德烈亚曾经动心了，在自身兵员短缺的情况下这是一个很好的提议，但坏就坏在人类和蓝血人之间积怨太深，根本就不可能达到亲密无间合作的可能。

　　安德烈亚不得不考虑如果这么作会不会让蓝血人的实力暴涨，以至于最终压倒巴沙克人类同盟的可能。要知道人类强大的时候可没少欺负过蓝血人，一旦让蓝血人有这样的机会他们必然不会放过人类。

　　更何况将那些蓝血人的陆战队员投入自己国度会不会引狼入室？这是一个更值得考究的问题，蓝血人与人类的仇恨让安德烈亚直接排除了战后和谐相处的可能性，他必须要考虑即使战胜了虫族后蓝血人突然倒戈一击的可能，想到这里安德烈亚便不再犹豫。

　　“波拉克斯蒂亚先生，西西里计划实在是太过重大，我们还是等大同盟议会有了结果之后再讨论吧。”安德烈亚平静的说道。

　　听到这话满头都是细长辫子的蓝血人脸上充满了惊讶：“尊敬的总统阁下，我很好奇，你们的陆战队员到底能够坚持多长时间？还是说你们已经决定抛弃一部分殖民星了吗？”

　　“这个就不劳你操心了，我们的领土我们自会去守护，而且我们也绝对不会抛弃任何一块国土。”安德烈亚面上不愉的说道，面对蓝血人时，他从不会玩深沉，该给他们脸色就给他们脸色，否则这些蓝血人只会顺杆往上爬。

　　“抱歉！”蓝血人这一次脸上却是充满了失望，他之所以被派到这里单独见安德烈亚就是想要获得莫拉克联邦的支持，以便于早点执行西西里计划。要知道如今大部分人类国度都对西西里计划中装备换军队的计划抱有谨慎的态度，要想通过这一计划无疑会非常困难。

　　在这个时候蓝血人瞄准了出现兵员危机最严重的莫拉克联邦，如果莫拉克联邦同意了这一计划即使其他人类国度不同意也可以立刻得到近十亿装备年产量的支持，那也是一个极为重要的外交胜利。本以为吃定了的安德烈亚缺少兵员，但没想到安德烈亚似乎还有其他的底气，竟然就这样拒绝了他的提议。

　　又说了一些没营养的话后安德烈亚等人便将蓝血人使者送出了房间，挥退了所有人后房间中只留下了安德烈亚和墨菲这两个可以决定莫拉克联邦命运的人。

　　“安德烈亚，你已经决定这么做了吗？”一直没有开口说话的墨菲看到所有人都离开后便问道。

　　“我别无选择，不是吗？”安德烈亚耸了耸肩。

　　“真的？”墨菲的眼睛直盯盯的看着安德烈亚，被看了一会儿后安德烈亚终于败退了下来苦笑道：“看来什么事情都瞒不过元帅大人。”

　　“你准备执行毒牙计划？”

　　听到墨菲的话后安德烈亚一惊，随后便坦然了起来。墨菲平时虽然根本不过问政事，但在整个莫拉克联邦都没有什么可以对他称得上是秘密。

　　安德里亚本来以为路易斯和约纳斯秘密研究虫族的事情只有他和少数亲信知道，但没有想到隐瞒的这么深还是被墨菲不动声色的掌握了一切。问题出在哪里他至今还没想明白，了解约纳斯实验室的人少之又少，唯一的军方代表博纳尔更是安德烈亚的亲信，不过一想到墨菲在国内无人企及的地位他又坦然了，自己终究不是这个人老成精的家伙对手。

　　“别怪我没有提醒你安德烈亚，虫族留下孵化场疑点重重。虽然到目前为止我都看不出什么破绽，但多年的直觉却告诉我这是一个陷阱，一个能将我们推向无底深渊的陷阱。”墨菲意味深长的说道。

　　“那么元帅大人，你同意我的强制征兵计划喽？”安德烈亚反问道。

　　墨菲摇了摇头没有说话，但其意思已经很明显了。

　　如果执行强制征兵计划无疑是将政府摆到了人民的对立面，到时候军方将会成为政府的爪牙用来压制汹涌的民意，那么军方的形象将会彻底在民众中破产，这是墨菲不愿意看到的。


第一百五十七章 毒牙计划

　　塞纳星郊外一处秘密实验基地。

　　“你能确定这种东西的稳定性吗？”博纳尔将军将手中的微型炸弹仔细打量了片刻后问道。

　　“放心吧，只要有这操控器的命令，这种小东西的威力足以炸平一座小山，而在没有命令的情况下，即使被核弹给摧毁掉也不可能爆炸。”一名身穿白褂的女科学家不得不再次向博纳尔将军解释道，这一会儿的时间博纳尔已经问过很多次这种问题了。

　　博纳尔点了点头说道：“我不是不相信你，实在是这一次的事情干系太过重大。”

　　正在二人聊着的时候远处在一群侍卫的带领下，两名科学家已经走到了二人身边，其中一人还未站稳便急匆匆的问道：“将军，毒牙计划要启动了吗？”

　　博纳尔眉头一挑，回头一看顿时脸色放缓，急忙迎上前说道：“路易斯教授、约纳斯教授，欢迎欢迎！”

　　路易斯的兴趣显然不在客套上，而是直接上前一步拉着博纳尔的手臂继续问道：“总统是不是同意毒牙计划了？”

　　看到路易斯如此焦急博纳尔无奈的苦笑道：“你先放开我，我们慢慢说。”

　　“哦，抱歉，是我太急了。”路易斯听到后赶忙放开了博纳尔将军的手臂尴尬的说到。

　　不过博纳尔将军却不在意，他知道这半年以来路易斯是何等的在疯狂的研究虫族，对于虫族他已经达到了近乎痴迷的程度。甚至还为联邦找到了不少虫族的弱点，为陆战队员减少了很多不必要的伤亡。

　　比如在多次试验后他已经完全计算出了刺蛇毒刺的穿透力公式，由他所发现的公式制作出的新式陆战装甲已经能够达到防御20米以外毒刺的攻击了。虽然新的陆战装甲比旧版的要昂贵不少，花费的合金资源也更多，但却成功的压制住了虫群的远程火力。在战斗中，为陆战队员减少了最少五成的伤亡，其功劳不可磨灭。

　　还有就是经过测试后得到的小狗挥舞坚不可摧的生物合金爪子时物体所承受力度的分布情况，以此制作出的弹性钢化合金甚至能够抵挡住大部分小狗的冲击力。虽然不至于完全防御生物合金利爪，但却也不会如同从前那样只要小狗一冲进陆战队员阵线就是一片屠杀的场面。

　　再比如他通过研究兵蚁挖掘地面的习惯性动作设计出的起伏式波动装甲，一种简单的设计但却可以阻挡兵蚁半个小时左右，为陆战队员赢得了不少的时间。从此以后在铺设有地底装甲的合金基地中，陆战队员便很少会被虫族的地下突击搞得手忙脚乱。

　　除了这些外还有中和爆裂虫酸液的超强碱水、被设计出专门突破猛犸虫护甲的穿甲狙击炮、可以短时间内眩晕小狗的磁波震荡地雷、可以探测出暗杀者的聚能光阵……这样的例子数不胜数。

　　也正是如此之多的成果才让安德里亚下定决心一次次的为路易斯的实验室追加投资资金，也让安德烈亚越来越信任路易斯，并且渐渐抛弃掉了对虫族孵化场来历的重重疑惑。甚至在战争最残酷的时候安德烈亚还不停地在心中自我安慰，这就是弥撒神留给人类的一线生机……

　　实际上他们所不知道的是，在路易斯研究虫族弱点并进行逐个击破的时候，远在数百光年外的湛蓝星，同样有着数百个虫族研究员在安娜的带领下开始逐个调节虫族基因。

　　路易斯每发现一个破解虫族的方法，虫族便在安娜的带领下向完美更加挺近一步。有着纳格纳斯族神庙中拓印的基因图，很多虫族之前没有办法解决的基因缺陷都已经被完美的解决了，现在欠缺的就是实战检验，而路易斯正好可以配合虫族进行。

　　只不过为了防止路易斯起疑，这些新调制出来的虫族单位只有一部分被安排在战场上罢了。虫群在楚恒海量能源的支撑下，路易斯科研成果造成的那点损失在分分秒就会被补充回来，所以实际上他的成果根本就毫无用处。

　　这不是说他不够聪明，而是双方实力的差距已经达到了现有科技根本就无法扭转的地步。如今虫群已经在罗云星域三分之二能源星地下进行泰矿开采工作，每月的产量已经达到了惊人的六百余万生命能量，比曾经楚恒占据艾尔莎时一年的产量还要多。人类消耗掉的虫群，损失的能量甚至还没楚恒赚取的多，这仗还怎么打？也正是因为这一点楚恒才不着急一举歼灭罗云诸国，一点点的让罗云星域流干血液才是最稳妥的方法。

　　“我向你介绍一下，这位是电子科技专家，也是机械警卫大脑的设计者罗林丝娜博士。”博纳尔将军指着他身边的女科学家说道。

　　“你就是罗林丝娜？抱歉抱歉。”路易斯赶忙上前鞠躬道歉，随后又说道：“也就是说毒牙计划已经到最后的阶段了？安德烈亚总统终于同意毒牙计划了？”

　　“没办法，如今国内很不平静，对于联邦在前线的接连失利民众怨气很大，甚至出现了抵抗服兵役的情况，报名参军的人也越来越少，总统阁下也是没有办法了。”博纳尔叹了口气说道。

　　“军方的人怎么说？他们难道放任国家动荡下去？”约纳斯虽然也是个科研狂人，但比之路易斯对于虫族近乎疯狂的状态却差得很远，所以他的头脑还是很清楚的。

　　“墨菲元帅害怕军方会引火烧身，所以拒绝了总统使用军队镇压的建议。”博纳尔无奈的耸了耸肩。

　　“墨菲元帅不是这样的人，他对于联邦的忠诚超过我们所有人，他为什么会在这个时候退缩？难道是为了他那可笑的名誉？”约纳斯疑惑道。

　　“别乱说话，元帅大人不是我们能胡乱评论的。”听到这话后博纳尔将军板着脸说道。

　　看到博纳尔这个样子约纳斯这才想起来他虽然是安德烈亚总统的亲信，但不管怎么样也算是军方的人，对于军方最受人尊敬的元帅墨菲他还是抱有崇敬之情的，想明白这一点博纳斯便不再这个问题上继续下去了，而是将话题转移开来。

　　“总统阁下准备怎么实施毒牙计划？”

　　“总统阁下得到墨菲元帅的默许后，已经截下了供应给军方的一批七十吨纯泰矿，这些将会成为毒牙计划启动的第一批资金，至于以后会得到多少资助就要看毒牙计划的进展如何了。”博纳尔将军说道。

　　“七十吨纯泰矿？你指的是已经提炼并切割好的纯度超过百分之六十的泰矿吗？”路易斯听到这句话顿时来了兴趣。

　　“没错，准确的说是纯度百分之六十七的军方标准泰矿能源块。”博纳尔将军补充道。

　　“纯度百分之六十七，七十吨，也就是说……可以孵化将近两千万只小狗，这……真是太好了！”路易斯两眼放光的说道。

　　“也只限于孵化小狗，毕竟其他的虫族单位实在是太过昂贵了。我们目前丢失了一半的泰矿资源星，已经经不起折腾了，必须把每一点能源都计算的清清楚楚。罗林丝娜博士，这种自爆装置的产量能跟得上吗？”博纳尔问道。

　　“没问题，这种装置实际上并不复杂，主要就是引爆所用的T-A91硝石有些昂贵，但只要材料够，最迟一个月就能生产两千万个。”罗林丝娜解释道。

　　“很好，我宣布安德烈亚总统的命令，毒牙计划正式启动！”

　　远在数百光年外的莫甘娜第一时间便感应到了，随后从沙发上伸了个懒腰，慵懒的模样就如同一个普普通通的人类少女。但站在莫甘娜身边的桑德拉却从不敢有这样的想法，因为包括他在内的大部分脑虫都知道，这个外表美丽妖艳的女皇其内心是何等的毒辣。

　　“桑德拉，我感受到7号种子基地收到了大量的能量，看来安德烈亚已经坐不住了。”莫甘娜依靠在沙发上，伸出手把玩着她那猩红的指甲。

　　“意料之中，女皇大人。”桑德拉低下头说道。

　　“哼，别以为你有点小聪明就可以在我面前卖弄，也只有凯瑞甘才会在乎你这种可怜的凡人。”莫甘娜瞥了眼桑德拉，整个计划都是桑德拉制定的，莫甘娜只是后来被楚恒指派来负责这一计划罢了。虽然她对于这个计划也很赞赏，但却不代表她会喜欢从人类转化而来的桑德拉。

　　莫甘娜一直都是纯血虫族的铁杆支持者，对与凯瑞甘重用人类的做法一直很不屑，不过为了虫族的利益他并不会对桑德拉等人怎么样，不过一旦他敢犯错，那么莫甘娜不介意替楚恒将他处理掉。

　　桑德拉当然也知道这一点，所以他在面对莫甘娜的时候总是战战兢兢，毕竟自己再怎么聪明也不可能对抗几乎站立于虫族最顶端的女皇。他随然是虫族，并不惧怕死亡，但却不想死的不明不白。


第一百五十八章 毒牙泄露

　　宇宙历1014年7月，陷入兵员危机的莫拉克联邦首次尝试量产虫群来对抗虫族，这一计划被命名为毒牙。

　　而第一批被孵化并植入自爆装置和脑波扩散装置的五百万只小狗被投入战场则是在8月底的穆里尼亚殖民星，这些与虫群同样善于钻入地下战斗的新族群在陆战队员的协助下首次取得了地底战场的优势，一座座虫族地下基地被捣毁，持续十天的行动将这颗星球的虫群几乎逼入绝境。

　　取得优势后安德烈亚便不再犹豫，不但督促尽快将剩余的一千五百万虫群投入战场，而且已经开始与墨菲等军方代表商议下一批泰矿资助的问题。虽然军方强烈抗议这种损害军队利益的事情，但在墨菲元帅和安德烈亚总统的压制下，军方也只能勉强妥协，因为他们也清楚没有毒牙计划的帮助他们几乎无法取得任何一点优势。

　　宇宙历1014年10月，莫拉克联邦已经在战场上投入四千余万虫群，在毒牙计划执行后的三个月内先后收复三颗殖民星，成为所有罗云国度中唯一能够成功收复国土的国家，一时间引起了各国的关注。

　　宇宙历1014年11月，莫拉克联邦继虎王3机甲设计图失窃后再次曝出丑闻，被莫拉克联邦视若珍宝的“毒牙控制系统”再次失窃，三天后逆战盟宣布对此事负责。

　　“轰！”安德烈亚一脚将巨大的实木办公桌踹翻，而在他面前战战兢兢的安全部官员们则面面相窥，他们实在想不明白安德烈亚为什么有如此大的力量，难道这就是所谓的愤怒能够使人强大？

　　“废物，全都是废物！”安德烈亚指着安全部部长的鼻子说道，对于这么无理的举动安全部部长却不敢有什么不满，只能颤颤巍巍的继续接受安德烈亚的训斥。

　　“虎王3失窃，我没有太过责怪你们，那毕竟是我们内部出了问题。但如今才多长时间，又出了这么大的纰漏？联邦养着你们这样的废物何用？”安德烈亚如今已经化身一国皇帝，言语之霸道让所有人都汗颜，但却没敢反驳什么，毕竟这一次他们安全部丢脸丢的太大了。

　　“总统阁下，不是我们太无能，而是逆战盟的恐怖分子实在是太狡猾了。”安全部部长擦着冷汗说道。

　　“格列，你做部长几年了？”一听到这话安全部部长顿时汗如雨下，这是要革职查办的节奏啊。

　　“总统阁下，不管怎么样，我为了联邦的情报系统兢兢业业的工作了五百多年，就算没有功劳……”

　　“我是问你当部长几年了？”安德烈亚一屁股坐到凳子上，根本就懒得听他继续废话。

　　“二……二十年了。”安全部长格列掏出手帕又开始擦脑袋上的冷汗了。

　　“二十年，二十年的时间直接让国家安全局变成了废物集中地？”安德烈亚冷笑道。

　　他的话没有人敢接，毕竟如今安德烈亚在气头上，谁出声谁倒霉，就算安德烈亚说话再难听他们也得忍着。

　　“哼！从今天起，国家重要设施以及重要人员的保护工作全部移交军情局，你们……交接完工作后就回家休假吧。”安德烈亚冷哼了一声后说道。

　　“什么？总统大人，你不能这么做，军方的权柄已经很大了，如果再将安全部的职能免除，那还有谁能压制得住军方？”格列脸色一白说道。

　　“你以为我想这么做？昨天我被墨菲元帅狠狠的挖苦了一整天，现在我都不敢去见他了，有你们这群废物在我还怎么挺起腰杆和军方的人见面？”安德烈亚恼怒地说。

　　众人听后一阵惭愧，不过格列部长还是鼓足勇气小声地问：“那毒牙计划？”

　　“毒牙计划暂时由墨菲元帅主持，以后毒牙计划就和我们没有关系了。”安德烈亚冷冷的说道。

　　“这怎么行？”众人一阵惊呼，不过也仅仅是发出了几句抱怨却没有继续讨论下去，因为他们知道这一次是因为他们的失职才让军方有机会向总统发难。

　　实际上安德烈亚与军方的关系原本是不错的，墨菲元帅也很肯定安德烈亚的智慧和政治手腕。不过自从启动毒牙计划并截取了军方的大部分泰矿供给后双方的矛盾就愈演愈烈，虽然有着墨菲元帅在中间斡旋，但这种关乎切身利益的事情也不可能因为墨菲的原因就让军方心甘情愿的咽下这口气。

　　如今因为安全局的问题发生了这么大的纰漏，军方突然发难之下即使是墨菲元帅都不好替安德烈亚说话了，只好由他来接手毒牙计划，不然军方是不可能善罢甘休的。

　　“这一切都是为了联邦，为了人类，在这种时候无论是我还是墨菲元帅都不希望发生内讧。放心吧，虽然安全局暂时废了，但安全部旗下还有特工科和国际纠察署，我们不是没有翻盘的希望。”安德烈亚知道自己敲打他们也敲打够了，是时候安慰他们一下了。

　　众人听后只好默默的点头，安全部旗下三大部门中安全局是最权势滔天的一个部门，其他两个部门在安全局的阴影下一直都不怎么显眼，如今似乎又能发挥一点作用了。

　　莫拉克联邦并不压制民间的财阀，但却对军方保持着极高的警惕性。说实话，如果不是墨菲没有野心，也许现在的莫拉克联邦早就成为墨菲的一言堂了。当初墨菲权势滔天的时候甚至可以直接罢免总统，那种黑暗时代至今让政客们不寒而栗，所以如今政客们对于军方掌权都是忌讳莫深。

　　将所有人都赶走后安德烈亚独自一人闭着双眼沉思，片刻后一个人的脚步声慢慢接近。安德烈亚没有睁开眼睛就知道是谁来了，整个莫拉克联邦除了墨菲元帅外没有任何人敢不敲门就进他的办公室。

　　“毒牙控制系统已经扩散了吗？”安德烈亚没有睁开眼睛，而使用疲惫的声音问道。

　　“恩，根据军情局的情报，猎鹰帝国、御鼎皇朝、伽马帝国都已经掌握了这一技术。”墨菲瞥了眼被踹翻的办公桌，又看了眼疲惫的安德里亚，叹了口气后找了个椅子自顾自的坐了下来。

　　毒牙计划是莫拉克联邦在战胜虫族之后准备用来对付其他国家的秘密武器，没想到竟然就这样暴露给了其他国家，这不得不让安德里亚极度恼火。

　　“真的是逆战盟干的吗？”安德烈亚问道。

　　“抓住了几个逆战盟的人，经过仪器检测后已经可以确认，他们就是逆战盟的，不过我总觉得有那个地方不对劲……”墨菲回到道。

　　“仪器还能撒谎？”安德烈亚的嘴角抽动了一下。

　　墨菲所说的仪器是一种可以提取记忆的高科技刑讯工具，不过副作用极大，很容易让被提取者直接变成白痴。不过在准确度方面却没有什么问题，到目前为止还没有出现过错误。

　　“仪器不会撒谎，但是……”墨菲说到这里便止住的话语，一切的证据都指向逆战盟，甚至连逆战盟自己都承认了，但墨菲总是觉得哪里不对。不过他却不能这样一而再再而三的和安德烈亚讨论自己的直觉，毕竟直觉是没有道理可循的。

　　“你对于毒牙计划还抱有怀疑？”安德烈亚当然知道墨菲所担心的事情，因为这件事情也一直困扰着他。不过如今莫拉克联邦就像一个在沙漠中旅行严重脱水的人，突然发现一个画着毒药标志的瓶子，里面装着很可疑的液体，在别无选择之下，他虽然恐惧但却不得不喝下去。

　　“放心吧，有着自爆装置的束缚，虫群即使失控也不会酿成大祸，无论从哪个方面我都找不出这个计划的纰漏所在。如果说纰漏恐怕也就是将大部分的泰矿资源向毒牙计划倾斜，这样会影响我们舰队的持续作战能力。但我们一直留着足够莫拉克联邦持续作战一年以上的能源，如果发现这是虫族的陷阱。我们及时停止毒牙计划也可以很快将舰队的持续作战能力提上来。”安德烈摇了摇头，他实在是找不到任何一个破绽。

　　“最近眼皮子总是在跳，也许是我人老了，变胆小了吧。哎！”墨菲说完便起身了，他来这里只是想将自己的不安告诉给安德里亚，但如今看来安德烈亚对毒牙计划也抱着警惕之心，既然这样他再留下来也没有什么意义了……

　　宇宙历1015年1月，猎鹰帝国开始实行毒牙计划，2月，伽马帝国、御鼎皇朝开始实行毒牙计划。4月，大大小小的罗云星域国度都陆续实行了毒牙计划，罗云十一国投入到毒牙计划中的泰矿资源总和已经达到惊人了700吨纯泰……

　　“愚蠢的人类，暂时的退让只是为了麻痹你们，我们还会回来的，哈哈哈！”在莫拉克联邦毒牙计划的扫灭下，藏在地底的虫群遭到了毁灭性的打击，不过所有的虫族领主都知道，这一切都只是暂时的……


第一百五十九章 女皇的算计

　　湛蓝星。

　　“你看，这是我跟莉莉安姐姐学的舞蹈，真有趣，难道在莉莉安姐姐的家乡伊斯星都是跳这种舞的吗？”尤菲自从腿被治好了后总是喜欢跑来跑去，最近又跟莉莉安学习舞蹈，总之一切可以让她感到双腿充实的东西都会让她觉得兴奋，这样的她与曾经文静的性格简直判若两人。

　　“那可不是，莉莉安的舞蹈可就独此一家，当初我就是这样喜欢上她的。”一座宁静的小花园中，楚恒慵懒的依靠在树荫下的靠椅上，眯着眼睛看着在草地上蹦来跳去的尤菲。如今罗云星域中的战争已经接近收尾阶段，紧绷着的神经放松下来后楚恒便将所有的事务都交给了三个女皇，自己却跑到了这里偷闲。

　　自从猎鹰皇子的事情过后尤菲的心结已经被打开，事后在楚恒的软磨硬泡下也渐渐化开了冰冷的面孔。而一旦两人尴尬的气氛被打破，双方的感情自然也就一日千里了。

　　“不知道蒂莲娜姐姐是个什么样的人，她会不会……”尤菲如梦如幻的瞳孔盯着楚恒紧张的问道。

　　“放心吧，她虽然刁蛮了些，但绝对会接受你的……”楚恒表面说的轻松，但心里却在苦笑，自己这么长时间没有回到伊斯星，突然回去再给她带个姐妹恐怕……

　　黑暗正在一点点沉淀，只有在这种时候楚恒才能感觉到心中那日益壮大的疯狂在慢慢收敛。

　　“恩？真是苦恼呢，都是你的错……”尤菲也玩累了，一屁股坐在了草地上后不满的说道。

　　正在这时莫甘娜却行色匆匆的走来，猩红的双眼盯了眼尤菲后便走到了楚恒的身边，将嘴唇探到他的耳边嘀咕着说这些什么。

　　尤菲被莫甘娜那一眼盯得有些发毛，本能的缩了缩脖子。她知道这个妖艳的女人就是楚恒手下站立于虫族顶端的三个女皇之一，不过她总是觉得莫甘娜和那个叫做凯瑞甘的女皇对她有种莫名的敌意，有时候她甚至能够感觉出一丝杀机。

　　这种敌意不止针对她，甚至连莉莉安也是被针对的对象。不过她的直觉告诉她，这并不是单纯的吃醋什么的，而是……女皇觉得她们很多余……

　　楚恒自然也将这些看在眼里，不过他知道即使凯瑞甘和莫甘娜对她们的敌意再重也不可能去伤害她们，所以也没有去理会。

　　在楚恒的眼里，无论是凯瑞甘还是莫甘娜或者是新出生的女皇伊莉丝，她们都是虫族的一员，即使她们再有个性也不可能违背自己的意志。

　　至于她们为什么会敌视楚恒的女人们他也知道，无非是认为这些不必要的感情会影响到楚恒，影响楚恒成为她们心目中完美的主宰。

　　而如今莫甘娜之所以会走到楚恒身边报告一些事情也是楚恒特别交代的。虫族的数量实在是太多了，如果每一个虫子都用灵魂通道来联系楚恒那他非疯了不可。所以楚恒特别交代，虫群如果没有特别重大的事情不能直接联系他，而是必须将信息汇总在女皇这里后再由女皇交给他。

　　本来平时女皇也是用灵魂通道与楚恒交流的，但今天楚恒想要偷一天的懒，所以专门交代莫甘娜不能用灵魂通道来打扰他，于是莫甘娜只好走到他的身边亲自汇报了。

　　“这么说用不了多长时间就可以收网了？”楚恒依旧靠在椅子上并没有什么动作，而莫甘娜却几乎将身体挤进了楚恒的怀中，用冰冷的眼神注视着尤菲。

　　“我去找莉莉安姐姐了！”尤菲牵着裙摆行了一礼后识趣的就要离开，她知道莫甘娜要和楚恒讨论一些事情，而这些事情莫甘娜并不想让她知道。

　　“尤菲，等战争结束后，我会给你一个礼物，一个对你来说最好的礼物。”楚恒无奈的要推开莫甘娜，但莫甘娜却得寸进尺的贴的更紧了。

　　“谢谢你，我指的是……你没有使用感染虫就是给我最好的礼物。”尤菲很仔细的看着楚恒的脸，却突然语出惊人的说道。

　　楚恒的瞳孔一缩：“你都知道？”

　　尤菲点了点头没有多说什么，而是牵起几乎拖在地上的裙摆慢慢的离开了楚恒的视线。

　　“他是怎么知道的？”楚恒一把抓住莫甘娜的胳膊，莫甘娜的眉头轻皱后娇嗔道：“主人，可不是我告诉她的哦，这是她自己听见的。”

　　“她自己听见的，怎么可能？”楚恒眉头皱的更紧了，自己有着如此强大的精神力，他在与属下交谈的时候又怎么可能没有发现偷听他说话的尤菲。

　　“难道……”楚恒突然想起了那天桑德拉向他报告罗云诸国阴谋时，他的精神曾经一度因为过于惊骇而出现短暂的疲惫状态，难道是那个时候。

　　“你都知道？”楚恒恶狠狠的盯着莫甘娜说道。

　　莫甘娜白了他一眼说：“你又没有问我，再说这都是主人你的家事，我可插不上嘴。”

　　那天莫甘娜也在现场，以她几乎不被任何事情所支配的女皇身份不可能会出现楚恒那种强烈的情绪波动，也就是说以她的精神力不可能不知道尤菲当初就在附近偷听。怪不得那天见到尤菲后总觉的尤菲怪怪的，那时自己的状态也不好所以并没有察觉出什么，现在想起来才发现事情的真相竟然是这个样子。

　　“她是如何知道感染虫的？”感染虫并不是那天所说的内容，那天桑德拉只是向楚恒提议使用病毒。

　　“她去问凯瑞甘，凯瑞甘告诉她的。”莫甘娜将嘴唇探在楚恒的耳边，吐气如兰的说道。

　　“这么说你们都知道，唯独我不知道？你们……想要拆散我们？想要让尤菲厌恶我？想让我也彻底放弃她？你们什么时候敢管的这么宽了？”楚恒一把将莫甘娜拽了起来，随后直接将她仍在了地上。

　　“主人！”莫甘娜趴在地上惊恐的看着楚恒。

　　看了眼趴在地上瑟瑟发抖的莫甘娜，楚恒心中一软，无论如何莫甘娜都是不可能背叛自己的女皇，她所做的一切也都只是认为这样对楚恒更好。楚恒对于三个女皇的信任超过一切，甚至超过了他的那些女人，但也正是这样他更加不能容忍莫甘娜会做出这种事情。

　　楚恒站在莫甘娜的面前，他的手捏的嘎巴直响，暴怒的情绪显露无疑，不过片刻后身体又仿佛蹋了下来，将一只手递给了趴在地上不敢起来的莫甘娜。

　　“主人！”莫甘娜颤颤巍巍的将手交给了楚恒，她如今哪有曾经高高在上的女皇样子，此刻的她就像一个无助的人类少女。楚恒是她的一切，她不怕为楚恒战死沙场，但她却害怕楚恒会因此厌恶她，甚至抛弃她。

　　楚恒一用力便将莫甘娜扯进了怀中，将她抱着坐回了靠椅上，叹了口气说道：“女皇是我创造出来替我管理虫族大军的高级指挥官，如果我愿意可以创造出无数个女皇。”

　　莫甘娜听后身体明显一颤，绝望的气息布满了她的脸庞。

　　楚恒怜惜的用手佛模着她那妖艳的面容：“还记得当初我刚刚创造出你和凯瑞甘的时候吗？那时的你们可没有如今女皇的威严，虽然那时候很烦你和凯瑞甘拌嘴，但现在回想起来那却是我来到这片未知的星域后最无忧无虑的时候了。”

　　莫甘娜的娇躯在楚恒怀中颤抖的更厉害了。

　　“现在想想，当初的我并没有将你们当虫子看待，实际上那时创造出你们的时候，我更多的是一种……精神寄托。”孤独一个人来到陌生的世界，面对凶恶的魔兽甚至几经生死，那时的楚恒只能依靠自己身边的几只小狗。

　　后来在耳语丛林中度过了很多个日夜，身边除了只知道杀戮的虫子就是无边的密林。也许当初创造凯瑞甘很大程度上是为了更加方便控制虫群，但以人类女性为模板，甚至不由自主的将她们创造的如此美丽仅仅只是为了控制虫群吗？

　　要知道当初楚恒为了节省能量，甚至将研究员给简化成为如同章鱼般的触手怪，如果楚恒只是为了创造一个用于指挥虫子的女皇又何必浪费能量多此一举？

　　“我不喜欢新创造出的伊莉丝，其实我没有告诉你和凯瑞甘的是，我没有赋予伊莉丝任何一丝情感，她就是一个冰冷的机器，她和其他的虫子没有任何区别。”楚恒的手一路下滑，甚至快要触及到了莫甘娜的双峰。

　　“我赋予了你们一部分的情感，这不仅仅是因为这样有利于你们更有利的学习战斗经验，这其中也夹杂着我的一丝期望……我希望有一个人对我效死，不仅仅只是因为灵魂通道……”说到这里楚恒也觉得自己有些可笑，索性不再多说什么了。

　　灵魂通道的不可抵御性强大到让人无法想象的程度，恐怕即使是一个不朽被灵魂通道给控制后也不可能摆脱，更何况区区情感？或许曾经稚嫩的他有那么一丝期待，但现在已经成熟的他可没有脑残到会认为狗血的情感能够超脱一切。

　　“情感使人软弱！”楚恒的瞳孔逐渐冰冷，手也不由自主的加大了力气，疼的莫甘娜眉头紧皱……


第一百六十章 帝思迈家族

　　“主人！”莫甘娜突然搂住了楚恒的脖子，火红的嘴唇瞬间贴到了他的嘴上……

　　楚恒的身体一僵，冰冷的眼神也渐渐柔和，瞳孔中那一抹猩红也渐渐淡去。

　　长吻过后，楚恒突然问道：“你是害怕我抛弃你才这样，还是说……”

　　“我的一切都是主人的，主人想怎么样对我都行。”莫甘娜在楚恒的怀中缩了缩，但妖艳的红色指甲却在楚恒的胸膛上不停地滑动。

　　“你期望我成为你心目中完美的主宰吗？”楚恒伸手一把抓住莫甘娜作怪的手。

　　“我……”莫甘娜的脸上挣扎了片刻后说道：“我希望主人能够成为不被任何东西所束缚，包括感情的完美主宰！”

　　“你还是那样，一点都没变，恐怕凯瑞甘也是如此吧。”楚恒叹了口气，女皇依旧是女皇，她的思想从未改变过。

　　“我去看看尤菲她们。”楚恒说完便抱着莫甘娜起身，随后将她轻轻放在了地上。

　　“你不吃了我？”莫甘娜调皮的眨了眨眼睛，仿佛又回到了最初被楚恒创造出来的时候，而不是那个已经屠戮数千万生灵的女皇。

　　楚恒挑起她尖尖的下巴，他知道这一切不过是她的表象，在她的内心仍然是一个冰冷冷的女皇，屠尽苍生都不会皱一下眉头的女皇。不过不知为什么，他觉得似乎是自己，又似乎是她，仿佛有了一丝其妙的变化……

　　数千光年外，阿卡拉王国，亚神星。

　　“目标飞船确认，编号CAZT791011号飞船，允许停靠亚神星，您的停泊港位是A1710。未知的智慧生命虫族，欢迎您来到亚神星，祝您旅行愉快。”

　　一颗比伊斯星大了近十倍的暗红色星球上，一只庞大的二级利维坦缓缓的驶入一座太空港，因为身体实在是太过巨大，所以只能停靠在太空港边缘处最大的一个停泊港位。在二级利维坦的体积面前，其他停泊在太空港中各种各样的宇宙飞船甚至战舰都犹如蚂蚁般不值一提。

　　“A1710号特殊停泊位，停泊费用为12标准晶石每自转周，请确认。”利维坦内，经过特殊改造的利维坦精神力已经能够完美还原光波信号的接入，所以不会再出现曾经一级利维坦同步率不足百分之九十的窘境。

　　“12标准晶石？据我所知，这里停泊只需要1标准晶石。”伊莉丝回答道。

　　所谓标准晶石就是由阿卡拉一族统一发售被提纯并切割好的能量结晶。1标准晶石的份量差不多能提炼出一百普通能量，也就是1点生命能量。按照这个价格在亚神星停留一个自转周就需要12点生命能量。

　　“那是普通的停泊位，虫族朋友，您的飞船实在是太过庞大了，我想你应该能够理解。”

　　“好吧，一会我们会将足够数量的能量结晶交给你们。”伊莉丝说完便切断了与利维坦的精神链接。

　　所幸亚神星的自转并不快，差不多三个半伊斯日会自转一周，要不然伊莉丝还真有点心疼。要知道如今虫族的生命能量虽然够多，但能量结晶却并不多，伊莉丝这一次来亚神星几乎带走了伊斯星上所有的能量结晶，不过需要办的事情太多，这些能量结晶还不一定够用。

　　“你好，欢迎来到亚神星，也欢迎新的智慧种族加盟阿卡拉王国。”当伊莉丝和凯尔两人从利维坦中走出时早已在港口等待着的两名阿卡拉族人客气的说道，不过相比与他们的语气，在他们的脸上却找不到半点客气的成分，而是一种发自骨子里的傲气作为阿卡拉王国的实际掌控人，统领着数百个智慧种族，阿卡拉一族确实有着傲气的资本。不过伊莉丝等人却不想就这样和一群满脸傲气的人说些什么，不是无聊的感情因素制约，而是伊莉丝认为让阿卡拉人用这样的态度和她交谈对于虫族来说是没有任何优势的。

　　阿卡拉一族信奉力量，他们对于弱小的种族根本就不看在眼里，所以你表现得越弱小他们就越不可能用平等的姿态与你对话。

　　“我叫凯尔！”凯尔看了眼伊莉丝，通过灵魂通道的交涉他自然明白伊莉丝的想法，于是主动上前递出了一只手。

　　在阿卡拉族中有着握手的礼节，不过这种握手与其说是礼节却还不如说是试探，这种礼节往往能够让双方了解对方的大概实力，这些信息都是当初拉姆告诉给伊莉丝的。值得一提的是拉姆离开时也和凯尔搭了把手，双方虽然没有使出全力但也基本上了解到了对方的一些信息。

　　两名皮肤黝黑的阿卡拉族人面面相窥，他们没想到这个刚刚被列入阿卡拉王国的新种族竟然这么自信，敢找阿卡拉一族的人搭手。

　　“罗杰帝思迈阿卡拉”既然主动搭手，阿卡拉族人自然不会退让，其中一名个头较高皮肤也更为黝黑的阿卡拉族人伸出手说道。

　　“翁……”两人的手握在一起的瞬间，一道肉眼可见的冲击波瞬间扩散开来，不过这股冲击波气势虽足但却并没有什么实际的杀伤力，冲撞到伊莉丝身边的时候只是让她的身体晃了一下。

　　不过这边的动静如此之大，在太空港中的游客们自然注意到了，他们中大部分都是类人生物，也有一些长相千奇百怪的其他外星生物，不过如今他们却都被凯尔和罗杰的较量给吸引住了。

　　“他们是那艘古怪战舰的主人吗？他们是哪个族的？”距离这里不远处的一座贵宾等候室，一名没有毛发脸部苍白的类人生物正隔着玻璃墙壁注视着下方。没有毛发，脸色苍白正是库亚尔人一族的特点，库亚尔人虽然也算有着人类血统，但却更接近人类亚裔。

　　而在他的身后，一个身着女仆制服，裸露着大片雪白身体，很符合人类审美观的侍女则微笑着说道：“编号CAZT791011号飞船，飞船主人为比亚格勒星王者伯鲁斯塞拉，种族为虫族，资料显示为半月前加入阿卡拉王国。”

　　“哦？半个月前加入阿卡拉王国的新种族，有意思，不过比亚格勒星在哪，我怎么没听过？”那人疑惑道。

　　比亚格勒星作为被新拓荒出来的星球，不知道他的存在的人大有人在。

　　“比亚格勒星位于亚神星D717A601方向七百三十六点三二光年，直径九百七十六万伊姆（阿卡拉族计量单位），质量为零点零二德菲丝，自转速度一点一七德菲丝日，公转速度三百零九点七二德菲丝日，于一万两千七百德菲丝日前被阿卡拉族拓荒者卡亚发现，第一任王者为罗森帝思迈阿卡拉，半个月前被虫族挑战者伯鲁斯塞拉战败。”那美女侍者一丝不苟的报出了一组组准确的信息，仿佛无所不知一般。

　　不过她的表情虽然非常自然，也带着一丝微笑，说话也不生硬，但总给人一种极为古怪的感觉。

　　“有意思，阿卡拉一族的星球王者最少也有十二级的实力，也就是说这个虫族最少有一名十三级实力的强者才能打败他，看这样子像是一个生物文明，真有意思。”那名库亚尔人饶有兴趣的说道。

　　阿卡拉一族的战斗天赋极为强大，在整个阿卡拉王国中只有少数几个种族才有着接近他们的天赋，其他的种族在他们面前基本上都会被越级斩杀。

　　“罗杰帝思迈阿卡拉？你和罗森是什么关系？”凯尔一边保持着手中的力量一边说道。

　　而此时的罗杰却并没有那么好受：“罗森？应该是同辈的人吧，我没听过他的名字。”

　　“哦？他的全名可是叫罗森帝思迈阿卡拉，而且还是一名星球王者，你们难道不是一个家族的吗？”凯尔很奇怪。

　　“帝思迈是阿卡拉第一大族，族中子弟何止亿万，成为星球王者的也不下千人……”罗杰的额头已经冒出了一层虚汗。

　　“这样啊！你比罗森要强一些，可惜你终究不是我的对手。”凯尔说完又加了几分力气，本就已经达到极限的罗杰顿时撑不住了，一道道红色的斗气自身体中不由自主的散发出来，轰击到二人的四周形成一阵阵剧烈的冲击波。他使出了全力，甚至已经无心去收敛四溢的斗气。

　　而凯尔看到胜负已分果断撤回了手中的圣光斗气，而罗杰则快速向后退了数步，样子颇为狼狈，不过四溢的斗气却也终于收敛了起来。

　　“竟然轻易战胜了罗杰，他到底有多强？”太空港四周观战的各种族人士议论纷纷。

　　而一直关注着这里的库亚尔人也是一脸意外：“罗杰是帝思迈家族的佼佼者，如今应该有着13级的实力，如果不是要替他的父亲打理亚神星恐怕早就成为一个星球的王者了吧。这个虫族可真不简单，爱丽丝，一会儿将他们请到这里来。”

　　“明白了主人，不过塔斯娜似乎也在观察着他们。”

　　“哦？”库亚尔人扫视了一下四周，突然将目光定格在了一个身高近3米，壮硕如同铁塔，类似鳄鱼般生物的身上。

　　“果然是塔斯娜的走狗”库亚尔人脸色阴沉的说道。


第一百六十一章 阿雅

　　经过太空港风波后，那两个阿卡拉族人再也没有了那份倨傲。阿卡拉一族果然是一个只崇拜强者的种族，虽然在他们眼中虫族依旧不是阿卡拉一族的对手，但在比他们更强的凯尔面前已经放平了心态。

　　阿卡拉一族豪爽，所以双方也没怎么客套，在伊莉丝将那些墨晶交给他后便匆匆的离开了这里乘坐太空电梯来到了亚神星的地面上。

　　“重力是伊斯星的五倍，能在这里生存的都不是普通人。”凯尔活动了一下身体，虽然实力高强，但突然处在这样陌生的环境中也会有一些不适。

　　“是虫族的朋友么？我的主人想要请你们过去一趟。”正在这时突然出现了一个长着鳄鱼头却如同人类般站立行走的生物，穿着一身黑色整洁的服装，带着漆黑的墨镜，身高足足高了伊莉丝一倍。

　　伊莉丝皱了皱眉头，她很不喜欢仰视除了主宰之外的任何生物：“对不起，我们还有一些事情要办。”

　　“我必须提醒你，虫族的朋友，不要以为有着十五级的强者就能够在阿卡拉王国横着走，十五级的存在或许很强，但对于我的主人来说却什么都不算。”那鳄鱼脑袋的生物张开血盆大口咧嘴一笑，样子比之虫族都要狰狞几分。

　　“哦？”伊莉丝很奇怪，对方既然知道凯尔是十五级的存在为什么还敢如此嚣张，难道拉姆曾经说十五级的存在于阿卡拉王国已经是顶端强者这一句话是假的吗？再者说，虫族相对于阿卡拉王国来说还算一个神秘的新种族，他为什么敢冒着得罪一个不知根知底种族的危险和她这么说话？

　　“我想你一定很疑惑，不过只要你在阿卡拉打听打听我们怒兰一族就明白了，除了阿卡拉人，在整个阿卡拉王国没有任何种族敢对我们说不！”自称怒兰一族的鳄鱼人傲气的说道。

　　“原来怒兰一族还有吹牛的特质，我已经记录到资料库中了。”正在这时，一个甜美的女声突然传来。

　　“谁？敢和我们怒兰一族作对？”鳄鱼人本就很大的眼睛突然一瞪，顿时如同灯泡一般扫视着声音传来的方向。

　　“我叫阿雅，我的主人邀请尊贵的虫族客人到他那里坐坐。不过我们可没有什么恶意，如果虫族的朋友能来自然好，如果没有空的话我们也不会如同怒兰一族的强盗那般冲撞各位尊贵的客人。”来的人正是当初站在那个库亚尔人身边穿着女仆服的美女，她没有理会那个鳄鱼人，而是欠身向伊莉丝行了一礼。

　　“阿雅？你竟然没有死？”鳄鱼人盯着她看了半天突然惊愕的说道。

　　“我确实叫阿雅，不过不是你所认识的阿雅。”自称阿雅的女子微笑着说道，不过话语中却有种说不出的冰冷感觉。

　　鳄鱼人惊疑不定的看了阿雅两眼，突然咧嘴一笑道：“果然不是她！不过就算是她来了又如何？罗兰亲自来了我也不怕，还怕一个死掉的人？喂，虫族的，我现在给你面子来请你们，等我的耐心磨完了把你们强行拽走那大家的面子可就都不好看了。”

　　几乎没有愤怒情绪的伊莉丝表现得很平静，只是有些厌恶的看着他。但凯尔却忍不住了，这个家伙他早看出来是个十五级巅峰的强者，但即使是这样又能如何？到这一步凯尔也想明白了，阿卡拉王国以实力为尊，一味的退让只会让对方得寸进尺。

　　“如果这里不是在亚神星，你早就成一具尸体了。”凯尔眼神越来越冰冷，看着这个十五级巅峰的鳄鱼人完全就是在看一个死人一般。

　　亚神星的星球王者是一个极度强大的阿卡拉战士，没有人知道他的实力有多强，所以在没有弄清底细前凯尔并不想在他的地盘惹事。

　　阿雅有些疑惑的看了眼凯尔，随后她碧绿色的眼中竟然浮现出一组组奇怪的符号，然后有些意外的说道：“4800战斗力。”

　　伊莉丝奇怪的看了她一眼，了然道：“你不是生物体。”

　　“不错，我是半机械半生化体，源于已经死掉的十四级辐射战士阿雅，不过目前的我要比曾经更加强大。”阿雅平静的说道，如果不是伊莉丝庞大的精神力看出了一丝反常，恐怕所有人都不知道这样一个美丽的女人竟然是一个由尸体改造出来的机械战士。

　　伊莉丝的心中暗惊，来到亚神星之前她已经对阿卡拉王国的强大有了初步的估计，但没有想到刚一来到这里就遇到了一个十三级的强者，随后是一个十五级的怒兰族人，然后又是一个十四级的辐射战士阿雅，难道阿卡拉一族的强者已经多到这种地步了？十二级的强者多如狗，十五级的强者满地走？

　　神阶以上的强者有多强？这在十三级可以初步在太空中作战时就体现出来了。一个真正的十三级强者可以击败一整只由二级文明组成的舰队，一个十四级的强者可以轻易的毁灭掉二级巅峰文明的王牌舰队，而十五级的强者则能够将三级文明的战舰玩弄于鼓掌之间，对抗一支三级战舰组成的舰队到不至于，但三级战舰组成的舰队想要灭杀十五级的强者也不容易。

　　鳄鱼人听了凯尔的话后大怒道：“不识抬举的家伙，你们早晚会后悔的。”很显然鳄鱼人对于亚神星的王者也很忌讳。

　　撂完狠话后鳄鱼人扭头便走向太空电梯的方向，路过阿雅身边时突然伸出带着尖刺舌头舔了舔嘴唇说道：“皮斯卡加尔恩，你们的种族就如同走狗般不要脸面，为了更多的金钱甚至为狡诈的库亚尔人卖命，你们会后悔的，阿雅的死只是一个开始。”

　　阿雅听后眼中突然泛出一道绿光，随后又平静了下来：“数据分析中……罗兰特超新星爆炸事件怒兰一族所为的可能性是百分之十七，知情率为百分之九十八。”

　　“哈哈，机器人！机器人？哈哈！”鳄鱼人狂笑着离开了这里，但它的笑声却久久不能平息……

　　“阿雅小姐，我想见见你的主人。”看到鳄鱼人走后伊莉丝说道。

　　这个怒兰一族行事太过霸道，如今既然已经把他们得罪了伊莉丝自然不好再得罪库亚尔人。

　　“好的，我这就带你去。”阿雅微微一笑，无论表情还是声音都没有任何瑕疵，但总有一种难以言喻的违和感。

　　亚神星宇宙航空公司总部。

　　“欢迎虫族的朋友，自我介绍一下，本人是宇宙航空公司驻亚神星分公司总裁罗兰。”看到伊莉丝走进自己的会客厅，之前在太空港观察着他们的那个库亚尔人赶忙迎了上去，面上的笑容和礼貌的举止都恰到好处。

　　“虫族女皇伊莉丝，这位是凯尔。”伊莉丝严肃的面部稍稍挤出了一丝微笑说道。

　　招呼伊莉丝和凯尔坐下后罗兰突然掏出一个泛着银色光芒的圆环说道：“作为一个新兴加如阿卡拉王国的智慧文明，我相信你们一定有很多的疑惑，这个就当是我送给你的礼物，也许能够给与你们一些帮助。”

　　“记忆之环，用精神力入侵后可以在短时间内获取内部信息。”站在罗兰身边的阿雅碧绿色的瞳孔一阵闪烁，随后解释道。

　　“哦？有趣的东西，不过我很奇怪你们为何如此帮助我们？”伊莉丝倒不是怀疑这是陷阱，论精神力的应用在这样的低级文明不可能给伊莉丝下套。不过天下没有白吃的午餐，库亚尔人如此热情一定有着他们的目的，在没有问清之前她可不想稀里糊涂的欠下一个人情。

　　“我没有什么其他的意思，天赋弱小的库亚尔人能够在阿卡拉一族站稳脚跟靠的就是我们对其他文明不竭余力的帮助。”罗兰坦诚的说道。

　　伊莉丝哑然，库亚尔人成立宇宙航空公司，基本上包揽了阿卡拉王国所有的民用航空业务而积累了大量的财富。他们用这些财富来帮助有天赋的人成长，最终赢得大量星球王者们的友谊，这才让库亚尔人成为阿卡拉王国一个极为庞大的势力，看来他这一次确实只是为了向虫族示好。

　　这样虽然还是欠了罗兰一个人情，但如今伊莉丝也迫切的想要得到阿卡拉王国的情报，于是索性不再客气直接闭上眼睛将精神力延伸到了记忆之环中。

　　片刻后伊莉丝睁开了双眼，一抹猩红的光芒在眼中一闪而逝，随后对着罗兰说道：“谢谢，不过这份礼物是不是太过贵重了？”

　　这个记忆之环中不但记录着阿卡拉王过很多有用的信息，甚至还附有一张非常详细的阿卡拉王国星图，这如何能不让伊莉丝震惊？

　　“阿卡拉王国的星图在阿卡拉中虽然卖的很昂贵，但你们这样的强大文明迟早都会得到的。与其那样还不如让我来送给你们，这样也能够显示我们之间的友谊。”罗兰轻笑道。

　　伊莉丝深吸了一口气，随后郑重其事的说道：“你们已经得到了虫族的友谊，今后如果有什么需要我们帮助的，只要在我们的能力范围，一定不会袖手旁观。”

　　罗兰的笑容更加灿烂了……


第一百六十二章 堕落星云

　　“女皇大人，恕我直言！难道你真的准备为那个老狐狸卖命？”离开亚神星宇宙航空公司总部后凯尔问道。

　　“口头上的答应而已，既能让他欣喜，又不会损害我们的利益，何乐而不为？”伊莉丝没有停下脚步而是很平静的说道。

　　凯尔深深的看了一眼伊莉丝后说道：“你和凯丽甘与莫甘娜两位女皇区别很大。”

　　“早晚我会向主人证明，究竟谁才是对的！”伊莉丝冷笑道。

　　因为罗兰的意外出现伊莉丝等人很顺利的完成了自己的既定目的，在亚神星待了一个自转周后没有多做停留便离开了这里。

　　三个月后，黑石星域G17星云边缘。

　　“财富与危险并存的堕落星域，死神的召唤之地。”乘坐在二级利维坦中，凯尔有些兴奋的望着那一片如梦如幻的星云。

　　“凯尔，这里不是你展现实力的地方，在这样的地方即使你的实力再强也不可能凭借这个人的实力生存下去。”伊莉丝皱了下眉头说道。

　　“我明白女皇大人，只是……”

　　“我明白你想要说什么，但我不允许。”伊莉丝根本就没等凯尔把话说完便直接否定了他的话。

　　凯尔眉头一挑，不过随后又无奈的低下了头颅……

　　G17星云又称堕落星云，处在黑石星域与罗云星域交界处，距离伊斯星一千七百光年。

　　堕落星云形状为不规则椭圆螺旋状，最远直径六百余光年。远处呈橘红色，只有走进才能发现这一团充满神秘的星云竟然是如同彩虹般层层分色，最外面是明黄色，而内部则是墨绿色与深红色纠缠在一起，看起来格外的诡异与妖魅。

　　这里是整个阿卡拉王国疆域中最神秘也是最危险的地方，很多阿卡拉的拓荒者都曾经深入这片星云，但却几乎没有一个能够活着出来的。根据罗兰给与的资料显示，亚神星的上一任王者曾经深入过这片星云，但当他出来的时候却已经奄奄一息，没有留下任何一句话就死掉了，而他的手中则抓着一个团奇怪的血肉。

　　亚神星和其他王国九大行政星的现任王者实力并没有被记录在罗兰的记忆之环中，毕竟罗兰的资料虽然全面但却没有涉及到高层的秘密。但资料中却提到了为数不少的十五级强者，而更让伊莉丝震惊的是资料中在亚神星定居的十五级强者就有六个之多，甚至还极有可能存在这一个疑似十六的强者。不过他们却都没能成为亚神星王者，这足以说明亚神星王者的实力之强。

　　而现任的亚神星王者是在两百年前接任的，原因自然是上任亚神星王者贸然进入堕落星云死亡后，亚神星进行一了轮极为血腥角逐他才登上大位。而他当初也居住在亚神星，但在上任亚神星王者没有死去时却一直被压制着，这么强大地存在竟然被压制到上任王者死去才敢角逐王者之位，这足以证明上一任王者的强大。但就是这样一位强大的王者竟然就这样轻易的死在了堕落星云……

　　堕落星云如此危险还有人对它趋之若鹜除了它的神秘外还有一个重要的原因，而正是这个原因才驱使伊莉丝带着一只珍贵的二级利维坦和三百只一级利维坦组成的强大舰队来到这里。

　　堕落星云中充满了各种复杂的宇宙射线与辐射，还不定期的会向外释放电磁脉冲，这样的环境是很多能量科技文明的克星。那些复杂的射线中总有几种是他们以目前科技无法完全屏蔽掉的，而致命的是这些射线对于大多数电子仪器都有着极强的破坏作用，所以至今为止还没有任何文明的飞船抵达过堕落星云的深处，顶多是在边缘地区盘旋。

　　不过虽然干扰很严重，但库亚尔人还是测绘出了一些有用的信息。比如没有恒心的堕落星云内部正在不断的向外释放着热量，这种热量越是接近星云内部就越庞大，在星云边缘地区大概为零下七十度到零下五十度之间，而星云中心的温度则很有可能达到了两百万度以上。

　　温度不是重点，重点是经过库亚尔人的测算，这些热量的能量波动非常接近泰矿，也就是说堕落星云之所以会释放热量和各种射线以及辐射很有可能是内部存在大量正在缓慢释放能量的泰矿……

　　这一发现震惊了所有阿卡拉的科技文明，而经过众多科技文明的观测和推论后这一事实却越来越清晰，于是尽管这里异常危险但仍有不少不死心的势力时不时的会派遣飞船深入堕落星云来碰运气，但毫无例外的是他们都有去无回鲜有收获。

　　不过在阿卡拉王国中最有用的战略资源永远都是能量结晶，泰矿的价值虽然也不低但地位却明显没有在罗云星域高。所以阿卡拉的大势力们对于这里的注视程度并没有那么高，这也是伊莉丝敢如此高调的率领舰队来到这里的原因之一。

　　伊莉丝并没有急着率领舰队进入这片星云，而是闭上双眼将精神力沉入自己的座舰，沟通精神力极为庞大的二级利维坦。随后借助二级利维坦高达九千万点的精神力量开始向堕落星云的方向延伸。

　　半个小时后伊莉丝睁开了双眼，凯尔和那些一言不发的脑虫们都看向了这位虫族最冷静的女皇。

　　“宇宙射线干扰太强，以利维坦恐怖的精神力也只能延伸到半光年的距离，而且距离内部越近宇宙射线的强度就越大。”伊莉丝说道。

　　“和资料中的记录的一样，既然这样我们只能进去一探究竟了。”凯尔道……

　　“可以，不过我们必须留下来。”

　　伊莉丝作为女皇自然不能以身冒险，之前楚恒、莫甘娜、凯瑞甘等人进入险地之时基本上都是精神力降临。伊莉丝以前之所以用真身降临比亚格勒星以及亚神星是因为和阿卡拉王国打交道使用精神降临很不合适，这里的强者无数，她的手段并不能如同在伊斯星和罗云星域那样好使。

　　而凯尔作为目前虫族的最强战力自然也不能冒险，要知道即使是上任亚神星王者那样的强者都死在了这里，到时候如果有危险恐怕凯尔也逃不掉。

　　凯尔有心反抗伊莉丝的命令，但当看到伊莉丝那猩红而冰冷的眼神时却将鼓起的勇气泄得一干二净，上位虫族的威严不容侵犯……

　　最终伊莉丝留下了三只普通的利维坦，而包括伊莉丝的座舰——二级利维坦在内的二百多只利维坦都缓缓的开入了星云当中。

　　“嘶嘶……除了二级利维坦外其他的利维坦速度都太慢了，如果不使用空间跳跃恐怕永远也到不了星云的最中央。”一名新孵化的脑虫提醒道。

　　伊莉丝不同于凯瑞甘和莫甘娜，她的手下存在着纯种脑虫也同样存在如同尤希涅那样的脑虫。不过脑虫的本体太过庞大，所以呆在伊莉丝身边的是一个精神降临体，一只狰狞的刺蛇。

　　“我来到这里之前就已经考虑到这些了。二级利维坦身体中临时植入了安娜新研制出的幽能增幅器，只要保持在二级利维坦一光年之内，就可以享受二级利维坦百分之八十的幽能动力。安娜可是将我的座舰当做实验对象了，如果因为她的幽能增幅器出现错误而致使我的舰队毁灭的话，回去我定会惩罚与她！”伊莉丝猩红的双眼依旧冰冷。

　　无论是初级的利维坦还是二级的利维坦使用的动力都是幽能，只不过初级利维坦被设计出来的时候虫族研究员对于幽能的掌控还不成熟，致使初级利维坦的速度才只有每秒十公里。

　　而经过数年的研究，虫族对于幽能的认识已经达到了一个新的高度，也因此二级利维坦的最高速度已经达到了惊人的每秒一万公里，比之虎王机甲的最高加速还要强大无数倍。不过劣势是不能如同虎王3那样瞬间加速，而是需要持续三十分钟以上的加速才能达到最高速度。

　　不过即使是这样想要抵达距离这里三百光年的堕落星云最中心也是不可能的。但这个问题并不是不能解决，只要找到在这种复杂地形跳跃的空间通道就可以了，毕竟即使再复杂的地方也会有安全地带。

　　就这样伊莉丝的舰队依靠幽能增幅器达到八千公里每秒的速度平静的行驶了三天，宇宙辐射的强度比最初提升了三倍，而这里就是阿卡拉众族探索的最深处，再向内部行驶就完全是未知的领域了。

　　伊莉丝没有驻足，而是命令舰队继续前进，半日后……

　　“波段为A17至A29的射线穿透魔法壁垒，魔法壁垒灼穿度百分之百……”

　　“利维坦内部无异常，宇宙射线危害为低级……”

　　“幼虫出现异常，预计十分钟后第一只幼虫将会死亡……”

　　“这是什么射线，竟然完全无视魔法壁垒？”脑虫惊讶道。

　　“这里果然危险异常，才刚刚深入一点点就出现这样的状况……”伊莉丝闭上双眼开始计算着什么。


第一百六十三章 堕落罗斯

　　“命令舰队向右偏移十五度，向那个方向行驶半日后将会脱离这种波段的宇宙射线。”半分钟后伊莉丝睁开双眼命令道。

　　“遵命，我的女皇！”得到命令后，利维坦舰队开始慢慢转向，行了半日后果然顺利脱离了那奇怪波段的宇宙射线，而此时利维坦体内的幼虫已经死亡了近五分之一。

　　为了保证孵化幼虫需要的能量不是很多，幼虫的基因并没有经过复杂的加强甚至还被无数次删减。所以遇到复杂的环境状况幼虫的抵抗能力非常低下，甚至还不如一个普通人类。

　　不过幼虫一般都呆在基地中，有着菌毯或者利维坦的保护很少会出现极为恶劣的环境，但这一次没有想到利维坦的魔法壁垒竟然被轻易灼穿，甚至连利维坦表面经过多次变异强化的黑鳞都被轻易灼穿。

　　在堕落星云的外面可以很清晰的观察到整个星云的外貌，可是一旦进入堕落星云的内部却又不一样了。由于相当厚度的尘埃以及微小金属物质的阻碍，这里虽然与真空几乎相同但却被一层奇怪的光线阻扰着视线。

　　在刚刚进入这片星云外围时还没有感觉到什么不同，四周如同宇宙真空般一望无际，但按照八千公里每秒的速度再次持续行驶了四个伊斯日后这里视线的遮蔽情况已经越来越严重了。

　　“温度上升到了零下二十九度，温度异常，经过计算以这种速度持续升温则星云中心的温度为七万亿度以上。”二级利维坦庞大的精神力开始计算起来。

　　“不可能，一定是别的原因造成温度上升，星云中心的温度不可能这么高。”伊莉丝判断道。

　　“条件不成立，无法得到有效结论。”利维坦的回答让伊莉丝一阵失望。不过随后也就释然了，利维坦的精神力虽然强大但却不存在感性思维，它就如同电脑一般执行着领主的命令。

　　“继续观测温度以及辐射变化！”伊莉丝下完命令后便切断了与利维坦的精神链接。

　　“无聊的日子看来还要持续一段时间，这个所谓的堕落星云看起来也没有想象中的危险啊。我们已经深入到阿卡拉众族所谓的禁区之中五天时间，竟然没有遇到任何危险。”凯尔看到伊莉丝联系完探索舰队后没有任何话语便知道一切依旧正常。

　　“没那么简单，如今利维坦的精神力虽然还能扩散半光年，但真正能够侦查到的范围却不足五千万公里。而且随着舰队的深入这种干扰越来越严重，也就是说要不了多久舰队就将彻底变成聋子和瞎子。”

　　伊莉丝说完又补充道：“而且我觉得如今有些太平静了，如果这里真的如此安全阿卡拉众族又为何会止步于二十亿公里？”

　　要知道如今深入到二十亿公里范围内还能返航的宇宙飞船几乎不存在，而如今伊莉丝的舰队八天的时间已经深入五十亿公里，除了第三天遇到可以直接穿透利维坦魔法壁垒的宇宙射线外几乎没有遇到任何危险。

　　“温度发生异常！”正在这时探索舰队的旗舰利维坦却突然通过灵魂通道发出警告。

　　“什么情况？”

　　“温度开始逐渐降低！”利维坦冰冷的语言回荡在伊莉丝的脑海。

　　“怎么可能？我们越是深入星云温度就会越高，怎么可能降低？难道？”伊莉丝突然想到一种可能，那就是利维坦所接受的热量并不是来自于星云内部，而是其他的地方……

　　“转向，寻找热源！”伊莉丝果断下达命令。

　　“遵命，开始计算……方向锁定，第一目标A172B01C19第二目标A170B01C19第三目标A105B07C13”利维坦经过探查，将热源锁定在了这三个方向上。

　　“向第一个目标方向移动，密切注意热量变化，如果方向错误立即转换目标。”

　　“遵命，女皇大人！”

　　这里的辐射干扰太大，利维坦没有办法准确的判断热量来源，所以伊莉丝决定用最笨的方法来测试热源。这种地方步步危机，她可不想将舰队一分为三。

　　“温度上升零点零一度，初步判定方向正确！”半个小时后利维坦突然传来了好消息。

　　“很好，保持方向，继续前进！”

　　两日后

　　“温度上升至二十九度，温度上升速度已经开始呈几何速度增加。”利维坦例行公事般的向伊莉丝汇报着。

　　“快要抵达目的地了，在这样的地方究竟有什么东西可以释放如此庞大的热源？真是令人期待啊。”伊莉丝喃喃自语。

　　“警告！发现不明生物精神波动！”

　　“哦，除了我们之外还有人深入到这里吗？”伊莉丝精神一震，看来无聊的日子要过去了，于是果断使用灵魂通道将精神降临到探索舰队的旗舰中。

　　“这是……”如今舰队已经深入堕落星云中，所以干扰已经严重，伊莉丝通过利维坦的精神力只能察觉出似乎有生物正在向舰队靠近，而且数量并不是一个。

　　半个小时后。

　　“不是智慧生物的舰队，这是……”伊莉丝惊骇的用精神力扫查着那群速度飞快的生物，它们似乎在追逐这一个目标，但伊莉丝却没有任何发现。

　　“是星河兽……没想到这里竟然存在着星河兽，而且是一群星河兽……”星河兽都是极为恐怖的存在，大多数星河兽都是单独出没，只有少数的星河兽是群居的。

　　“立即停止前进，转向返航！”一只星河兽都有可能毁灭掉一个文明更何况一群星河兽，伊莉丝当然不敢冒险。

　　不过正在利维坦舰队准备执行伊莉丝计划的时候，一道通讯信息竟然传达到了利维坦中。

　　“兹兹……求援信号……兹兹……我们是……兹兹……请求支援。”由于宇宙射线的干扰，这一段信号已经严重失真，不过也让伊莉丝可以完全确认那群星河兽的确是在追逐这一个目标。

　　“光学隐形？不对，光学隐形不可能屏蔽精神探查，如此高端的隐形技术那些星河兽是如何锁定目标的？”伊莉丝有些犹豫了，在这个神秘的地方任何一点线索都极为珍贵，但她却不想让利维坦舰队冒险。

　　“切换能量扫描、热能扫描、音频扫描、震荡扫描、空间扫描……”而此时利维坦则在尝试着一切手段去捕获那连精神力都无法找到的隐形飞船。

　　“切换β波长扫描，目标锁定……”利维坦传来的话让伊莉丝心中一震，不过随后又有些失望，因为这种扫描方式只能找到目标的大概位置而不能捕获它的外形。

　　“竟然真的有一艘智慧生物的战舰在这里，能来到这里的智慧生物，难道也是阿卡拉王国中的文明？看到罗兰的资料也不能全信，没想到除了我们这里还有其他生物能够深入堕落星云如此之深而没有被毁灭。”伊莉丝更加犹豫了，她倒是很想捕获那艘奇怪的隐形飞船，但在他身后追逐着的那群星河兽却让伊莉丝颇为忌惮。

　　“捕获目标图像……”因为双方的距离在不断的接近，利维坦的精神力终于躲过干扰成功捕获了其中一个星河兽的图像信息。

　　“这是……堕落罗斯！”图像虽然因为宇宙射线干扰的原因不是很清楚，但经过与KEY记录的星河兽信息对比后还是找出了它的资料堕落罗斯，外形呈章鱼状，多为十八只触手，身体可再生不易死亡，弱点在头部。不喜欢星球引力因此喜欢待在荒凉的小行星带，食物为一切能量物质。成年体实力为6级，最高可达9级，群居型星河兽，危险程度三星。

　　月神帝国评定的危险程度是根据文明等级判断的，每一个星级对应一个等级的文明，三星也就意味着可以威胁到三级文明。

　　堕落罗斯的等级普遍为6级，但却能够威胁到三级文明，因为堕落罗斯喜欢数十万乃至数百万只呆在一起，月神帝国记载的最庞大堕落罗斯族群足有两亿之多，它们是依靠数量取胜星河兽中的典型。

　　“存在堕落罗斯的地方就意味着存在能量物质，也就是说库亚尔人的判断没有错，这里的确存在着泰矿！”伊莉丝的眼睛一亮，看来这一次自己没有白忙活。至于这些堕落罗斯……虫族有害怕过以数量取胜的种族吗？

　　“命令舰队全速前进，救下目标并俘获其飞船！”

　　“遵命，女皇大人！”随着伊莉丝的命令，原本已经开始减速准备转向的利维坦舰队再次加速，目标直至两千万公里外的那艘隐形战舰。

　　双方正在快速接近当中，所幸那艘隐形的战舰速度也不慢，竟然达到了每秒两千公里的速度，那些堕落罗斯虽快却一时追不上。根据伊莉丝的情报在阿卡拉王国中也只有库亚尔人有着如此先进的战舰。

　　库亚尔人派遣战舰进入堕落星云探查伊莉丝并不奇怪，但奇怪的是这艘战舰似乎对这里极为熟悉，它行进的方向竟然能够极为精准的避开那些辐射密度很强的地区……


第一百六十四章 隐秘

　　“我们是罗云星域的虫族，进入我方舰群后即刻减速并停止前行，我们将保护你的安全。”进入到五百万公里后二级利维坦庞大的精神力终于捕捉到了那一艘奇怪的隐形战舰，并不是它的隐形技术可以屏蔽掉精神扫描，而是这里的辐射干扰过于严重才阻碍了利维坦的精神扫描。

　　“你好，虫族的朋友，谢谢你们的帮助。”片刻后利维坦果然捕捉到了那艘飞船的回信。

　　如今并不是说话的时候，所以伊莉丝并没有去询问他为什么会出现在这里，而是准备先击退这一群堕落罗斯后再慢慢询问。当然伊莉丝也不会做烂好人，指引那艘飞船躲入利维坦舰群后便命令舰队将其护在中间，很明显不想让它就此离去。

　　虽然那艘战舰的主人极力抗议这种行为，但当利维坦舰群一只只猩红的激光复眼将他锁定后便果断闭上了喋喋不休的嘴。

　　“释放飞龙！”如今双方的距离越来越近，利维坦已经能够很清晰的捕捉到对方的数量约为五千只，这种数量的堕落罗斯对于利维坦舰队来说还构不成威胁，甚至根本就谈不上威胁。

　　“吼！”一只只飞龙嘶吼着从利维坦体内冲了出来，十分钟后飞龙群便一头撞进了堕落罗斯的群体中。而不知畏惧的堕落罗斯同样没有回避，义无返顾的迎上了比它们数量更加庞大的飞龙群，同样是极为残暴的生物很快便纠缠在了一起。

　　堕落罗斯属于近战型星河兽，而飞龙虽然有远程攻击手段但近战同样在行，双方同样为6级生物碰撞在一起就如同行星碰撞般激烈和残酷。

　　堕落罗斯有着十八条灵活的触手，只一照面堕落罗斯的触手便迅如闪电般的缠住了一只飞龙，恐怖的力量瞬间爆发，飞龙身体中坚硬的生物合金骨架竟然被累得劈啪作响。

　　飞龙的嘴张的巨大无比，如果不是在真空环境定然能听到它痛苦的嘶吼声。不过痛苦却阻止不了虫族的战斗本能，只见它带着恐怖锯齿般牙齿的尖嘴猛地咬在了其中一根触手上，恐怖的咬合力几乎将这一条粗壮的触手整根咬断。

　　紧紧缠在飞龙身上的堕落罗斯身体明显一颤，不过却并没有松开紧紧缠住飞龙的触手，反而更加卖力的收缩了起来。

　　飞龙被勒的痛苦不堪但却没有忘记反击，只见它大嘴一张，一团旋转着的蓝色电弧便划在了还在紧紧缠着自己的堕落罗斯身上。一道近一米长的焦黑伤口疼的堕落罗斯放松了数根触手，而得到喘息之机的飞龙更卖力的抓撕牙咬，一时间竟然再次占据了上风。

　　不过正在飞龙大占上风之时却突然停顿了动作，随后身体竟开始抽搐起来，没多久这只飞龙就变成了一个浑身僵硬的尸体。而这只堕落罗斯直到这时才松开缠绕着飞龙身体的触手，浑身的触手如同大伞一样张开，随后突然一阵紧缩便如同离弦之箭一般冲向了另一只飞龙。

　　“α02A9神经性毒液，两秒钟就可以将抗毒性极强的飞龙毒死……”一直在观战的伊莉丝眼中闪过一丝异色，虽然月神帝国的资料库中对于这种神经性毒液很是推崇，但在实战中的效果如此之好也是她没有想到的。

　　作为只能近战的堕落罗斯之所以有着高达三星的威胁度原因就在于这种恐怖的毒液，这种毒液只需要一毫升就可以毒死一个6级实力的修炼者。而且这种毒液还有腐蚀能量的特性，同样只需要1毫升就可以腐蚀掉500伽马值的能量护盾，如果数量达到一定程度的话完全可以凿穿三级文明的主力战舰，甚至毒死十五级以下的强者。

　　这种腐蚀能量的毒液其性质与虫族曾经发现的β01A9号酸解物很像，不过却没有腐蚀物质的特性。

　　“女皇大人，我们派去的飞龙数量虽然超过堕落罗斯十倍，但是堕落罗斯的毒液却能够瞬间杀死飞龙，场面上我们已经落入劣势了。”脑虫通过灵魂通道将战场上的一切看的清清楚楚。

　　“我只是想要看看堕落罗斯的价值而已，既然它们已经表现出自己的价值那么也就不用继续消耗飞龙的数量了，命令利维坦舰队激光复眼支援站场，但要留下几只活的。”

　　“明白了女皇大人！”

　　在利维坦强大的精神锁定下激光复眼的准群度还是很有保障的，尽管因为双方都已经纠缠在一起难免会出现一些无伤，但随着数万道激光复眼的强势加入，堕落罗斯的群已经开始快速败退。

　　虫群在付出了一千余只飞龙的代价下终于将这一群堕落罗斯歼灭掉，不过直到剩下最后几只被活捉这群堕落罗斯也没有任何一只堕落罗斯逃跑，可见它们的凶悍。

　　“堕落罗斯部族很少会低于十万只，这些应该只是其中的一部分，我们在这里杀掉这么多只堕落罗斯很有可能会引起堕落罗斯部族大规模的报复行动，命令利维坦舰群先撤退，我们去看看那艘奇怪的飞船。”伊莉丝冷静的说道。

　　半个小时后，伊莉丝精神降临的暗杀者便进入了被利维坦一口吞下的那艘飞船。估计是知道自己没有反抗的可能，那艘飞船的主人也很识趣的没有做出任何过激的行动，而是坦然面对这个在他看来即神秘而又强大的虫族。

　　“巴博萨亚卡拉，感谢虫族朋友的帮助。”一个只有一米多高的生物，光秃秃的脑袋上长着一对比精灵还要尖的耳朵。伊莉丝一眼就认出了这是一个克格勃人，加入阿卡拉王国之前是一个三级初阶科技文明，如今和库亚尔人一样是阿卡拉王国少有能够保存自身文明传承的能量科技种族。

　　在比亚格勒星中遇到的阿卡拉大长者拉姆曾经使用的战斗力测试工具正是克格勃人的产物，除了这些外整个阿卡拉王国百分之六十的冷兵器和铠甲也都是由他们打造的，他们成立的宇宙武器商盟实力之强甚至盖过了库亚尔人的宇宙航空公司，在阿卡拉王国众多强大势力中稳排前五名。

　　“克格勃人，能够解释解释这里发生的一切吗？”伊莉丝没有和他客套，而是直接进入主题。

　　“哦，我的虫族朋友，我想现在不是该讨论这些不愉快问题的时候，我们……”这名叫做巴博萨的克格勃人小眼珠子一转，开始满嘴胡话的说道。

　　“搜索他的记忆！”还没等这个克格勃人继续唠叨伊莉丝就已经不耐烦了。

　　跟随伊莉丝分身一起进来的数名暗杀者点了点头就要向前，不过船舱中那些拿着枪警戒着的矮小克格勃人也很快反应过来将武器对准了伊莉丝等人。不过就在他们即将扣动扳机的时候却发现自己已经失去了对身体的控制，强烈的疼痛让他的身体一震痉挛……

　　几个暗杀者慢慢显出原形，而倒在他们面前的克格勃人守卫心脏处各扎着一把锋利的骨刃，在如今这种情况反抗对于虫族来说毫无意义。

　　解决了守卫后接下来的事情就顺利多了，通过利维坦庞大的精神入侵，这名克格勃人的记忆毫无阻碍的任由伊莉丝观赏。

　　伊莉丝做事干净利落，在这样辐射横行的地方他们不可能对外发出通讯信号，而且有着堕落罗斯的存在也很好的掩饰了虫族这个杀人真凶。既然克格勃人注定不会知道这件事是虫族干的，伊莉丝又何必浪费时间和这样满嘴谎言的种族虚与委蛇？

　　“真是有意思的情报呢！”片刻后伊莉丝退出了利维坦的精神世界，这名克格勃人有用的记忆已经被伊莉丝读取完毕。

　　这名叫做巴博萨的克格勃人在宇宙武器商盟中地位不低，竟然是商盟驻亚神星总裁，其地位与宇宙航空公司的罗兰相当，甚至更高。他之所以出现在这里就是为了堕落星云中的泰矿，让人震惊的是就在阿卡拉王国其他种族还在边缘活动的时候他们甚至已经在堕落星云的极深处建立了一座太空要塞……

　　根据巴博萨的记忆，克格勃人早在五十年前就已经找到了堕落星云中辐射的规律，凭借这种规律他们找到了数条通向堕落星云深处的安全通道，而更让伊莉丝振奋的是他们竟然在距离堕落星云外围一百亿公里的地方找到了一个由纯泰矿组成的陨石群。

　　不过这个陨石群却被一群数量极为庞大的堕落罗斯霸占着，喜欢吞噬能量物质的堕落罗斯无疑将那里当成了他们的巢穴，而克格勃人之所以要建立一座要塞就是为了在开采泰矿的时候对抗这群堕落罗斯。

　　这种开采工作已经持续了十几年，期间有超过数十万吨纯度极高的泰矿原石被他们开采并运出。不过他们付出的代价也极大，开采期间遭到堕落罗斯群的多次袭扰，已经有四百余艘三级战舰被摧毁。不过相比与损失来说他们的收获更大，所以十几年间他们一直隐瞒着这条消息默默地壮大着。


第一百六十五章 母巢

　　十几天前，一股数量庞大的堕落罗斯袭击了克格勃人的要塞。在面对拥有绝对数量优势的堕落罗斯时，克格勃人的舰队毫无招架之力便被击溃了。而来到这里秘密考察的巴博萨则乘坐着最先进的战舰逃离了那里，最终被异常热量吸引而来的虫族找到并俘获。

　　而在巴博萨记忆中伊莉丝也找到了自己能够安全行驶到这里却没有遇到任何危险的原因。原来堕落星云内部会周期性的向外部扩散辐射风暴，这个时间大概是在十到二十天左右，而虫族进入堕落星云深处之时刚好是在上一次辐射风暴过后，所以侥幸没有遇到辐射风暴。

　　这种辐射风暴极为强大，除了少数几个克格勃人发现的安全地点外整个堕落星云深处都会被波及到。它的强度甚至连如今的二级利维坦都有可能承受不住，所以伊莉丝如今要做的最重要事情就是找到一个安全地点躲避几天后出现的下一次辐射风暴。

　　距离这里最近的安全点就是前方不到半日路程的克格勃人要塞，不过那里已经被数量不明的堕落罗斯占领。更何况那里随时都会出现克格勃人的飞船，如果他们发现虫族定然会不惜一切代价歼灭虫族以换取这个秘密继续被隐藏。伊莉丝虽然不怕他们但却不想改变虫族在阿卡拉王国低调行事的原则，于是便选择了距离这里两日路程的另一个安全点，被克格勃人称为“无限深渊”的一处泰矿小行星带。

　　在那里盘踞着数量更为庞大的堕落罗斯，克格勃人多次尝试在无限深渊建立要塞失败后便彻底放弃了那里。

　　伊莉丝之所以选择这种危险的地方有两个方面考虑。

　　第一是她暂时不想与同样以采集泰矿为目的的克格勃人照面，在那里正好可以建立一个虫族自己的采集基地。第二则是虫族实际上并不惧怕堕落罗斯这种单纯以数量取胜的星河兽，只要手中握有足够庞大的虫群她有信心在那里站稳脚跟。

　　不过尽管得到了这么多有用的情报伊莉丝还有一个困惑，那就是当初强大的亚神星上任王者是怎么死的。毫无疑问亚神星的上任王者是十六级以上的存在，对于这样的强者来说辐射风暴绞杀和被堕落罗斯围杀的可能性都很低，即使他打不过也有很大的几率逃走，弱小的堕落罗斯根本就不可能留住一个十六级的强者。

　　也就是说他去的地方是克格勃人都没能探出的更深处，在那里很有可能有着比堕落罗斯和辐射风暴更加恐怖的东西。那里也许存在更强大的星河兽，也许存在强度更高的辐射风暴……

　　按照克格勃人探出的安全路线利维坦舰队很轻松的避过了大部分危险来到了无限深渊附近，再向前去很有可能就会不知不觉中一头撞进堕落罗斯的巢穴。伊莉丝虽然不怕但在没有搞清楚这里堕落罗斯的数量之前并不想与它们发生冲突，所以便命令利维坦舰群停留在了这里。

　　在纳格纳斯族中拓印的基因中有一个对于虫族极为有用的星河兽原基因，这种星河兽被称为萨拉。

　　萨拉有着如同虫族一样的统治体系，即萨拉主巢统治着整个萨拉族群。而值得虫族学习的是，萨拉主巢拥有着虫族主基地所不具备的强大攻击力与太空生存能力，而正是因为这一点虫族研究员们改造后设计出了虫族的三级主基地——母巢。

　　类型虫族建筑

　　名称母巢（三级虫族基地）

　　能力幼虫孵化（每日产量与大小有关）无限增殖聚能激光（增殖到一定规模后可拥有）绝对壁垒消耗能量1点生命能量孵化时间30分钟虫族的新基地母巢已经脱离了单纯的建筑体系，它拥有其他虫族建筑所没有的攻击能力，也就是星河兽萨拉主巢的聚能激光。

　　聚能激光的攻击力强于普通电浆虫的I型电浆，但却远远低于一级利维坦的主炮Z型电浆。它相比电浆炮的优势就在于具备连黑死光线炮都没有的穿透力，只要让聚能激光穿透护盾那么聚能激光甚至能够继续穿透上千万公里的距离。而利用这一优势让聚能激光搅动起来则可以成为战场上对于低级单位完美的收割工具。

　　当然母巢的主要功能并不是进入战场而是孵化和保护幼虫，让虫族有一个稳定的幼虫繁育基地。要知道如今虽然虫族有着数量众多的利维坦和基地虫维持着幼虫的数量，但利维坦的孵化能力明显比不上基地虫，而基地虫却因为无法移动的原因只能在后方孵化虫群，无法立刻到达战场。

　　而母巢则兼具两者的优点，有着幽能为动力的母巢可以跟随利维坦舰群直接加入战斗，并在战斗中临时孵化需要的虫群。也有着基地虫无限增值的能力，可以大幅度提高幼虫的孵化能量。

　　绝对壁垒则是曾经雷电泰坦精神屏障的另一种应用，它可以连接母巢内部的幼虫建立一个类似于魔法壁垒的防御护盾，防御力与幼虫的数量成正比。而一旦幼虫孵化为成虫则会失去对母巢绝对壁垒提供的精神力，因为成年虫族单位将会加入到楚恒的绝对屏障体系当中。

　　虽然孵化母巢最初始只需要1点生命能量，但初始的母巢却并不强大，所以还需要付出大量的能量来让其无限增殖。

　　母巢增殖后不但会增加母巢的体积使其能够容纳更多幼虫，还能够增加母巢的幼虫繁殖数量。母巢体积的增加也会增加聚能激光复眼的数量，而因为可以容纳更多幼虫更可以增加绝对壁垒的防御强度，也就是说母巢是一个只要投入能量就可以无限强大的终极要塞。

　　不过母巢虽然可以无限增殖到无限强大的程度，但创造它的根本目的还是作为一个战场上有自保能力的孵化场。将它当作战斗要塞无疑是本末倒置，与其这样还不如将能量投入到孵化更多战斗虫族单位上。

　　母巢是研究员于三个月前设计出来的，因为一直没有用武之地所以并没有被孵化。但如今伊莉丝既然决定在这里建立一座对抗堕落罗斯的前沿基地就很有必要孵化这样一座母巢了。毕竟和堕落罗斯战斗还是要依靠虫海战术，三百只利维坦的孵化能力虽然强大但却有限，有了母巢之后幼虫的数量就不会成为制约虫群数量的根本因素了。

　　一个近百米直径，挥舞着无数触手的母巢很快便在利维坦的嘴中孵化完毕。利维坦将其释放到太空中后便开始以肉眼可见的速度快速膨胀起来，伊莉丝已经开始向其灌输生命能量使其增殖。

　　因为如今楚恒储存了高达3亿的庞大能量，所以三个女皇都被赋予了不用向楚恒汇报就可以直接调动一千万以下生命能量的权利。而伊莉丝早已准备在这里长期开采泰矿，所以决定向这个母巢输入一百万生命能量，这样的话它就能够在短短几天内成长为一个直径数百公里的庞然大物。

　　在无限深渊边缘待了三天后利维坦的精神扫描果然察觉到了一股极为庞大的辐射波动正在不远处肆虐着，这应该就是巴博萨记忆中的辐射风暴。而根据利维坦的计算，这种程度的辐射风暴可以在短短十分钟内就能毁灭掉一只一级利维坦，即使是二级利维坦最多也只能支撑两个小时。

　　而这一次的辐射风暴竟然持续了整整十个小时，伊莉丝不得不庆幸自己运气好遇到了逃亡中的巴博萨，否则整个利维坦舰群都会被辐射风暴摧毁，那对于伊莉丝来说损失可就太大了。

　　辐射风暴过去后得到一百万生命能量的虫族母巢已经成长完毕，三百公里直径的1号母巢无疑成为了目前虫族能够移动的最庞大虫族单位，身上大大小小八千余只聚能激光复眼显得格外狰狞。而现在，它就如同一个洪荒巨兽般屹立在虫族舰队的最中央。

　　“是时候向无限深渊进发了。”看到一切都已经准备就绪，伊莉丝便准备向无限深渊进军，在哪里存在着能让任何文明疯狂的庞大泰矿资源，同样也让虫族为之疯狂……

　　γDL770恒星系，洛洛克星。

　　“从今天起，我就是这里的主人了，你们有什么疑问吗？”

　　伯鲁斯塞拉站在巨大的擂台上，一双银色的瞳孔冰冷的扫视着四周，而被他目光所注视到的绿色皮肤亚人种们都不知不觉的低下了头颅。

　　“可恶，伯鲁斯，你不能这么做，你已经拥有王者头衔了，为什么还要夺走我们的母星？大长者，他这样是违背规则的！”在塞拉的面前，一个断了一只手臂的绿皮亚人类满脸扭曲的对着主持这次决斗的阿卡拉大长者抗辩道。

　　“我申请放弃比亚格勒星王者称号，洛洛克星我志在必得。”伯鲁斯不屑的说道。

　　“大人！”那名绿皮亚人类惊恐的望着那名阿卡拉大长者。

　　大长者瞥了眼那断臂绿皮亚人类充满希望的眼神，随后不急不慢的说道：“弱者没有话语权，从今天起虫族的伯鲁斯将成为洛克克星新的王者，不过比亚格勒星王者的称号将会被剥夺。”


第一百六十六章 征服洛洛克

　　洛洛克星是阿卡拉王国旗下二级初阶科技文明洛洛克族的母星，因为有着十三级的洛洛克族强者守护所以很少会被外族强者侵占，但今天他们却迎来了虫族的强者伯鲁斯塞拉。和他一同前来的还有受邀而来公证的阿卡拉大长者拉姆……

　　比亚格勒星虽然存在泰矿，但数量却不尽人意，经过五千余万工蚁三个月的开采后大部分裸矿都已经被开采完毕。而在星球深处的矿藏开采难度极大，且纯度又极低，所以伯鲁斯决定放弃这颗荒凉的星球去寻找下一刻更有价值的星球。

　　洛洛克星并不存在泰矿，但洛克克星统属的γDL770恒星系中却存在着一颗泰矿资源星γ190。

　　一般情况下十四级以上的强者都会守护在存在魔法潮汐的魔法星球上，而没有魔法潮汐但却拥有泰矿或者其他重要资源的星球王者普遍在十三级左右。

　　γDL770恒星系的泰矿资源虽然丰富，但却没能引起那些强大的十四级强者注意，所以伯鲁斯便将剑锋指向了这里。对于拥有高级剑诀的他来说越级斩杀低级文明的修炼者简直易如反掌，也只有如同阿卡拉一族那样强悍的战斗种族才能够真正让他重视。

　　因为平心而论他虽然有把握打败同级的阿卡拉族人，但如果阿卡拉一族的强者都如同罗森那样难缠的话他没有绝对的把握可以越级挑战。恐怕也只有修炼圣堂战技的红衣主教们才有那样的自信吧。

　　剑天决虽然属于高级文明的战技但相比圣堂战技来还是逊色了很多，他之所以比大多数红衣主教强就在于除了凯尔之外虫族最强的几个红衣主教均是11级，一旦其中有人晋级他就立刻从虫族第二高手的神坛上滑落。

　　“感谢大长者能够抽空前来做一个见证。大长者放心，我虽然只在比亚格勒星当了三个月的星球王者，但一个节点的赋税我必定会交到大王的手中。”看到事情已经得到定论，伯鲁斯收起了杀气恭敬的向拉姆行了一礼。

　　拉姆不但代表着阿卡拉王的意志还是一名十五级的强者，所以于情于理伯鲁斯都不敢怠慢他。更何况这一次伯鲁斯联系到他需要他前来公证，拉姆不但没有计较之前削掉罗森一条手臂的过节还很给面子的应邀前来，这样的品德也不得不让伯鲁斯尊敬。

　　“我希望可以见证一个天才的崛起，但要知道很多的天才在成长之前就夭折了。你如此行事我虽不知道是你的意思还是你们女皇的意思，但我希望你以后尽量不要如此招摇，否则……”拉姆大长者轻抚了几下几乎拖在地上的银白胡子说道。

　　伯鲁斯当然知道他指的是什么，虫族刚刚加入阿卡拉王国就如此强势的抢夺其他文明的母星，这样的行径确实很嚣张。不过这也是没有办法的事情，自从阿卡拉王国众族知道有虫族这个新加入的文明后就已经派遣了数波强者前来挑衅。虽然都被伯鲁斯打发走了但来的人却更多，还有愈演愈烈之势。无奈之下伯鲁斯也只好用抢夺洛洛克族母星来为虫族立威了。

　　“我明白，多谢大长者提醒。”伯鲁斯恭敬的回答道。

　　大长者拉姆没有继续说些什么只是点了点头，他虽然看好伯鲁斯这个天才但毕竟自己是个外族，稍微提醒一下还可以如果干涉过多的话反而不美。

　　“你们虫族的寿命是多长时间？”拉姆没有在这个问题上继续下去，而是问了一个似乎不相干的问题。

　　“寿命？”伯鲁斯一愣不过很快就反应了过来，这个问题说实话不好回答，他总不能告诉拉姆有着主宰手中KEY的力量他的寿命接近无限的吧。撒谎的话也可以，不过撒谎也不能说的太假，不然对虫族和阿卡拉一族如今还不错的关系无疑是一种伤害，至少不能让拉姆知道自己说出的寿命是假的。

　　转念之间虽然思考了很多，但实际上也只是一瞬间的事情：“未开化的虫群寿命只有十年，而化身为高级虫族形态则拥有一千年左右的寿命。”

　　“化身为高级形态，你是说如同你这样人形的虫族就是高级形态吗？这样说来你们那奇怪的战舰利维坦也属于未开化的虫类咯？”拉姆点了点头，随后又疑惑道。

　　伯鲁斯一愣，他没想到拉姆会提到利维坦，不过既然谎言已经说出那就必须用其他的谎言来圆这一个谎言：“是的，不过利维坦很特殊……”

　　“我看得出你们的女皇伊莉丝实际年龄最多一年（相当于宇宙历法的四百天），而你的年龄也只有一百多年，至于凯尔……我看不透。不过既然你才一百多岁就已经有如此实力，想来今后你的成就必然不可限量，真是令人羡慕啊，我这一把老骨头也只能止步于此了……”

　　伯鲁斯一惊，他没想到拉姆竟然还有看穿人年龄的本事，不知道是以什么为根据的。不过幸亏没有看出凯尔的年龄，不然他刚才的谎言岂不是一戳就破？

　　不过转念一想，拉姆真的没有看出来吗？偷偷扫了一眼仍在抚摸自己胡子的拉姆，伯鲁斯已经惊出了一身冷汗……

　　这里的事情处理完后拉姆便带着伯鲁斯交出的比亚格勒星一个节点的赋税离开了这里，也直到拉姆离开伯鲁斯都没有弄清楚他到底看出了些什么，为什么特别点出自己能够看清自己的年龄……

　　堕落星云，无限深渊。

　　“是么？伯鲁斯，看来你只适合做一个剑客！”伊莉丝没有想象中的大发雷霆，只是给了伯鲁斯一个中规中矩评价，而伯鲁斯听到这种评价后也只能默然不语。

　　将伯鲁斯的事情放到了一边，伊莉丝将目光再次投向了前方的小行星带。

　　半日前伊莉丝派出的利维坦舰队便护送着已经成为超级庞然大物的虫族母巢进入了无限深渊，初到这里时一向冷静的伊莉丝差点就被震惊了。

　　一条几乎延伸至天边的陨石带横在舰队的面前，而根据利维坦的精神扫描这里的陨石甚至一些星辰碎屑百分之三以上都含有泰矿成分。甚至在距离舰队二百万公里外的一个直径七百米巨型陨石竟然是由纯度百分之三十以上的泰矿组成。

　　这里的泰矿储量远远超过了巴博萨记忆中的数据。经过利维坦的初步判断，仅仅是利维坦精神力能够探测到的四百万公里直径范围内的泰矿储存就超过了十万吨，更远处还不知道隐藏着多少泰矿。也就是说仅仅这一条陨石带的泰矿储量很有可能就超过了整个罗云星域所探知的所有资源星泰矿储量……

　　不过这里的泰矿也不是好拿的，就在伊莉丝还在分析着这里的地形时一群数量庞大的堕落罗斯就仿佛遇到蜂蜜的蜂群一般扑向了伊莉丝的利维坦舰群。仅仅刚刚来到无限深渊就有超过十万只堕落罗斯前来欢迎虫族，怪不得克格勃族会忍心放下这么一块大好的蛋糕不去分享……

　　“堕落罗斯族群的数量与巢穴附近的能量物质成正比，也就是说按照这里的泰矿资源的数量来推测，这里即使出现上千万的堕落罗斯也不是不可能……”脑虫们越分析越是惊心，那将刺蛇当做精神降临体的脑虫甚至浑身颤抖了起来。那不是害怕，而是对于即将展开的杀戮感到兴奋……

　　“命令母巢孵化研究员，另外将α02A9神经性毒液数据传给伊斯星实验室的阿巴瑟，我们的战斗才刚刚开始……”女皇伊丽丝的眼中闪过一丝难以察觉的兴奋……

　　γ190泰矿资源星。

　　伯鲁斯已经下令洛洛克族停止对这里的开采，而是将这颗资源星完全交给虫族来打理。洛洛克族虽然有心反抗却无奈形势比人强，在面对伯鲁斯这样的强者和数百艘虫族利维坦舰队的压迫下也只能屈辱的听从了这一命令。

　　这样的命令无疑是在毁灭洛洛克族的根基。但根据阿卡拉王国的法律星球王者有权利支配星球附属的财富，他们即使有心去阿卡拉王国上诉这种不公的待遇恐怕也没人理他，只要虫族能够如实的上缴赋税阿卡拉王国，才不会有人去理会弱小的洛洛克族死活。

　　洛洛克族最终还是决定忍辱负重等待时机，这样的行为让伯鲁斯大为失望。不过伯鲁斯对他们的隐忍也充满了不屑，再怎么隐忍他们也不可能有反抗虫族统治的力量。

　　这一日正在伯鲁斯审查γ190星工蚁们的开采工作时，一股庞大的能量波动却引起了他的注意。抬头看向天空，两个火红色的流星正直直的撞向这颗星球。不过伯鲁斯当然不可能将它们当成普通的流星，因为那股庞大的能量来源正是出自哪里……

　　“轰！”两颗流星几乎同时撞到了数百里外的一座环形山中，不过即使距离这么远伯鲁斯也能清楚的察觉到那股力量的庞大。

　　“13级以上的强者！而且还是两个！”伯鲁斯银色的瞳孔一阵收缩……


第一百六十七章 剑技——绝

　　环形山中，强大的重力使得这颗星球即使扬起尘埃也会很快落定。

　　“红陨，你已经逃不掉了，安心受死吧！”

　　说话的是一个长着鳄鱼脑袋的怒兰族人，他拿着一把极为夸张的巨大斧头，身上披一套有些残破的漆黑全身甲，就连他那粗壮的尾巴都被战甲包裹住，上面一根根倒刺显得格外狰狞。

　　而在他的面前，一名身穿残破火红色战甲的人类女人则用一把长剑将自己的身体支撑住，铠甲上全是一道道触目惊心的划痕，就连她精致的脸上都被一道狰狞的伤口从右眼直接划到左嘴角，鼻子更是被斜着切成了两半……

　　“巴纳兹，这里是洛洛克族的领地，你的所作所为恐怕早就被他们发现了，你就不怕……”

　　“我怕什么？”被称为巴纳兹的怒兰族人挥舞了一下手中的巨斧。

　　“弱小的洛洛克族，待我了结你的性命后就将它们一起毁灭掉，即使卡顿一族怀疑到我身上也不会有直接的证据，哈哈哈！”巴纳兹狂笑道。

　　“可恶，巴纳兹，你们怒兰一族的所作所为早晚会尝到恶果！”被称为红陨的卡顿族女剑士厉声道。

　　“恶果？阿卡拉一族的所作所为比我们怒兰一族要恶劣一万倍，可是几十万年间他们有尝到过恶果吗？没有！因为他们强大！而只要我们怒兰一族继续强大下去，就没有任何人敢对我们说不！”巴纳兹得意地说道。

　　而在不远处听到这些对话后伯鲁斯终于知道这两个强者的身份了，他们竟然是剑之一族卡顿人和目前阿卡拉王国除了阿卡拉人外最为强势的种族怒兰一族。

　　卡顿一族，人类，三级中阶魔法文明。母星在黑石星域β799恒星系，族中拥有一百余个星球王者，是阿卡拉王国中有数的强大势力。其族人均修习斗气与剑道，拥有阿卡拉王国最强大的剑客。

　　怒兰一族，三级高阶生物文明。母星在黑石星域β371恒星系，目前母星萨伦被阿卡拉族超级强者占据。虽然母星被阿卡拉超级强者占据，但怒兰一族却拥有着近四百名星球王者，是比剑之一族卡顿更为强大的势力。

　　怒兰一族是阿卡拉王国中最穷凶极恶的势力，拥有强大实力的他们经常会去劫掠弱小的文明，在整个阿卡拉王国中可以称得上臭名昭著。当初伊莉丝在亚神星碰到的正是怒兰一族的人，那时他们就打着让虫族臣服于他们的目的，这也是怒兰一族最喜欢做的事情。

　　不过怒兰一族虽然强大但敌人也不少，比如库亚尔人和克格勃人。这些科技文明在最虚弱的时候没少被怒兰一族勒索，他们强大起来后自然对于怒兰一族当年的行径大为报复。虽然无论是库亚尔人还是克格勃人都无法单独对抗怒兰一族，但怒兰一族结仇甚广所以也奈何不了这两大种族。

　　除了库亚尔人和克格勃人之外，三级高阶魔法文明德莱特人以及三级低阶修炼文明皮斯卡加尔恩族也是他们的宿敌，而剑之一族卡顿更是和怒兰一族时有冲突。放眼整个阿卡拉王国能和他们的关系称得上不错的也只有同样是生物文明的旦塔尔族了。

　　旦塔尔族是三级高阶生物文明，族中王者的数量也有三百余个，虽然他们也很残暴但却比怒兰一族更为收敛。但怒兰一族敢和如此众多的阿卡拉势力作对也和他们的支持分不开干系。

　　“似乎被卷入了异常麻烦的事情当中了……”伯鲁斯叹了口气后自言自语道。

　　卡顿族虽然和怒兰族时有冲突，但双方的冲突都被限制在一定的范围内。双方纠缠了数万年也只是在冲突中死去不少低级族人，如同星球王者般的存在基本没多少损失。因为双方都清楚王者级的强者是族中生存的根本，如果大规模被消耗必然会被其他种族趁机捡便宜，所以双方一直很克制。

　　但如今这名被称为红陨的卡顿人实力明显是王者级的，而且在王者中也算强者，这样一个强者突然死掉卡顿人必然不会善罢甘休。而巴纳兹也正因为如此才会准备杀人灭口，将整个洛洛克族灭绝，到时候死无对证之下卡顿人恐怕也不得不咽下这口气。

　　伯鲁斯突然心头一动，开始用灵魂通道默默联系在这座恒星系中的虫群。

　　“果然如此！”伯鲁斯皱了皱眉头。

　　根据虫群传来的信息，γDL770恒星系已经被一种不知名的特殊宇宙射线给覆盖了，此时这里不但无法进行空间跳跃，恐怕就连一些有用的信息都无法传达给恒星系以外的地方。而且百眼虫还在γ190星的太空中发现了一艘光学隐身的战舰……

　　“弱小的爬虫，等我收拾完卡顿人后就将你们一个一个捏死……”巴纳兹望着伯鲁斯藏身的方向咧嘴一笑，露出了满是倒刺的恶心舌头。

　　红陨厌恶的看着这个丑陋的怪物，平复了身体内近乎完全失控的斗气后也渐渐获得了身体的控制权，于是拔起支撑着自己身体的火红色长剑缓缓站了起来。

　　“巴纳兹你别太得意了，我虽然不是你的对手，但是拉你一起下地狱的本事还是有的。”

　　“哈哈哈！那你就试试看吧，愚蠢的卡顿人！”巴纳兹说完后直接挥舞着巨大的斧头冲向了红陨。

　　“剑技——闪！”红陨手中长剑突然华为一道道剑影，就如同长蛇吐信般刺向了巴纳兹。

　　“无聊的招数，对我根本就没有效果！”巴纳兹完全不去管这些剑影，而是挥舞着巨斧直接斩向了红陨。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道凌厉的剑气从环形山中激射而出，数公里厚度的坚硬山体被如同切豆腐般透体而过，而那剑气却余力未衰竟然飞出了数百公里才消散掉。

　　藏在远处观战的伯鲁斯膛目结舌，如此强大的剑气也只有他的拔剑式可以稳压一头。但拔剑式可是他的全力一击，使用过后短时间内根本不能使用第二次，而那被称为红陨的女剑士竟然每次攻击都有如此威势……

　　“这……恐怕也只有凯尔那个变态能和她一较高下了。”伯鲁斯默然无语，突然对于自己连续战胜比亚格勒星和洛洛克星的王者荣耀有些兴趣缺缺，和这个被称为红陨的女剑士比，他什么都不是。

　　而更恐怖的是怒兰一族的巴纳兹，在这样的攻势下他竟然用蛮力就稳稳的压制住了红陨，而且看形势红陨已经从强势的抢攻逐渐转变为了被动防守，战败只是时间的问题罢了。

　　伯鲁斯有心帮助红陨，但以他的实力竟然毫无插手的可能，这不得不让他黯然。

　　不过伯鲁斯却不想束手待毙，他赶忙联系驻守在这里的利维坦舰队，希望它们能够赶在红陨战败之前赶到这里。

　　为了防止洛洛克族反扑，伊莉丝调遣了一整只利维坦舰队前来压阵，其中包括了一只二级利维坦和二百九十九只一级利维坦。本来伯鲁斯以为女皇有些小题大做了，但现在看来这种小题大做似乎能够派上一些用场。

　　一个小时后双方已经从环形山中打到了山外，又从山外打到了一座大平原，短短时间双方竟然已经转战了千里。

　　“巴纳兹，你这个混蛋，真要赶尽杀绝？”红陨的气息明显已经有些不足了。

　　“哈哈哈，红陨，你觉得到这个时候我还会放过你吗？真是幼稚！”

　　“既然这样，我们一起去死吧！剑技——绝！”

　　“你竟然学这种无聊的自杀剑技，可恶，疯女人！”

　　“轰！”

　　一道耀眼的白芒几乎遮蔽整片天空，十余秒过后光芒渐渐暗淡了下来。

　　“这是什么剑技，竟然有这么大的威力？”伯鲁斯从土里狼狈的爬了出来，尽管距离数千里之远他还是被这威力惊人的一击给波及到了。如果不是使用斗气将自己定在原地，强大的冲击波绝对能将他掀翻。不过尽管没有被冲击波冲走，但他也被一层吹过来的沙尘给埋在了土中。

　　当伯鲁斯终于爬了出来定眼一看，顿时倒吸一口凉气，这强力的一击竟然直接让他的面前成为了一片无底深渊，而通过百眼虫的观察他惊悚的发现这颗不小的小行星竟然被炸掉了一块，宛如被啃了一小口的苹果一般。

　　“这……恐怕也只有我到十五级的时候使用拔剑式才能有如此威力吧，那个女人用的什么剑技，怎么可能这么强？”伯鲁斯彻底惊呆了，几乎不敢相信眼前的一切竟然只是因为红陨的一个剑技造成的。

　　震惊过后伯鲁斯又恢复了冷静，于是赶忙联系百眼虫搜查那两人的下落，虽然他不相信在这样强大的攻势下他们还能存活，但他却不得不谨慎行事。

　　因为尘雾还未消退所以百眼虫的搜查并不顺利，不过半个时辰后深渊中的尘埃渐渐落定，伯鲁斯终于找到了它的目标，一个只剩上半身的女人尸体。

　　片刻后伯鲁斯的瞳孔突然一缩，他找到了巴纳兹……


第一百六十八章 虚空掠夺

　　“咳咳！疯女人，待我将你的剑魂拔出非要让你求生不能求死不得！”原本站立着一动不动的巴纳兹身体突然颤动了一下，随后如同诈尸般怒声说道。

　　“这样都没死？到底是多少级的存在？”伯鲁斯眼睛睁的大大的，他现在突然急希望自己有一个拉姆那样的能量探测器，这样对方的具体等级就可以被他探知了。

　　巴纳兹身上的漆黑全身甲早已残破不堪，裸露着的结实胸膛上一道道伤口显得格外狰狞。而最为恐怖的伤口恐怕就是他腹部贯穿身体前后碗口大的血洞了，血洞中一根根狰狞的肉芽还在交织挥舞着，以肉眼可见的速度正在快速修复当中。

　　“红陨，你会后悔的，哈哈！”巴纳兹走到红陨只剩下上半身的尸体边，伸出锋利的爪子直接将她饱满的胸部洞穿，在她体内一阵摸索后竟然掏出一个泛着白色光芒的不知名物质。

　　而就在这一物质暴露在空气的瞬间，四周的地面仿佛被一道道无形的剑气切割了一样，不论是坚硬的石头还是松软的土地无不变得沟壑纵横。

　　“好强的剑意！”伯鲁斯惊讶道。

　　“小家伙，你能活到现在已经是我的仁慈了，现在该送你上路了。”远在百里外的巴纳兹将那泛着白芒的不明物质收到手中的空间戒指当中，随后抬起头望向了伯鲁斯的方向……

　　伯鲁斯心中一紧，他知道即使对方此刻身受重伤自己恐怕也不是对手，于是赶忙将斗气包裹全身，使出全部力量向巴纳兹相反的方向疾驰而去。

　　“哼，无用的挣扎！”巴纳兹根本就没有去追，而是仰头望向了天空。

　　伯鲁斯突然感觉自己似乎被什么东西给盯上了，一阵阵寒意直冲天灵盖。

　　“战舰主炮！”伯鲁斯一咬牙直接停住了脚步，一手握住背后未出鞘的剑柄一手放在身后，身体呈45度向前诡异的倾斜着。

　　天际，一道耀眼的红色光芒穿透云层直入大地，而保持着诡异姿势的伯鲁斯也拔出了自己的长剑。

　　“拔剑式！”“轰！”

　　红色的光茫与白色的剑气在距离地面不到百米的地方碰撞在了一起，顿时整个天空都被耀眼的光芒遮蔽……

　　“咦，12级的小家伙竟然能和三级战舰主炮对拼，我没看错吧？”巴纳兹一脸惊奇的望着伯鲁斯的方向。

　　“可恶，差点就交代了！”而此时的伯鲁斯虽然挡住了这一击却早已吓出了一身冷汗，个人武力在宇宙战舰的主炮面前本来就处于劣势，强者们在对抗战舰时往往依靠着灵活的身法让主炮无法锁定。

　　而刚才伯鲁斯在大意下竟然不知不觉中被天空中停着的战舰锁定住了，十二级的他无法在太空中保持机动性，处在星球地面移动的他无论如何都不可能逃脱主炮的锁定，所以他才不得不使用拔剑式和三级战舰的主炮硬拼了一记。

　　拔剑式需要将全身的斗气与剑意灌输于长剑之中，庞大的斗气对于右手的经脉负荷极大，所以短时间内他根本无法使出第二次……

　　“再来一次怎样？”巴纳兹面目狰狞的说道。

　　天空中，一股庞大的能量又在缓缓的酝酿着，不过这一次伯鲁斯却没有什么紧张感，而是原地坐了下去。

　　γ190资源星太空，因为刚才那一次炮击已经现出身形的圆环状战舰中心再次凝聚起一团红色的光芒，只要充能完毕，这一击就能让伯鲁斯彻底化为灰飞！

　　不过就在那红色的光团越来越大并开始颤动起来的时候，从的宇宙深处，一道漆黑如墨却包裹着紫色电弧的光线一头撞到了战舰的能量护盾上。强大的能量护盾只堪堪支撑了秒，随后便如同粉碎的玻璃般被那道漆黑如墨诡异光芒瞬间穿透……

　　没有剧烈的爆炸，也没有炫丽的火花，那圆环状的战舰在跳动的紫色电弧下慢慢土崩瓦解。而在它的不远处，一只狰狞而庞大的怪物渐渐现出了身形……

　　“这是什么东西？”巴纳兹仰望着星空，他双目如电，那道漆黑如墨的光线自然被他看的清清楚楚。这样的攻击即使是他也生出了一丝丝寒意，这种寒意也只有在面对库亚尔人的魔王级战舰主炮红芒的时候才会发生。而且他的直觉告诉他，这种光线的危险程度比之红芒绝对有过之而无不及。

　　没有人回答他的问题，在γ190资源星太空中的战舰被摧毁的那一刻，巴纳兹的剧本就已经被改变了。

　　“吼！”太空中，突入到γ190大气层的虫族空军几乎将整个恒星的光芒遮蔽，那密密麻麻的数量让巴纳兹遍体生寒……

　　堕落星云，无限深渊。

　　两只同样数量庞大的族群在陨石带中展开了残酷的厮杀，残暴的虫族飞龙尽管有着利维坦舰队的激光复眼支援，但在场面上并没能压制住比他们数量少数倍的堕落罗斯，双方的战损比甚至达到了二比一的程度。

　　“这里的地形实在是太复杂了，夹杂着泰矿碎屑的星尘颗粒随时都有可能被我们的主炮引爆……”脑虫望着几乎失控的场面一阵焦急，飞龙并没有在战场上取得优势，但他们也不敢随意用利维坦的主炮进行支援，因为这很有可能会引起泰矿剧烈释放能量从而波及到整个利维坦舰群的安全。

　　更为麻烦的是这里复杂的地形也为激光复眼的支援产生了不小的影响，纠缠在一起的双方以及大量陨石的阻碍都使得激光复眼的攻击不尽人意。

　　而且影响飞龙战斗力的因素还不止如此，这里因为存在缓慢释放能量的泰矿，附近的温度已经达到了惊人的三百度以上，更有无数种肆虐的宇宙辐射。堕落罗斯在这样的环境中自然是如鱼得水，但飞龙却受到了不小的影响，此消彼长之下飞龙竟然没能凭借着数量优势在战场上扳回局面。

　　“飞龙在这样的环境下战斗力下降了百分之六十，掠夺者的发射口器甚至因为宇宙射线的原因无法正常工作，而邪眼虫、自爆飞蛾等等单位更是无法在这样的温度中战斗，如今也只有飞龙还能孤军奋战。”

　　“研究员们怎么说？”伊莉丝冷静的问道。

　　就在开战之前伊莉丝就已经命令母巢孵化了数百名研究员，他们负责研究堕落罗斯的毒液以及如何让虫群变异从而适应这里复杂的环境。庞大的母巢中拥有足够的空间让它们进行试验，不过时间太短所以伊莉丝不知道它们能否短时间内找出应对的方案。

　　“让虫群适应高温环境并不困难，但强行加入适应强辐射环境的基因会增加虫群单位的能量消耗，所以研究员不建议将这些复杂的基因序列添加在邪眼虫、自爆飞蛾、蜂巢等等单位中。”脑虫回答道。

　　“我只想知道它们的答案而不想浪费时间了解他们改造虫族的过程。”伊莉丝冷冷的说道。

　　“明白了女皇大人，研究员们的意思是可以将基因序列加入利维坦和掠夺者中，但掠夺者以下等级的虫群没必要增加无用的基因序列。”

　　“也就是说研究员们只能够让掠夺者参战喽？”

　　“不是的女皇大人，研究员们得到了安娜发来的新虫族单位基因图，也就是说安娜创造了一种在高辐射地区几乎完全不受影响的虫族单位。”

　　“哦？安娜又将我的舰队当成她的试验场了？”伊莉丝冰冷的眼神让脑虫一颤，只能底下头而不敢去接这一句话。

　　“将新虫族单位的资料传给我。”伊莉丝没有在这个问题上纠结太久。

　　“是的，女皇大人！”

　　类型虫

　　名称虚空掠夺

　　等级8

　　力量1700

　　精神10

　　细胞1400

　　能量100

　　孵化用时20分钟

　　消耗能量10点生命能量

　　技能：潜行伪装

　　虫族研究员门创造的生物越是到后期性价比就越高，虚空掠夺这种实力接近猛犸虫的高级单位，孵化所需要的能量比猛犸虫要低上三十倍，归根结底还是猛犸虫最初被创造时虫族的基因科技过低，为了增加猛犸虫的力量添加了很多杂乱的基因而造成的。不过如今大部分的虫族单位都在进入太空时被调剂过，虚空掠夺的实力与现在被加强但却没有增加孵化能量的猛犸虫比实际上要差了很多。

　　虚空掠夺长得就如同螳螂一般，主要武器是一对程镰刀形的巨大前肢。虚空掠夺前肢所使用的生物合金并不简单，是使用特殊构造组成类似月神合金结构的坚硬生物合金，切割正版的月神合金犹如切纸一般简单。

　　而潜行伪装则是虫族已经研究了数年之久的成果。

　　当初女皇莫甘娜曾捕捉到的一个可以将身体置于不同维度从而达到隐身目的的深渊魔人一族，它的基因难倒了无数虫族科研人员，而如今终于被虫族的天才研究员安娜破解。

　　潜行伪装可以无视大部分的物质阻隔穿墙而过，同样也可以骗大部分的扫描手段达到完全隐身状态从而在对手没有防备的情况下发动致命一击，是虫族如今最为高端的基因科技之一。


第一百六十九章 围杀巴纳兹

　　堕落星云无限深渊陨石带中，方圆数千里的战场上一百余万飞龙和十余万堕落罗斯纠缠在一起，尸体的残骸几乎遍布战场的每一个角落。

　　期初堕落罗斯的数量仅仅有十万出头的数量，伊莉丝派出了五十余万飞龙迎战。但令人没有想到的是飞龙群在利维坦舰队炮火的支援下竟然被堕落罗斯压制住了，战损比达到了二比一的程度。

　　堕落罗斯利用这里复杂的环境将数量五倍于己方的飞龙压制住了，而虫族此时除了飞龙以外的大部分空战单位竟然在这个时候或多或少的都出现了问题而无法参战。无奈之下伊莉丝只好再派出五十万飞龙企图以绝对数量的优势将堕落罗斯彻底压制。

　　不过好景不长，这附近除了这十余万庞大的堕落罗斯群外竟然还有其他的堕落罗斯存在，它们或三五千或一两万的从各个方向投入到战场。在战斗中损失掉的堕落罗斯很快便被补充上，数量甚至一度有增无减，而反观飞龙却没能彻底发挥出自己的数量优势。

　　这里的高温和辐射让飞龙们曾经矫捷的身体变得缓慢，庞大的力量变得虚弱，战场一度被堕落罗斯们拖入了焦灼状态。

　　“虽然经过优化后比深渊魔人一族的基因更加强大，但辐射和高温对于维度切换还是有一些影响的。让虚空掠夺不要使用潜行伪装穿越物质，只需要用它来隐藏气息就可以了。”远在数千光年之外的安娜交代道。

　　“你最好不要出什么错误。”伊莉丝冷冷的说道。

　　“怎么会呢女皇大人？”

　　这场战争已经持续了三个多小时，虫族付出了二十余万只飞龙的代价，而堕落罗斯的尸体也达到了八万具。不过战场上的堕落罗斯数量不但没有减少反而达到了空前的二十万只，这附近的堕落罗斯似乎都被虫族给吸引过来了。

　　一只堕落罗斯挥舞着触手迎向一只飞龙，它相信只要自己将对方缠住并注入毒液，那么这只飞龙就必然成为自己的盘中之餐。不过就在它的触手即将接近这只飞龙的翅膀之时，它的六根触手突然间齐齐折断……

　　虚空中闪过一道奇怪生物的影子，不过很快就消失在了无际的空间之中，随后这只堕落罗斯的身体便被切割成了两半，致死它都没有弄明白是谁杀掉了它。

　　一只只堕落罗斯的离奇死亡让它们阵脚大乱，偶尔有一两只堕落罗斯碰运气般的抓到其中一只虚空掠夺也在瞬间被分尸，从始至终它们都没能对虚空掠夺造成任何伤害。

　　战争在虚空掠夺这一虫族新兵种的加入下已经进入了收尾阶段。一只只堕落罗斯莫名其妙的被斩杀，但它们却根本就找不到自己的敌人，只能在疑惑中迎来死亡的浪潮。

　　“翁……”突然一阵来自于灵魂的悸动让伊莉丝眉头一皱，随后她就发现这些曾经血战至最后一只的堕落罗斯竟然丢下了虫群选择了逃跑……

　　“堕落罗斯能够使用精神力交流，而且它们还有一只智慧不低的首领。”伊莉丝冷静的观察着战场的变化，她并没有下令让虫群追杀的太远。这里的环境毕竟还很陌生，她可不想在这种地方阴沟翻船。

　　“命令将那些基因经过调剂的工蚁们放出来，虫群原地警戒。还没采集到泰矿我们就已经先损失了一百余万生命能量，这可不是一个好兆头。”伊莉丝说道。

　　“遵命，我会统领好虫群，让它们尽快将泰矿挖掘工作扩大，这么多的泰矿，虫群距离统一黑暗星系越来越近了，桀桀……”脑虫怪笑道。

　　γ190资源星。

　　“轰！”一只飞龙被狠狠的抛在了地上，恐怖的力量直接让它的身体爆裂了开来，绿色的血液和丑陋的内脏竟然溅射了数百米之远。

　　“吼！吼！”两只飞龙一左一右交叉而过，其中一只飞龙更是在高速冲锋中将锋利牙齿直接咬在了巴纳兹坚实的右臂肌肉上。

　　“滚！”巴纳兹的肌肉高高鼓起，飞龙坚硬的牙齿竟然被直接磕断。绿色的血液顺着巴纳兹的手臂流淌，发出“呲呲……”的响声，一股难闻的气味向四周蔓延开来。

　　“啊，可恶的虫子！”巴纳兹左手直接卡主飞龙的脖子，轻轻一拽就将拥有十数吨咬合力的飞龙如同拎小鸡一样拽了出来。随后巴纳兹的手中一用力，飞龙的脖颈“咔吧”一声便折断了，原本还在扑腾的身体也瞬间就软了下来。

　　“轰！”的一声，飞龙的身体直直的被抛到了空中，一路从密密麻麻的虫族空军中飞行了数百米，期间竟然直接撞死了数十只活生生的飞龙。而当它的身体开始下坠的时候实际上已经没有什么身体了，仅剩下的只有最坚硬的头颅和小半截脊柱骨，五脏六腑以及身体四肢都在碰撞中不知飞到了何处。

　　一只小狗健身一跳想要撕咬巴纳兹，不过跳在空中的时候就已经被巴纳兹巨大的尾巴直接抽成了碎片。尾巴上带着尖刺的漆黑铠甲如今早已被腐蚀成了惨白色，上面还流淌着绿色的恶心粘液以及几块不知道是那个虫族兵种身上的碎肉。

　　“吼！”一只猛犸虫一路横冲直撞的朝着巴纳兹而去，而巴纳兹巨大的鳄鱼头只是轻轻的瞥了一眼随后便专心对付那些烦不胜烦的虫族大军。飞龙的电能转轮虽然并不能切割他坚实的肉体，但数量到达一定程度后也让他的身体有种被麻痹的感觉，不得已之下他是不会去硬抗这种攻击的。

　　“咚！咚！咚！”被无视的猛犸虫很愤怒怒，一路上踏着数不尽的虫群尸体直冲巴纳兹所在的位置。不过巴纳兹只是轻描淡写的甩了下尾巴，“轰！”重达百吨的猛犸虫竟然被凌空抽起，一路飞行了七百余米才落在地上，随后又在地上滚动了近三千米才缓缓停下，而此时的猛犸虫却早已是出气多进气少了。

　　“不准派出高级虫族单位，兵蚁大军，给我上！”

　　太空中，一只二级利维坦的身体中央竟然被划开了一道三千余米的恐怖伤口，尽管上面挥舞着的肉芽还在努力的修复着，但这只利维坦浑身暗淡的激光复眼却已经暴露了它即将死亡的事实。

　　就在半天前，二级利维坦用恐怖的黑死光线炮不断轰击着巴纳兹，恼怒的巴纳兹竟然将手中的巨斧直接扔向了空中，一路飞入太空的巨斧直接打碎了利维坦身上的魔法壁垒，随后从腹部向上直接将二级利维坦切成了两半……

　　脑虫马佩尔不甘心近百万生命能量创造出来的二级利维坦毁灭在自己的手中，于是命令周围的一级利维坦用触手将二级的身体重新合在一起，期待以二级利维坦强大的再生能力能够坚持下来。

　　但如今看来刚才那一击确实足够恐怖，即使利维坦的身体已经合二为一，强大的细胞再生能力也使得如今几乎看不出来它的身体曾经被分开，但死亡还是一步步向利维坦临近。

　　巴纳兹虽然击杀了这只利维坦舰群唯一的二级利维坦，但他也失去了手中的武器无法击杀其他的利维坦。不过马佩尔为了谨慎起见也将利维坦舰群退出了γ190的引力范围，他已经不能接受再损失一只利维坦的后果了。

　　巴纳兹不知因为什么原因并没有冲出γ190行星进入太空而是一直处在地面中继续与虫族大军战斗。但不管怎么样如今鏖战一整天后巴纳兹的气势已经开始衰弱，更重要的是他腹部的那个血洞也停止了自愈，他的伤势开始恶化了。

　　“可恶，卑微的虫族，现在低下头颅跪在我面前乞饶我还能够原谅你们，不然你们就准备接受怒兰一族的怒火吧！”巴纳兹仰天长吼，手中抓着一只骨蛇如同风火轮一般挥舞起来，四周被碰到的虫族无不骨断筋折。

　　如今他已经知道自己面对的并不是洛洛克一族，而是之前族中已经让所有族人留意的虫族。

　　马佩尔铁青着脸一言不发，虽然巴纳兹的实力的确恐怖，但投降什么的他却从未想过。真正让他恼火的是一只二级利维坦的损失，他现在都不知道该如何去面对伊莉丝的怒火。

　　如今虫族的能量储备极为充沛，所以虫族已经被孵化出了十五只利维坦舰队，每一只利维坦舰队都由一只二级利维坦和二百九十九只一级利维坦组成。

　　因为不是处于战区的原因，伊莉丝女皇的手中只掌握着三只舰队。一只舰队被伊莉丝带进了堕落星云，一直在马佩尔的手中，还有一只则守护者伊斯星。也就是说伊莉丝只有三只二级利维坦，而其中的一只就折在了马佩尔的手中，他如何不愤怒？

　　在伊莉丝的眼中无论是敌人还是自己人都只分为两种，一种是有用的，一种是毫无用处的。如果让伊莉丝认为他毫无用处那么他的下场就可想而知了。


第一百七十章 剑魂

　　十日后γ190行星。

　　放眼大地，入目之处尽是无边无际的虫群尸体，因为虫群绿色的腐蚀性血液与地面发生化学反应，如今这里早已被有毒的浓烈气体所弥漫。无论是巴纳兹还是虫群，现在都已经放弃了吸收空气中的氧气来补充能量。

　　十天的战斗中虫群已经损失了近百万，更为恐怖的是这些都是被巴纳兹使用蛮力一只只斩杀的。怒兰一族是典型的力量型生物文明，它们的强大不在于会使用斗气或者魔法，而是无与伦比的天赋和身体坚韧度。

　　十天中不分昼夜的厮杀早已让巴纳兹精疲力竭，但他却不敢停止杀戮。虽然他知道这些弱小的虫子根本奈何不了他，但如果任它们施为的话自己肯定死得很惨。比如这些虫子竟然很无耻的将血液刻意溅到自己腹部的伤口上，那些会自爆的虫子更是只往这里冲。

　　无论自己的身体有多强那碗口大的伤口都是他的软肋，起初被这种腐蚀性血液溅射到伤口上的时候他还能感觉到火辣辣的疼痛，甚至让自己的伤口停止愈合。但如今时间长了他的腹部早已没有了知觉，甚至这种感觉正在蔓延全身，他的膝盖上部以及胸口下部如今都已失去了知觉，之所以还能够在这里支撑也全凭一口气在了。

　　虫群的利爪和牙齿能够撕碎坚硬的金属合金，之所以奈何不了他的血肉之躯并不是说他的身体强度已经达到了逆天的程度。这是怒兰一族的种族天赋，它们没有斗气和魔法，但上天却赐予了他们另一种不能离体的神秘气感。

　　只要他们将这种气感鼓足在身体的任何一个位置，那里就能变得坚如磐石和力大无穷。但缺点却是他们不能有任何放松，否则气感就会荡然无存，到时候即使是一只最低级的虫族小狗也能将自己的身体撕碎。

　　达到十三级的怒兰族人就拥有了在宇宙中翱翔的能力，巴纳兹自然也不例外，但那种能力却来源于他腹部被称为丹核的地方。如今那里被剑之一族红陨使用同归于尽的招数重创，这不但使得他失去了浮空的能力，还让他对全身气感的支配降到了冰点……

　　“我不甘心！虫族，我不甘心！”巴纳兹不甘的吼声震若撞钟，但很快便被虫群的嘶吼声掩盖了下来。

　　十天的紧张已经让巴纳兹到达了极限，空有一身惊天动地的力量却即将死在他眼中犹如楼一般的生物手中，纵使有万千不甘此刻也只能化为一口长气消散于天地之间……

　　“大人，这是我们从达斯星带来的，应该可以凭借这个测出他的等级。”十天前用来封锁这座恒星系的奇怪辐射就已经随同那艘战舰的毁灭而消散了。为了弄清楚这个被称为巴纳兹的怒兰族人到底有多强，马佩尔紧急派领主们进入阿卡拉王国距离这里最近的繁荣星球达斯购买了这个战斗力评测仪，如同当初拉姆的那个一样，它可以测试出目标体内的能量级数。

　　将这个奇怪的东西带上，随后调整为远距离探索。

　　“滴滴……”

　　“9200……十六级的存在！”马佩尔终于知道这是一个何等强大的生物了，十六级的存在在整个三级文明体系当中绝对是站立于世界最顶端的生物。恐怕阿卡拉王国所谓的九大行政星王者也就差不多是这个等级阶段了吧。

　　这样的恐怖存在如果可以在太空战斗将整个利维坦舰队覆灭掉都是轻轻松松的事情，而如今他却即将屈辱的死在一群不到9级的虫子手中，这不得不说是一个天大的讽刺……

　　“啊！”巴纳兹突然状若疯牛，捏爆一只还在伸出利爪掏他腹部伤口的小狗，随后脚部重重的踩在了地上，一股强大的波动瞬间以肉眼可见的四度扩散开来。而其他虫子们顿时觉得地面如同活动了起来，整个星球似乎都在这一击中颤抖……

　　“好强的力量，这样的力量可以称得上是脚碎山河了，但那又如何？”看到经过这一次爆发后那魔神般的身躯终于倒下，马佩尔难看的脸终于挤出了一丝笑容。长时间的精神高度紧张让巴纳兹早已透支了精神力，加上严重的伤势，他已经回天乏力了。

　　一只利维坦缓缓降落在了巴纳兹的身边，随后几只长相奇特的小狗便从利维坦的嘴中爬了出来。

　　面对就在身旁卧着的利维坦战舰，巴纳兹却如同死了一般一动不动。

　　几只长相特殊的小狗爬到了巴纳兹身体边，其中一只小狗举起如同蝎子般的尾巴猛地扎进了巴纳兹的喉咙，随后尾部一阵鼓起和收缩，正在灌注着某些液体，而巴纳兹的腹部也因此开始慢慢鼓起。

　　这只小狗是马佩尔临时调制的小狗变异体，它的体内储存着十多升虫族研究员们刚刚合成的堕落罗斯毒液，这种可以腐蚀一切能量的毒液可以保证即使再强大的存在也不可能有翻盘的机会。

　　“九五、九十、八十五，抽取！”利维坦的几根触手不停的抚摸着巴纳兹的身体，庞大的精神力正在刺探他体内的虚实。

　　长着蝎子尾巴的小狗听到抽取的命令后又将刚刚注入的毒液再次抽取出来，而巴纳兹的腹部也随之干瘪了下来，随后这只小狗便退到了一边。

　　与此同时另一只蝎尾小狗再次走上前来并将尾巴上的针刺插入巴纳兹的嘴中……

　　堕落罗斯腐蚀能量的能力非常强大，之所以在理论当中只能干掉十五级以下的存在是因为十五级以上的强者体内能量太过庞大，如果想要消除这些能量即使将他的身体注满毒素也不可能完全消除。

　　而如今这几只小狗所做的正是将毒液注入巴纳兹的体内，当这些毒液中和了一部分能量后再将它们抽取出来继续注射新的毒液，如此反复就能彻底将巴纳兹体内庞大的能量完全压制，当然为了保证巴纳兹不至于被毒死，这些毒液的毒性已经被降到了最低……

　　巴纳兹如同死人一般躺在地上任由这些恶心的虫子们施为，如果不是眼珠子还在转动恐怕所有人都会认为他死掉了。将带有针刺的尾部插入喉咙灌注毒液和抽取毒液无疑非常的痛苦，但已经完全精神脱力的巴纳兹却毫无办法，想要指挥身体动起来脑袋却如同针刺一般疼痛，全身除了眼睛已经没有它能够支配的地方了，巴纳兹满腔的怒火只能化为悲愤……

　　“我想安娜要得到一个很好的实验素材了。”看到局势已经完全得到控制，一直屏住气息隐藏在一座山洞中的伯鲁斯终于走了出来。看了眼巴纳兹手中带着的空间戒指，毫不客气的就给摘了下来戴到了自己的手中。

　　“咦，竟然没有被设下魔法禁制，真是够自信的，里面的东西可真不少。”

　　巴纳兹睚眦欲裂却毫无办法，甚至连手指头都无法动弹一下。

　　“咦，是那个东西！”伯鲁斯突然从巴纳兹的空间戒指中掏出了一团泛着白色光芒的物质，随着它的出现四周仿佛都刮起了无形的刀刃风暴一般，地面瞬间变得沟壑纵横，就连伯鲁斯都不得不鼓动斗气将这些剑气包裹起来防止伤到附近的虫群。

　　伯鲁斯记得这东西是巴纳兹从那名叫做红陨的卡顿人胸内掏出来的，仿佛原本就寄存在她的体内一般。不过那时候他并没有看清楚到底是什么，此刻却也因为那光芒太过耀眼而无法观察到内部的具体情形。

　　无奈之下伯鲁斯只好闭上眼睛将精神力沉入其中，刚开始毫无收获，但慢慢的他却看到了一个如同剑一样的能量体。

　　“这难道就是它的样子？”伯鲁斯用精神力仔细端详了片刻，那柄原本越来越清晰的长剑却又模糊了起来。渐渐的伯鲁斯竟然仿佛看见一个女人的脸，藏在白色的光芒之中，如梦如幻。

　　时间渐渐流失，那女人清秀的脸庞却越来越清晰，那是一个不算美丽的女人，其瑕疵就是她如同剑一样的眉，这让本来清秀的她看起来显得有了一丝男性的阳刚。慢慢的他甚至已经看清她的身体，穿着一身火红色的铠甲，拿着一把火红色的长剑……

　　“她是红陨！”伯鲁斯仿佛升起了一丝明悟，渐渐的这张脸与那名脸上划着一道狰狞伤疤的女人重合了起来……

　　她看着他，眼中似乎能绽放出凌厉的杀气，这让原本如梦如幻的她渐渐真实了起来。一丝丝的剑意慢慢在她的身边升腾，伴随着她冰冷的眼神，一套玄奥的剑法在她的手中舞动的杀气四溢。

　　片刻后伯鲁斯睁开了双眼，一道电光仿佛从他银色的瞳孔中射出，手中的白色不明物质早已消失，而伯鲁斯的气质也仿佛发生了翻天覆地的变化。

　　“剑魂？哈哈哈，这个世界上竟然还有这样的好东西，如果我能够得到的更多，凯尔，你还会是虫族的第一高手吗？”伯鲁斯狂傲的大笑道。

　　而躺在一边的巴纳兹则惊骇的望着他，仿佛看到了这个世界上最不可思议的东西……


第一百七十一章 九长老——白羽

　　剑魂，剑之一族卡顿人独有的实质化灵魂，只有十级以上的存在才会产生剑魂。当真神阶的卡顿人死亡时在心脏的位置就会凝结出一柄泛着白色光芒的剑体，并且一旦剑魂脱离本体就会扩散剑意，一般人根本无法接近，否则立刻会被实质化的剑意斩杀。

　　一般卡顿人会将战死的真神阶族人安置在剑魂殿，死后仍然带着剑意的剑魂会让进入剑魂殿的族人悟性提高数倍，剑魂殿也因此成为了卡顿人的圣地。

　　曾经也有卡顿人试图以精神力强行融合剑魂，成功后开始不断的融合新的剑魂以此来提高自身的实力，最终他成为了剑之一族中最伟大的存在。不过剑魂中或多或少的存在一些卡顿人生前的执念，这些执念虽然不强但却顽固，那名尝试融合剑魂的卡顿人最终的结局却是被这些执念活活逼疯了。

　　那是在三万年前的事情，疯狂的卡顿人以一己之力屠灭了阿卡拉王国九大行政星之一的多图拉，包括多图拉的王者在内的所有人全部被他斩杀。

　　最终近乎无人能治的他迎来了阿卡拉王的讨伐，被当时的阿卡拉王强势斩杀于堕落星云附近的魏卡尔玛陨石带。

　　自此以后卡顿人便严禁族人尝试去融合剑魂，并封闭了剑魂殿，除非有卡顿一族九大长老的一致允许否则任何人都不能踏入剑魂殿一步……

　　将巴纳兹的记忆搜索完毕后，伯鲁斯终于弄明白了剑魂的强大作用与危害。

　　利维坦的体内。

　　“执念？比我效忠虫群的执念更加强大吗？既然没有，对我来说疯与不疯又能如何？疯狂并不可怕，可怕的是无能！”伯鲁斯仿佛又陷入了当初红陨与巴纳兹战斗时自己无从插手的回忆当中……

　　“没有任何人能够逃脱灵魂通道的束缚，不过我并不建议你这么做。”马佩尔来到有些疯癫的伯鲁斯身边说道。

　　“比起疯狂我更痛恨无能！”伯鲁斯目光如电，凌厉的眼神让马佩尔停止了继续前进的脚步。

　　“既然如此，随你的便……”

　　这件事情仿佛就随着巴纳兹的的俘获而结束了，但事情却往往不会如同人们想象的那样发展。

　　“警告，坐标A9517B1249C1088发现异常空间波动，疑似空间跳跃！”利维坦的精神通讯将伯鲁斯和马佩尔都拉回了现实。

　　“洛洛克一族族长，听到我的命令后立刻前来见我！”片刻后一段通讯信号被利维坦的精神力捕捉到。

　　“是谁？”

　　“不知道，不过来者不善！”

　　马佩尔将精神力沉入虫群，开始搜寻目标的位置。

　　片刻后距离洛洛克星两万公里的地方，一艘如同钉子形状的银色战舰便被百眼虫捕获到了。

　　“库亚尔人的魔将级战舰，不过是外卖型，所以不能肯定是库亚尔人。”对于这些信息当初罗兰的记忆之环中还是记载着的，毕竟不是什么秘密。

　　“问问不就知道了。”伯鲁斯耸了耸肩。

　　“好吧！”洛洛克族如今已经被虫族征服，与他们接触的事情早晚会落在虫族的手中。

　　“我是虫族的马佩尔，洛洛克一族的母星已经被我们拿下，如今星球的王者是我们虫族！”

　　“虫族？”对方停顿了一会儿，似乎正在查找虫族的资料。

　　“你好虫族的朋友！我们来这里是为了寻找一名族人的下落，希望你们能够如实回答，否则后果自负。”他们似乎找到了一些虫族的资料，了解到虫族并不像洛洛克族那样处于阿卡拉王国的最底层，所以语气中并没有开始对于洛洛克一族那样呼来喝去的感觉。不过总体来说还是很霸道，毕竟也算是阿卡拉王国中的一方强大势力。

　　“你们是卡顿一族的朋友吧。”如今能来这里寻找族人的除了怒兰一族就是卡顿人，不过怒兰一族可没有他们这么温柔，所以马佩尔直接判断出了他们的身份。

　　“不错，我是剑之一族的九长老之一白羽，如果你们能够为我们提供有用的线索，我们不会吝惜赏赐。但如果你们胆敢隐藏信息，等待着你们的将是毁灭。”对方霸道的语言让马佩尔直撇嘴，不过他知道这相比于怒兰一族还算轻的，到现在他终于对阿卡拉王国强者为尊的环境有了一些直观的认识……

　　“你们要找的人应该叫做红陨吧，她的尸体就在γ190星上！”红陨不是自己杀的，直接将它交给卡顿人让他们和怒兰一族狗咬狗是最佳的选择。

　　“尸体？你们杀了他？”对方仿佛要爆发了一般，不过这样的行径也让马佩尔对于他们的智商直摇头。

　　“确实是尸体，不过不是我们杀的。”

　　“是谁？我定要将他碎尸万段！”

　　马佩尔的嘴角扬起了一丝弧度。

　　“他自称巴纳兹！”

　　“怒兰一族？卡坤星王者巴纳兹？”白羽听到这个名字后沉默了下来，这种行径也让马佩尔更加鄙视他们。刚才还要杀要剐的，一听到怒兰一族的名字就萎了……

　　“我怎么相信你们？”

　　“你可以自己去看，我们只找到了她的上半身，至于下半身到现在我们都没找到。”

　　“死无全尸？怒兰一族，你们太过分了！”白羽实际上已经相信了马佩尔的话，他之所以会到这里来就是因为有情报显示怒兰一族伏击了外出执行任务的红陨……

　　半个小时后，数十名背负长剑的卡顿人皱着眉头踏上了这个满是虫群死尸的星球，这里用浮尸万里来形容都不为过。

　　其中领头的身穿一尘不染的白色铠甲，没有戴头盔，面部俊朗，乌黑的头发如同瀑布一般垂落在后背直达腰际。而他的腰间则挂着一把白色的长剑，没有复杂的纹饰，但却让直视着它的人有种极度眩晕的错觉。

　　“我就是白羽，我想你应该解释解释这里发生了什么。”望着前来迎接他的暗杀者，白羽凌厉的眼神仿佛能刺穿他的精神通道直达数百里之外的马佩尔真身。

　　“红陨使用特殊的剑技重创了巴纳兹，不过自己也死掉了，而巴纳兹接下来却想要毁灭γ190星和洛洛克星来消除所有目击者。所以我们奋起反抗，而巴纳兹则被我们打跑了……”马佩尔强压着精神上的不适说道。

　　“哦？你们能打跑巴纳兹？即使他受伤也不是你们能够战胜的吧。”白羽不屑的说道。

　　“可不可以你不妨来试试！”马佩尔不想与卡顿人发生冲突，但他发现自己的表现越是软弱卡顿人竟然越是得寸进尺，此刻他的心中也憋了一肚子火。

　　“哼！”白羽没有继续说下去。虫族并不简单，资料中显示他们有一个至少15级的存在，所以在他没有弄清楚虫族的底细前并不想与虫族交恶。他之所以表现的如此傲慢自大也是出于最初对虫族的轻视，但仔细想想自己与虫族似乎没有什么不可调和的矛盾索性也不再继续挑衅下去了，这些都源自于阿卡拉王国强者为尊的理念。

　　“这是红陨一部分身体……”暗杀者说完几只小狗便将红陨的半具尸体抬了过来。

　　“红陨！真的是红陨长老！”白羽身后的卡顿人看清那尸体的样子后顿时一阵搔动，不过在白羽面前他们却不敢造次。

　　“红陨！”白羽的身体一颤，随后快如闪电的出现在了小狗的身旁一把将红陨的身体抱了过来。

　　“红陨的剑魂呢？”白羽突然注意到了红陨胸口处的血洞。

　　“巴纳兹说要让红陨求生不能求死不得，所以从她体内掏出了一团白色的光芒……”

　　“巴纳兹！”白羽怒吼一声，俊朗的面部瞬间变得无比狰狞，一道道无形的剑气将他的四周切得粉碎。不同于红云的剑意只是将地面切的沟壑纵横，他的剑意之强大竟然已经达到粉碎一切的程度……

　　很显然巴纳兹的恶毒已经超过了白羽的底线。如果只是杀掉红陨的话最多是引起双方的大规模冲突，但杀完人后还要折磨红陨的剑魂是他无论如何都无法接受的，这一次的事件如果虫族操作好了很有可能引起卡顿人与怒兰一族的全面战争。

　　“去将红陨的另一半身体找来。”白羽发泄完后也渐渐平静了下来，随后向身后的族人交代道。

　　“遵命，长老大人！”地面突然升起数十道光芒，瞬间便四散至远方。

　　“滴滴……”而此时的马佩尔则将探测器调到最大功率，不停的探测着这些卡顿人的实力。

　　“10级，这个是11级，这个也是10级的，恩？还有一个13级的……竟然全部都是真神阶的强者，剑之一族果然强大。”片刻后马佩尔便将所有人的实力都探测了出来，对于剑之一族的强大也有了很深刻的了解。随便一个长老带的小跟班都是这种实力，这让如同伊斯星这样的2级魔法文明知道了还怎么活啊？

　　“重头戏，白羽的实力……恩？这……怎么可能？”

　　利维坦的体内，同样察觉到那强大到不像话的白羽，伯鲁斯舔了舔嘴唇，眼中的渴望暴露无遗……


第一百七十二章 无限深渊

　　尽管伯鲁斯很渴望得到白羽的剑魂，但他知道此时不是头脑发热的时候。以白羽的实力可以轻轻松松的覆灭掉脑虫马佩尔的这只看似强大的利维坦舰队。除非这三百只利维坦都是造价接近百万二级利维坦，否则在白羽这种实力的人面前根本就不够看的，因为探测器显示白羽的实力竟然为17级。

　　17级的存在有多恐怖？那绝对是挥手间就能星河震颤的存在。16级的存在可以轻易覆灭一百艘三级战舰组成的舰队，而17级的存在则可以毁灭掉十几只这样舰队。二级利维坦虽然是巅峰的三级战舰，但想杀17级的存在没有一千只以上的数量恐怕都不保险。

　　要知道有些三级中阶魔法文明只有一个17级的存在，但他们却能够让那些拥有数千三级战舰的能量科技文明战战兢兢……

　　回想剑之一族有九大长老而白羽只是其中一个，难道剑之一族有九个17级的强者？这显然很不科学，如果剑之一族真的这么强大怒兰一族恐怕就不会这么嚣张了。伯鲁斯猜测这个白羽很有可能是九大长老中最强大的存在……

　　花了三个多小时的时间卡顿人终于在红陨使用自杀剑技创造的无底深渊附近找到了她的另一节身体，所幸这一节身体没有掉进岩浆横行的深渊之中，否则红陨恐怕就永远身首异处了……

　　找到红陨尸体后白羽以及那些剑之一族的人并没有流连，而是匆匆的离开了这里。不过临走前白羽曾邀请马佩尔前往卡顿人的母星风雨岩，马佩尔考虑过后答应以后必将拜访，而γDL770恒星系的事情也终于告一段落了。

　　“我们不可能欺骗卡顿人一辈子，谎言早晚会被戳破的。”

　　“我可没有撒谎，我只是没有告诉他们红陨的剑魂最后又被我们给抢走罢了……”

　　“巴纳兹没有回到怒兰一族会不会引起麻烦？”

　　“有比卡顿人还麻烦的事情吗？”

　　两人相视一笑……

　　“好不容易找到一个泰矿资源星，还没开始获得收益就先折了两百多万生命能量的虫族大军……”望着走远了的卡顿人，马佩尔叹了口气说道。

　　“至少γ190资源星还没有被毁掉，里面最少储藏着超过三千万生命能量的泰矿，慢慢来嘛。”

　　“哪有那么简单？想要将这颗星球的泰矿采集完毕没有十年以上的时间根本就不可能。就像堕落星云的无限深渊，哪里最少隐藏着上百亿生命能量的泰矿资源星，可是那里的泰矿就好采集吗？”马佩尔撇了撇嘴，他对于伯鲁斯的理论很不以为然。

　　堕落星云，无限深渊。

　　一座庞大的母巢屹立于虚空之中，本就庞大的身体却向四周扩散出数万根更长的触手，较小的陨石和尘埃会被这些触手毫无悬念的捕捉并送往体内。而那些较大的陨石也会被勤劳的工蚁们粉碎成小块的碎片，然后顺着这些触手中空的通道搬运至体内。

　　母巢的体内拥有着比虫族基地更加高效的能量转换核心。它会吞噬掉一切可以吸收的能量，然后将那些没有用处的石块排泄出去，之后自然会有勤劳的工蚁将他们运走。整个母巢就如同一个远古怪物一般吞噬者周围的一切。

　　这里的陨石要么不存在丝毫的泰矿资源，要么纯度就超过百分之三十以上。所以工蚁们根本就不需要去挑剔，没有泰矿的陨石直接抛弃，而存在泰矿的大型陨石直接肢解掉当成泰矿运送给母巢就可以了。

　　“经过调试后的工蚁虽然不惧怕这里的温度和辐射，也可以很好地在真空环境中生存。但工蚁毕竟不适合太空作业，没有母巢触手通道的帮助它们根本无法在这样的环境中进行采集。”楚恒难得有时间关注伊莉丝的进展，一看到这幅景象便带着调笑的口气说道。

　　“主人，这也是没有办法的事情，毕竟工蚁没有在真空中机动的能力，它们天生只能在地面生存。”伊莉丝感受到楚恒的精神力降临第一时间便跪伏在了地上，对于她来说上下尊卑的观念深入灵魂，这也是楚恒觉得她无趣的地方之一。不过也正因为她的纯净所以比之莫甘娜和凯瑞甘都要让楚恒放心。

　　“早在踏入太空的时候研究员们就在研究虫族的大宇宙进化，如今占用了百分之六十研究资源的三级生物文明科技二级利维坦已经诞生，安娜他们已经展开了对整个虫群的完全进化进行了尝试性调试。”

　　“主人，您的意思是……”

　　“如今虫族研究员们对于幽能的掌控已经达到了全新的高度，无论是二级利维坦达到的每秒一万公里恐怖速度还是幽能增幅器的应用都说明了这一点。在大型幽能器官的应用安娜取得了决定性的突破，小型幽能器官也是如此。安娜不愧是虫族百万研究员中最出色的的天才之一，她的研究成果甚至已经达到连曾经月神帝国都没有触及的领域——幽能之翼”

　　幽能之翼是将幽能运用压缩到极致的器官。无论是飞龙还是掠夺者、利维坦的幽能都依靠着一个可以运用它的幽能器官。不过这种运用极为粗浅，想要得到更强大的幽能就必须要有更加庞大的幽能器官以及耗费更为庞大的能量，这也决定了虫群的大部分低级单位无法运用幽能。

　　而虫族研究员们在研究新利维坦的庞大动能时所面临最严峻的一个挑战就是幽能器官过于庞大。一万公里每秒意味着比十公里每秒的幽能器官要大了一千倍的体积以及耗费一千倍的能量，很显然这样的结果并不是楚恒所能接受的。

　　不过在纳格纳斯族遗迹中拓印的基因图却发挥了巨大的作用，其中一个基因片段可以创造一种能够承受极为庞大压力的软组织器官，正是这一组基因让新的幽能器官从此诞生。

　　后来占用了数十万研究员的利维坦项目完成后原本人手拮据的研究室瞬间腾出了庞大的人力，那些进展缓慢的新虫族单位研究以及古老虫族单位的基因优化工作进程也变的快速起来。而幽能之翼则是安娜在这几个月中除了潜行伪装之外最伟大的研究成果之一。

　　幽能之翼是微型幽能动力器官，孵化出这样的器官所耗费的能量极少，但却解决了大多数低级虫族单位在太空中作战的问题。

　　“这是安娜已经经过测试可以完美匹配的新虫族成员资料。”楚恒说完便将自己刚刚从湛蓝星虫族实验室得到的资料传输给了伊莉丝。

　　类型虫

　　名称飞蚁（2级工蚁）

　　等级3

　　力量40

　　精神10

　　细胞15

　　能量2

　　进化用时5分钟

　　消耗能量50点低级能量

　　技能挖掘能量感应常态三倍巨力

　　飞蚁继承了工蚁所有的能力，但比之工蚁却有着更为强大的力量与恢复能力。更重要的是飞蚁背部长出的幽能之翼可以帮助它在太空中拥有每秒5公里的机动性。同时飞蚁也可以享受二级利维坦体内幽能增幅器百分之一的增幅，也就是说只要工蚁的附近有一只二级利维坦它的速度就可以达到每秒80公里的幽能速度加成不过飞蚁在拥有引力的星球上却没有如此强大的机动性，五公里每秒的速度只能在外太空实现，空气的阻力和星球的引力也会让它的速度降低到不足1公里每秒。同样在星球的引力下也会对二级利维坦体内的幽能增幅器产生影响，所以在星球中飞蚁的优势并不能得到发挥。

　　飞蚁孵化的全部能量等于孵化工蚁的50点低级能量加上进化为飞蚁的50点低级能量，相当于提高了一倍的能量。不过其性价比却提高了数倍，同时也解决了如今伊莉丝遇到的尴尬局面，有了飞蚁的帮助伊莉丝的开采速度可以比现在要快无数倍。

　　飞蚁的加入制约伊莉丝采矿速度的一个根本因素的得到了解决，这样一来飞蚁就可以到达母巢触手无法触及到的地方，采矿的范围也更远了。

　　母巢体内拥有如同菌毯一样的作用，所以工蚁们只需要在母巢内就可以卵化为飞蚁。

　　得到命令后成群的工蚁放弃了手头上的工作，有序的进入母巢开始卵化。这里的泰矿资源实在是太过庞大，刚刚得到无限深渊的讯息后惊喜的楚恒立刻下令将无限深渊的泰矿开采工作上升为第二优先项目，其权限仅次于如今在罗云星域还在进行的鏖战。

　　如今虫族的摊子已经铺得很大了，同时进行的事情也很多。而且大多分别被几个女皇掌管，她们又拥有同样的灵魂通道权限谁都不听从谁。她们之间为了争取得到更多资源一旦争吵起来楚恒也很头疼。所以楚恒为了理顺这些事情便在朝会中将目前虫族同时正在进行的所有项目分为数个优先级，一旦两个目标发生冲突那么低优先级的就必须为高优先级的事情让路。

　　比如目前最高优先级的是罗云星域战争，也正因为是第一优先级所以虫族十五个利维坦舰队中有九个都掌握在负责罗云星域战争的凯瑞甘手中，一旦她缺乏兵力甚至有权继续调动其他女皇手中的兵力。


第一百七十三章 虫族大进化

　　飞蚁进化只需要五分钟，所以耗费的时间并不长，不到两个小时一百万只飞蚁便全部卵化完毕，并且开始利用二级利维坦体内的幽能增幅器向四周的陨石扩散开来，如同蝗虫过境般席卷四周的泰矿资源。

　　不过这里毕竟是被克格勃人称为无限深渊的地方，如果这里是采集泰矿的天堂又怎会被称为无限深渊？

　　“警告，发现大量堕落罗斯接近！”

　　利维坦的警告顿时引起了伊莉丝的警惕，不过当她将精神力散发至四周的时候才震惊的发现这些堕落罗斯竟然已经距离虫群不足十万公里了，这种距离对于它们来说一个冲刺就到。

　　而且更让伊莉丝警惕的是这些堕落罗斯并不是从一个方向袭来，而是从四面八方几乎同时包抄过来。很显然这并不是一次以外的遭遇战，而是一场有预谋的伏击。

　　而此时一只反应有些迟钝的飞蚁还在用它巨大的下颚肢解着一块十米直径的巨大陨石。它极为弱小的智慧告诉它这一块陨石中蕴含着庞大的力量，只要将它咬碎拖回母巢，母巢就能给它们创造出更多的同伴，而虫群也会更加强大。

　　危险的信号从统领它的宿主脑中散发，才刚刚反应过来的它这才发现一个黑影已经扑了过来，一股庞大的力量仿佛要将它的身体碾碎，巨大的痛苦袭向它的全身。痛苦并不能阻挡它的战斗意识，即使它只是一个虫族最底层的工兵。不过当它想要反击的时候才发现自己竟然已经无法动弹，原来它的骨头早已被碾碎，弱小的自己竟然连一定点伤害都无法对敌人造成……

　　与此同时数万只处在最外围采矿的工蚁几乎同时遭到了袭击，因为范围太广负责警戒的飞龙和虚空掠夺并没能第一时间赶到现场，只能眼睁睁的看着这些狡猾的猎手一击得手后便拖着工蚁们的尸体退回了陨石带的阴影之中……

　　伊莉丝的脸色有些不好看了，并不是说这一次被对方偷袭成功而损失了两三万只工蚁，而是她知道统领这些堕落罗斯的首领如果一直这样跟她打游击的话，她的采矿大业恐怕就要破产了。

　　“它们是怎么躲过利维坦的视野和精神扫描的？”楚恒的精神降临体并没有收回，所以对于堕落罗斯的这一次偷袭看得一清二楚。

　　“堕落星云中有着奇怪的光芒阻挡着我们的视野，依靠视觉所能捕捉到的距离不足星云外的百万分之一。这里同样存在各种复杂的宇宙辐射，这些辐射虽然对于已经调剂过的虫群影响不大，但却能妨碍利维坦的精神探查。而无限深渊之中的辐射密度更为恐怖，在这里利维坦能够具体探查的范围更低。”伊莉丝解释道。

　　“可是也不至于低到不足十万公里吧……”对于这样的解释楚恒显然很不满意。

　　“这里的堕落罗斯似乎与月神帝国记载的有些不同，它们的首领拥有更高的智慧……我猜测它们应该是趴在陨石的背面利用陨石散发的强辐射躲过了利维坦的精神探查。”虽然这一击持续的时间并不长，但伊莉丝已经能够分析出很多的东西了。

　　“有意思……你有什么办法预防它们的下一次偷袭？”

　　“收缩开采范围，将舰队中的三百万飞龙全部放出去巡逻……”

　　“不行，这样会严重影响开采速度，我可不想让这里成为只能看着却不能快速开采的巨大宝藏。”楚恒第一时间否定了这个决议。

　　“那么请主人允许我孵化一亿只飞龙，这样的话勉强可以将开采范围扩散至半径五十万公里的范围。”这个范围差不多是达到最高产量的最大采集范围，在这样的范围内可以允许十亿只飞蚁同时工作，如果范围再扩大，那么限于母巢的吞吐量也不会再增加多少产量了，反而会让母巢附近变得拥挤不堪。

　　“一亿只飞龙？伊莉丝，没想到你也会和我开玩笑……”一亿只飞龙相当于六千万生命能量，使用如此多的生命能量来孵化飞龙就为了给工蚁们护航显然有些说不通。长时间的开采可能会得到一些效果，但什么时候才能开采出六千万生命能量的泰矿？

　　“没有足够的兵力我也无能为力，只能组织飞龙组成数十个小队在边缘巡逻，一旦发现偷袭的堕落罗斯立刻就能给它们予以重创，时间长了自然能够把堕落罗斯消耗到完全耗不起的程度。”没有足够的兵力，伊莉丝只能想到这样的笨办法。

　　这里的堕落罗斯到底有多少他们根本就不清楚，不过这样的方法肯定会让虫群损失不少工蚁……

　　沉默了片刻后楚恒突然问道：“是不是有足够的兵力你就能掌控局面？”

　　“是的主人！”伊莉丝极为肯定的回答。

　　“那么这个或许对你有所帮助。”楚恒说完便将一段虫族基因信息通过灵魂通道传递给了伊莉丝。

　　类型虫

　　名称跳虫（3级小狗）

　　等级3

　　力量60

　　精神1

　　细胞40

　　能量5

　　进化用时5分钟

　　消耗能量80点低级能量

　　跳虫的外观与小狗没什么区别，只是背部增加了如同蝉一样的透明幽能之翼。在如同伊斯星那样的重力下这样弱小的幽能只能帮助他们短暂跳跃和滑行，甚至不能帮助它们脱离星球引力。不过在太空中他们却获得了每秒2公里的机动性，甚至能够享受二级利维坦体内幽能增幅器百分之一的幽能增幅。

　　这直接改变了它们只能在地面作战的尴尬局面，不过在太空中他们却只能发挥百分之四十左右的实力，毕竟整体来说它们只属于一个可以勉强在太空作战的地面单位。

　　跳虫进化所需要的能量只是增加了80点低级能量，加上原本小狗孵化所需要的能量，跳虫总共需要95点低级能量来孵化，也就是说一只跳虫所需要的能量是小狗的六倍。

　　不过尽管进化跳虫后这种虫族最基础的炮灰兵种变得更加昂贵，但实际上经过调整身体构造以及肌肉密度和力量，一只跳虫完全可以在野外搏杀十倍以上的小狗。跳虫无论是战斗效率还是战斗意识都不是曾经的小狗可以比拟的，更何况还可以勉强在太空中作战，其性价比早就甩出小狗好几条街了。

　　而且更加稳定的基因链也使得小狗能够承受得住更为狂暴的肾上腺素，这种源自于伊斯星发现的奇妙物质，曾经一度因为其强大的破坏性使得低级虫子在使用它的时候或多或少会出现各种负作用而很少被使用。但现在跳虫可以随时开启狂暴并且完全没有任何副作用，这样的突破性进展也使得跳虫的战斗力狂飙了两倍以上。

　　毫无疑问一只跳虫绝对不是堕落罗斯的对手，但如果十几只跳虫开启狂暴的话只需要几秒钟就可以将堕落罗斯瞬间撕成碎片。

　　“我希望主人能够给我两千万生命能量的使用权限，我需要孵化十亿只飞蚁以及五亿只负责保护它们的跳虫！”看到楚恒发来的讯息伊莉丝两眼放光的说道，跳虫可以在太空作战对于虫族来说绝对是一个变革。

　　“别急，幽能之翼的运用可不只这两个兵种。”楚恒再次传给了伊莉丝一段资料。

　　类型虫

　　名称工蜂（2级雄蜂）

　　等级2

　　力量22

　　精神1

　　细胞8

　　能量2

　　进化用时5分钟

　　消耗能量14点低级能量

　　二级雄蜂整个身体都是由两片幽能之翼组成，身体组织简化到了极限，不过也正是因为这样才让它的孵化只需要耗费20点低级能量。

　　雄蜂在进入太空阶段后就彻底打酱油了，基本上采矿工作都是由工蚁完成的，而如今二级雄蜂的出现却给了它新的定位。工蜂没有飞蚁下颚的巨大咬合力，但简化到极致的身体却让它拥有不下于飞蚁的机动性，更重要的是工蜂比飞蚁便宜了五倍。这样运输矿物的工作就完全可以交给工蜂进行，而飞蚁只需要专心采矿就可以了。

　　“有了工蜂的存在只需要两亿飞蚁就足够了，毕竟最浪费时间的是运输环节，工蜂的出现可以为我们节省五成的能量。”伊莉丝评价道。

　　当然除了小狗进化成为跳虫、雄蜂进化成为工蜂和工蚁进化成为飞蚁外，大部分的虫族地面部队都得到了幽能之翼的加强。并且这些加强都不只单单增加了幽能之翼的基因序列，还剔除了曾经为了加强力量而不成熟的杂乱基因，添加了一些更合理的基因，这使得新出现的虫族兵种比之原本的虫族单位更强大，性价比也更高。

　　类型虫

　　名称翼蛇（2级刺蛇）

　　等级3

　　力量90

　　精神8

　　细胞40

　　能量5

　　进化用时5分钟

　　消耗能量90点低级能量

　　类型虫

　　名称狂暴翼蛇（2级蚀骨蛇）

　　等级7

　　力量900

　　精神20

　　细胞400

　　能量200

　　进化用时10分钟

　　进化消耗100点普通能量

　　技能超级骨矛重炮

　　骨蛇想要成为空战单位必须先由骨蛇进化为蚀骨蛇，再由蚀骨蛇进化为狂暴翼蛇。

　　类型虫

　　名称战蚁（2级兵蚁）

　　等级6

　　力量300

　　精神5

　　细胞200

　　能量20

　　进化用时10分钟

　　消耗能量30点普通能量

　　技能十倍巨力钻地

　　二级利维坦的出现只是让虫族的战舰水平达到了三级文明的标准，而幽能之翼才是实现虫群大进化的基石。


第一百七十四章 幽能力场

　　湛蓝星，虫族地下实验室。

　　整个实验室都处在基地虫的内部，因为基地虫的特殊性可以探测到大多数入侵的目标，如同湛蓝星最顶级的实验室其保护措施自然是重中之重。

　　不过住在这里却基本上感觉不到是在一个巨型虫子的体内，因为四周全部都是金属质感的不规则墙壁。这些墙壁都是基地虫在扩展时融合土壤中蕴含的矿物质组成的，使用特殊的不规则结构使其拥有极强的抗打击能力，即使是被一颗核弹正面命中也不会被摧毁。

　　不过这种技术却不能运用于其他虫子的身上，因为这些分泌出的合金物质质量极高，对于大多数虫子来说使用这种合金完全就是一个拖累。而且基地虫抗核打击的能力也大多数是依靠这种特殊的不规则结构，它能够吸收冲击波并将冲击波扩散至地下以保证基地虫的安全。

　　地下三千米，一座巨大的广场上方的墙壁悬挂着一个丑陋的肉球。狰狞的筋肉遍布全身，而血管更是暴露在空气当中，甚至有几根血管还能清晰的看见绿色的血液在里面流动。

　　“第三次立场试验开始，幽能力场充能！”安娜一脸平静的站在不远处，她的身后数十名虫族研究员挥舞着丑陋的触手在一个有着无数孔洞的肉壁上进出着，一道道肉眼可见的电流从那座墙壁中流窜。这是虫族自制的生物超脑操作板，内部装载的超脑只有1点精神力和不到半米的体积，但却拥有比利维坦还要强大的运算能力。

　　“充能完毕！”

　　广场上挂着的丑陋肉球开始缓慢跳动起来，那原本缓慢流淌的绿色血液也开始慢慢沸腾……

　　“释放实验体。”

　　“明白”

　　一个直径差不多三十厘米的银白色金属球被研究员挥舞着触手给抛向了天空，直冲那悬挂着的丑陋肉球而去。按照正常轨迹金属球必然会一头撞上那丑陋的肉球，但令人不解的是那铁球在距离跳动着的肉球一米时突然转了个弯，然后竟然围绕着它缓慢旋转了起来。

　　“幽能力场正常。”

　　“开始加压。”

　　“明白。”

　　安娜的只是一个简单的命令，但她手下的研究员们却不得不挥舞着触手操作着复杂的生物超脑。生物超脑不同于人类的电脑以及光脑，它没有人们为了图方便而创造出的操作系统，所以研究员们必须给它下达最原始的命令信息。

　　不过也正是因为这样，生物超脑的错误率远远低于光脑，但操作它的人数却远远高于光脑。现在只是五十余个研究员挥舞着几百根触手操作，当初设计二级利维坦的时候使用了七十二个串联生物超脑和十万个虫族研究员才勉强完成一系列的操作。

　　“翁……”广场内突然传出一阵极为难听的低频率音波，安娜皱了皱眉头，耳洞处鲜红的血液顺着洁白如玉的脖颈流淌了下来，她的耳膜已经被低频率的音波震碎了……

　　安娜不同于其它的虫族研究员，她的本体是当初楚恒安排给莉莉安时根据月神一族基因创造而出的。虽然因为基因库丢失的原因使用的并不是原始月神一族基因，但其基因的相似度已经高达百分之九十九，所以她的血液如同人类一般是红色的。

　　“a波段释放震频，能量稳定传输！”尽管耳膜已经破碎，但安娜并没有忘记自己的工作。

　　“明白！”

　　片刻后那让人难受的音波肃然一静，而安娜也终于小松了一口气。伸出手指轻轻在耳边一沾，望着与雪白手指成鲜明对比的红色血液，安娜无奈的摇了摇头。

　　“安娜大人，您的修复液。”几根丑陋触从地面伸出，随后快速手向安娜卷去，一股淡绿色泛着荧光的粘稠汁液直接浇在了安娜银色的头发上……

　　这种淡绿色泛着荧光的汁液是虫族的营养液，只不过原本乳白色的营养液中添加了一些阿巴瑟研制出的一种益生菌。这些会发出淡绿色荧光的益生菌并不是阿巴瑟研究出的那些恐怖病毒，而是一种可以牺牲自我为生物有机体提供快速愈合的真菌。

　　片刻后浑身赤裸的安娜撇了撇嘴说道：“阿巴瑟那家伙还是有点用处的，这玩意比它创造的感染者可爱多了。”

　　“安娜……你这是？”正在这时楚恒突然出现在安娜的身后，因为耳膜破损的原因安娜并没有听到楚恒的脚步声，直到耳膜被修复后她才发现楚恒的身影。

　　“主人，您怎么来了？”看到楚恒后安娜赶忙跪伏在了地上，她身后的虫族研究员们更是战战兢兢。

　　楚恒面色古怪的看着安娜，他不知道自己当初为什么昏了头设计出了一批月神一族形象的研究员，虽然很养眼但是这和研究貌似毫无关系。

　　“你起来吧，中级文明力场的研究怎么样了？”楚恒瞥了眼广场上空悬挂着的丑陋肉球转移话题道。

　　“现在是第三次实验，前两次都失败了，不过我们已经得到了足够多的数据，相信这一次即使不成功距离成功也不远了。”安娜对于楚恒的怪异毫无想法，而是一脸平静且公事公办的说道。

　　“你们继续，我只是来看看。”楚恒也不想打扰她们的研究，如果不是这个研究项目太过重要楚恒也不会巴巴的跑到这里来查看进度。

　　“是的，主人！”得到命令后安娜一点都不拖泥带水，而是直接继续自己的试验。至于这里会发生的危险她根本就不担心，以楚恒的实力加上链接几十亿虫族的绝对屏障即使19级的存在想杀他都难。

　　“能量传输频率是多少？”

　　“放心吧安娜大人，能量传输处于绝对稳定状态。”

　　“那么开始加压吧。”得到肯定的答复后安娜终于放下心来，她可不想再尝试一次将自己的耳膜弄破了。如果不是有着强大精神力的帮助，刚才耳膜破碎后那种失衡感足以让她趴在地上起不来。

　　“压强110”

　　“120”

　　“130”

　　随着加压的开始，原本缓慢跳动的丑陋肉球竟然越跳越快，而那个在空中围绕着它旋转的金属球体也开始慢慢加速起来。

　　看到金属球加速运动的时候安娜就已经皱起了眉头，不过她并没有阻止实验的继续。

　　“180”

　　“190”

　　“200”

　　“咚咚咚……”整个广场如今都能清晰的听到那肉球的跳动声，就如同一颗真实的心脏一样一收一缩……

　　“嘶嘶……”一只翼蛇扭动着尾巴来到了广场的中间，在距离那肉球五十米左右的时候停了下来，随后猩红的眼睛望向了安娜。

　　安娜点了点头眼中的猩红光芒一闪，那只翼蛇得到命令后毫不犹豫的朝着肉球喷吐出了自己的毒刺。

　　“嗖……”“翁……”随着一阵低沉的声音，那块如闪电的毒刺在距离肉球不足一米的地方突然停了下来，随后竟然如同有惯性一般开始随着肉球旋转起来……

　　要知道这只翼蛇可不是曾经的刺蛇，经过调剂后它喷吐出的毒刺可以在一千米内刺穿三毫米的月神合金钢板。路易斯研制的新型陆战装甲在它面前就如同一张纸一样一捅就破，这样的穿透力已经达到耸人听闻的程度了。看到实验结果后所有研究员都躁动了起来，这一次的实验比之前的实验要成功的多，不过很显然安娜并不买账。

　　“继续增加压强，这个立场不对……”安娜紧皱眉头，并没有如同其他研究员那样兴奋。

　　“210”

　　“220”

　　“……”

　　“360”

　　肉球的跳动声已经连成了一片，它那布满筋肉的血管中绿色的血液流动的越来越快，强大的冲击力让人觉得它随时都有可能爆炸开来。

　　这时一只狂暴翼蛇拖着它那巨大的尾巴来到了广场处，随后它将锋利的爪子紧紧的扣住地面不规则的合金物质，一根一米五左右长度的金属骨矛缓缓从背部伸出。

　　楚恒有点紧张的看着这一切，如果它能够阻挡住金属骨矛庞大的力量，那么力场的实验就算有了初步的结果。

　　狂暴翼蛇是由蚀骨蛇进化而来，它的金属骨矛力量之大完全不是翼蛇能够比拟的。如今的狂暴翼蛇即使是一台十米高拿着巨盾的雷神机甲也能轻松穿透，对付超重坦克之类的更是和玩一样简单。狂暴翼蛇甚至已经能够对拥有能量护盾的战舰造成麻烦，如果是十只齐射的话完全可以穿透一艘战列舰的护盾。

　　安娜闭上双眼默默听着研究员们报出的一组组讯息，当听到压强已经达到600的时候终于睁开了眼睛，同时精神力已经连接到那只狂暴翼蛇对它下达了发射的命令。

　　“吼！”狂暴翼蛇将背后的幽能之翼紧紧夹在肋间，身体极为夸张的向地面倾斜着，身上的肌肉更是发出恐怖的“蹦……蹦……”声，仿佛随时都有可能崩断一般。

　　“轰！”整个广场都颤动了一下，一道白光眨眼间便射了出去……


第一百七十五章 四级文明科技

　　“翁……”一阵让人难受的沉闷声响在广场四周回荡，不过无论是楚恒还是安娜都没有去理会这些，而是将目光投向空中，紧紧的盯着那依旧在跳动着的丑陋肉球。而在肉球的四周，数十个白色的物体正在飞速的旋转着。

　　如果仅仅依靠肉眼来观看即使是楚恒也不明白刚才发生了什么，但楚恒早在狂暴翼蛇发射金属骨矛之前就已经用精神锁定了那根金属骨矛，所以刚才发生的一切他一清二楚。

　　金属骨矛的速度已经达到了三百公里每秒，在它运动的轨迹中甚至形成了一道真空带。那是在金属骨矛穿透空气后没能及时得到补充而形成的特殊物理现象，不过这种现象也只有如同楚恒这样使用强大的精神力才能捕捉到，因为它眨眼即逝。

　　如此强大的速度所带来的力量可以想象是何等的庞大，不过就在这跟金属骨矛进入到那肉球一米范围后竟然没能有丝毫寸进。随后金属骨矛强大的力量直接致使它坚硬的身躯一寸寸折断，最终化为了数十个白色的金属骨片，然后如同之前那根毒刺和金属球一般开始围绕着丑陋的肉球旋转起来。

　　“金属骨矛在空气阻隔的情况下可以达到每秒三百公里的速度，不过毕竟有着空气阻力和引力的影响，飞不多远就会丧失其强大的动能。不过在真空中却没有这样的阻隔，真不知道在太空中的金属骨矛威力会有多强？”楚恒突然又对这种原始的攻击方式产生了兴趣，他原本以为曾经蚀骨蛇的力量已经是极限了，没想到狂暴翼蛇竟然还能更强。

　　不过更让他惊喜的是安娜创造出的那个丑陋肉球，那是虫族能否进入四级文明的关键。

　　四级文明与三级文明之间是一道分割线，这两个文明之间的差距要比三级文明和二级文明大得多。一个巅峰二级文明如果实力够强的话完全可以抵挡一个三级初级文明很长时间，但一个四级初级文明却可以毫无悬念的灭掉一个三级巅峰文明。

　　四五六级文明被宇宙联盟评定为中级文明，而一二三级文明在宇宙联盟中只能是低级文明，这是因为四级的修炼文明拥有触摸另一个生命层次的19级强者，而能量科技文明则拥有与之对抗的力场科技。

　　力场科技以低级文明的思维方式只能理解一部分，这也是低级文明最后能够理解中级以上文明的少数几个科技理论了，因为超过五级文明的科技理论在低级文明中几乎都是完全无法理解的存在。

　　立场文明是利用物体之间本身具备的吸引和排斥力，扩大并控制后的产物。而所谓吸引力和排斥力在几乎所有物质中都存在，两个分子之间、两个原子之间，两个电荷之间，甚至中子、质子、夸子以及地球上刚刚存在于理论当中的希格斯玻色子。

　　自然界中最普遍的自然现象是两极相同的磁铁会互相排斥，而在微观中最普遍的是两个原子之间如果距离过近会产生强大的排斥力或吸引力，这种力会在越近的情况下越大，达到一定程度后甚至能够爆发出不可思议的力量。

　　低级文明可以将它理解为另一种电磁力，但在中级文明的科学家眼里这种理解虽然不是完全错误，但却如同孩童言论一般可笑。

　　总之力场科技就是利用这一力量来形成四级文明所需要的结果，比如将一切物质甚至能量排斥从而形成能量立场护盾。理论上来说力场可以做到排斥任何物质与能量，比之三级文明达到的最强力量五万伽马值能量护盾强大无数倍，这根本就不是一个级别的产物。

　　力场的发生需要两个条件，一是目标质量，二是能量级数。目标质量越高产生的立场就越强大，也就是说越是庞大的战舰力场就越强大，不过维持这样的力场所耗费的能量也越是恐怖。能量级数也是如此，越是庞大的能量所能产生的力场也越是强大，配合高质量的战舰可以发挥出更强大的力量。

　　不过理论毕竟只是理论。实际上只要攻击力场的能量或者物质足够强大就可以让力场超负荷运转，从而使之漏掉一部分攻击，严重的甚至会致使力场发生器超频而产生剧烈爆炸。

　　但是一些强大的六级文明甚至已经创造出了拥有一座星球体积的战舰，它的力场甚至可以将一颗恒星排斥出这座星系。让这样的战舰立场超负荷所需要的力量之庞大即使是不朽的圣者也很头疼，不过不朽面对它的时候绝对不会使用蛮力，他有一万种方法可以毁掉这种战舰。

　　但这种战舰在面对低级文明的时候却成为了绝对碾压级别的存在，七级以下文明无解……

　　而如今安娜为了突破力场科技所使用的是幽能，这种神奇的能量比之虫族目前掌握的大多数能量都要适合，更主要的是安娜对于幽能的理解要比其它手段高得多。

　　看到实验的结果后楚恒大松了一口气，虽然只是排斥狂暴翼蛇的攻击的得到了成功，但距离排斥电浆炮、蓝光跑甚至黑死炮还远吗？

　　不过安娜却没有那么乐观，她依旧盯着那颗跳动着的肉球。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”肉球比之刚才跳动的更加厉害了，因为研究员们已经将压力加强到了“准备光线武器实验。”

　　“是的，安娜大人！”

　　一只电浆虫扭动着身体艰难的爬出了自己温暖而舒适的巢穴，缓慢的移动速度让楚恒看的大摇其头。

　　如今电浆虫的攻击虽然依旧强大但却已经不是无可取代了，曾经蚀骨蛇的攻击拍马也赶不上它，但如今比电浆虫更廉价也有更高性价比的狂暴翼蛇却已经有取代它的资本了。

　　归根到底不是电浆这种攻击手段太弱，而是电浆虫所使用的I型电浆炮太过粗糙，那毕竟是当初虫族科技不够发达的产物。利维坦的Z型电浆炮虽然足够强大但体积也太过庞大，而且如今Z型电浆炮的攻击力也远远低于二级利维坦的黑死光线炮，可以说这两种电浆炮都已经成为了即将淘汰的产品。

　　不过楚恒对于电浆炮的前景并不担心，那是在高级文明中也得到过承认的强大攻击手段。只要研究员们给点力创造出更优越的电浆器官，电浆在将来还有机会成为虫族的主力攻击手段之一。

　　“安娜大人，在室内试验电浆炮可以吗？”一名研究员有些担心的问道。

　　“启动魔法壁垒，只要不让电浆扩散就可以了。”安娜满不在乎的说道。

　　“明白了，安娜大人。”研究员们得到肯定的答复后便开始忙碌了起来，不过也正在这时意外发生了……

　　“轰！”的一声，那剧烈跳动的肉球竟然毫无征兆的爆炸了，四溅而出的血肉和绿色血液直接被刚刚升起的魔法壁垒挡住，而没有了立场束缚的金属骨矛岁片、毒刺和金属球也四散开来，打在魔法壁垒上咣当直响。

　　“怎么回事？”楚恒阴沉着脸问道，刚刚还幻想着虫族刚刚进入三级文明又能快速攀升到四级文明，没想到这一次爆炸却狠狠的扇了他一巴掌。

　　“幽能力场发生器官承受力太过脆弱，而且幽能力场并不稳定。稳定的幽能力场不会让它捕获到的物体加速运转而是一直保持恒速旋转，而且在真正的攻击中，幽能力场的力量应该是偏转攻击而不是捕获攻击。”安娜跪伏在地上解释道。

　　“有解决的办法没有？”

　　“可以承受更多压力的更强大软组织器官，纳格纳斯族遗迹中得到的基因图可以解决这一问题，不过稳定的幽能力场却需要多次试验才能完成。”

　　“需要多长时间？”

　　“如果给我拨付五十万研究员和一千万生命能量，最迟下个月就会有结果。”

　　“这些都不是问题，不惜一切代价将幽能力场科技给我研究出来。”五十万研究员相当于如今虫族一半的科研力量，这并不是什么问题，因为没有什么项目的重要性能够超过幽能力场。一千万生命能量看似对于楚恒手中拥有的能量来说不算多，但如今虫族需要花费的地方也越来越多，还没捂热的能量也在这一段时间如同流水一样花了出去。

　　“我并没有怪你的意思，你能做到这些已经很不错了，而且虫族的科技能走到这一步你的贡献无人能比。”楚恒走到安娜的身边伸手将她扶了起来。

　　DA106恒星系（距离雷尼吉亚恒星系29光年）

　　虚空之中，一只总是隐藏在星球阴影处的百眼虫上百只瞳孔正在不停的搜索着什么，就在刚才一股特殊的空间信息被它捕捉到，不过很快那信息又再次消失了。

　　“噗！”一道红色的光芒直接将它脆弱的身体贯穿，随后百眼虫便如同被烤熟了一般变得漆黑一片，上百只眼睛也失去了光泽渐渐耸拉了下来。

　　一艘U字型的战舰从原本什么都没有的虚空中慢慢现出真身，随后是更多的战舰，两艘、三艘……不到半个小时，整整一千艘战舰战舰就这样凭空出现在了这里……


第一百七十六章 纳尔星域

　　“多克泽大人，我是领主拉迪。我派遣到DA106恒星的四只百眼虫和一只探索者都失去了联系，那里似乎发生了一些不同寻常的事情。”伊斯星红月卫星中，正在安排日常巡逻任务的脑虫多克泽突然收到了领主发来的异常情报。

　　“全部失去联系？”多克泽肥胖的本体扭动了起来。

　　虫族的所有单位都被纳入了灵魂通道中，已知手段还没有什么能够阻拦灵魂通道的链接，毫无疑问那四个联系不上的百眼虫已经死了。

　　多克泽是楚恒安排负责伊斯星防务的虫族第一舰队指挥官。这么长时间以来多克泽每天的工作除了探索雷尼吉亚恒星系四周的未知恒星系和安排在一些废恒星系中巡逻外几乎没有任何事情可做，每天都日复一日的重复这些乏味而枯燥的工作。

　　乏味和枯燥意味着没有任何纰漏，但今天似乎发生了一些有趣的事情。

　　“通知第一舰队所有利维坦向雷尼吉亚恒星系集结，我想我们有活干了。”目前还停留在雷尼吉亚恒星系的利维坦战舰只有不到两百只，其他的一百余只利维坦都在其他恒星系布置百眼虫和探索者或者巡逻。

　　堕落星云，无限深渊。

　　“DA106？这个方向……难道是格拉诺族？”伊莉丝望着不远处一片忙碌的陨石带皱起了眉头。和阿卡拉王国接触只是她的副职，她真正的本职工作是守护伊斯星的安全，因为雷尼吉亚恒星系一直都处于格拉诺族的战争威胁之下。

　　“马佩尔，率领你的舰队立刻返回雷尼吉亚星，多克泽，立刻将你所有的兵力升级成为新的虫族单位。”

　　“明白，女皇大人。”“是的，女皇大人。”

　　格拉诺族是三级高阶文明，母星虽然距离雷尼吉亚恒星系非常遥远，但他们的威胁依然很强大，所以伊莉丝害怕一个舰队并不能够确保伊斯星万无一失。

　　湛蓝星。

　　“格拉诺族！”楚恒面无表情。

　　当初在E10恒星系意外碰到了自称格拉诺族王子的胡尔达才让楚恒真正明白了如今自己所在的形式，也让楚恒对于黑暗星系最庞大的势力黑暗议会有了深刻的认识。

　　自那以后认为受到侮辱的胡尔达竟然对虫族的行踪念念不忘，甚至一度依靠楚恒布置的百眼虫和探索者找对了虫族所在的方向。那时候虫族还处于二级文明尚很弱小，所以楚恒为了防止格拉诺族真的这样摸到虫族的踪迹而将一路上的虫族痕迹消灭得干干净净。

　　这样的确起到了一定的成果，格拉诺族并没有如同楚恒猜测的那样半年之内找到虫族。但这样自束手脚的方法也让虫族不能及时的了解格拉诺族的踪迹，直到如今格拉诺族已经摸到如此之近的距离时才被虫族察觉到。

　　“召唤黑暗议会星图！”

　　“明白，星图传输中……”收到楚恒的命令后生物超脑迅速的调取出了楚恒当初储存在这里黑暗议会星图。

　　这份星图是当初胡达尔交给楚恒的，里面有着黑暗议会大多数加盟国的位置坐标，不过却没有具体的星际航路。这只能算是一个大概的资料图而不算是真正的星图，但却可以给楚恒一个很好的参考。

　　罗云星域边缘的纳尔星域拥有四个二级文明，他们距离雷尼吉亚恒星系最近的只有四百光年，最远的也只有七百光年。这些二级文明都是黑暗议会的成员国，只不过都是那种处于最底端的国度，属于被压榨的角色，不过也正是因为这样他们是不敢得罪格拉诺族的。

　　也就是说如果格拉诺族要对虫族不利很有可能会捎带上这四个二级文明。

　　纳尔星域处于黑暗议会统治范围的最边缘，被纳入黑暗议会的时间并不长，也就是几千年以内的事情。不过在庞大的纳尔星域文明程度却极为低下，文明程度最高的也不过是一个三级初阶能量科技文明。也正是因为如此在这样的星域中没有如同格拉诺族、穆兰帝国、盖斯皇朝那样的强大势力将之视为自己的地盘。

　　在这样的环境下格拉诺族作为一名高等议员国的话语权就会变得很强大，因为附近没有敢于撩其胡须的势力。所以无论是出于单纯的害怕还是政治目的他们都会给格拉诺族一个面子，也就是说即使楚恒挡住了格拉诺族的第一波攻击很可能也会遭到下一轮的攻击，而且下一次的攻击将会更为强大。

　　如果是以前虫族应对起他们自然会很困难，光是一个格拉诺族就够虫族喝一壶的了更别说纳尔星域的数十个文明。不过如今的虫族早已今非昔比，如果不是大部分兵力被罗云战场牵制的话楚恒甚至都有主动打纳尔星域的注意了。

　　“莫甘娜，罗云诸国为我们输送了多少能量？”楚恒沉思了片刻后突然用灵魂通道向负责这方面莫甘娜问道。

　　“毒牙计划进行了一年零七个月，如今罗云诸国已经为我们输送了两亿一千万生命能量，我们也很给面子的让出了三十余颗殖民星。”莫甘娜回到道。

　　“两亿一千万，莫甘娜，你觉得罗云星域还有多少泰矿可以压榨？”

　　“桑德拉的情报机构已经触及到了一些国家的高层，所以很多罗云诸国的秘密对于我们来说几乎相当于是透明的。我们之前大大低估了罗云星域的战争潜力，根据情报显示罗云诸国最少还可以承担十亿生命能量的损失。”

　　“十亿？”楚恒的眼中闪过一丝惊异，当初让红衣主教们偷罗云诸国的泰矿储存一口气拿到了两亿多的储存，直接让楚恒爆出了九个利维坦舰队两千七百只利维坦。本以为那已经算是罗云诸国最少百分之三十的泰矿储存了，没想到楚恒还是低估了他们。

　　“能否加快对罗云诸国的征战，我们还有更多的事情要做，没有时间陪这些小朋友们玩了。”楚恒对于和罗云诸国的战斗已经有些不耐烦了，曾经在虫族面前无比强大的罗云势力如今在楚恒面前就如同孩童一般可笑。

　　当二级利维坦被研制出时虫族的战舰水平就已经一举突破了二级文明直接达到了三级文明巅峰的水平。那时候的虫族与罗云诸国就已经不在一个层次上了，但对于罗云诸国在面对危机的时候暴发出的庞大战争潜力还是有些忌讳所以没有硬拼。

　　而如今虫族的各大基础兵种经过升级后已经全员进入三级文明标准，所以此时的罗云战场在楚恒面前就突然变的有些索然无味了。

　　“如果主人愿意将九只利维坦舰队的指挥权交给我，我随时都可以结束这场无聊的战争。”莫甘娜的回答让楚恒有些无奈，这明显是要抢凯瑞甘的兵权啊，难道凯瑞甘指挥这九只舰队就不能摆平这场战争了吗？不过莫甘娜说到这份上楚恒也明白了，让虫族最基础单位小狗进化为跳虫后罗云诸国已经没有和虫族对抗的资本了。

　　“你希望打仗我可以满足你。”

　　莫甘娜听后一喜，自己终于可以替下凯瑞甘了。三个女皇中楚恒用的最多的是凯瑞甘，这让莫甘娜有一些失落。不过在她的理解中并不是自己的能力不如凯瑞甘，而是因为凯瑞甘比她先出生所以主人更喜欢用她。所以莫甘娜一直都想让楚恒给自己一个展示的机会，让楚恒明白她莫甘娜并不弱与凯瑞甘。

　　不过紧接着楚恒说出的话却让她有些始料未及。

　　“不过我并不是让你接替凯瑞甘……我准备组建两个战区，以凯瑞甘为首组建罗云星域战区专职与罗云诸国的战争。而你将组建一个新的战区，名为纳尔星域战区！”

　　“纳尔星域战区，主人是要……”莫甘娜瞳孔一缩，一股狂喜涌上心头。

　　“没错，征服纳尔星域，我要向黑暗议会宣战！”楚恒极为肯定地说道。

　　“向黑暗议会宣战？”莫甘娜既兴奋有恐惧，兴奋的是她将会拥有比凯瑞甘更大的舞台得到展示，恐惧的是她害怕以自己的实力无法战胜强大的黑暗议会。

　　黑暗议会拥有三个四级文明，十七个三级中阶以上的文明，其他文明不计其数。莫甘娜不明白一向喜欢稳扎稳打的楚恒为什么突然有了这么疯狂的想法。

　　“怎么，你害怕了？”楚恒戏谑的问道。

　　“虫族无所畏惧，只要主宰大人一声令下，虫群将会淹没一切！”莫甘娜狂热的说道。

　　“很好，从现在起，第二至第十舰队划归罗云星域战区由凯瑞甘执掌负责罗云星与战争。第一、第十一、第十二、第十三、第十四舰队划归纳尔星域战区，另外允许你继续组建四只新的舰队将战区舰队数量填充至九只，负责征服纳尔星域。而第十五舰队则继续归伊莉丝执掌，继续负责与阿卡拉王国的接触以及掌控堕落星云的泰矿开采工作。”

　　“明白了，主人！”三个女皇齐声应答。

　　切断所有女皇的精神联系后楚恒突然邪笑道：“我疯了吗？当然不是……”


第一百七十七章 罗云宣言

　　宇宙历1016年2月。

　　这一天对与罗云诸国是一个极为重要的日子，因为在这一天将罗云诸国压得喘不过气来的虫族女皇凯瑞甘发表了一个让世界颤抖的宣言。

　　背景是刚刚被虫族夺回的波利维尔星，站在近乎成为废墟的太空港中，一艘艘带着火光的战舰正在坠入大气层。

　　“你们的挣扎毫无意义！”凯瑞甘猩红的瞳孔映射出渗人的寒芒。

　　“不要以为赶出去一个小小的穆兰帝国偏师就能够小窥三级巅峰文明。穆兰帝国侵入到罗云星域的兵力还不足其本身国力的百分之一，你们之所以能做到这一点都是因为穆兰帝国正在与其他国度战争，它们没有功夫去理会你们这些小虾米。”

　　“而我们曾经也是如此，但如今一切都已经改变了！”

　　一百余只狰狞的怪物出现在所有人面前，它们的体积之庞大即使是利维坦都逊色无比，随后这些怪物便冲向了数量庞大的人类舰群……

　　这是一只极为庞大的舰群，拥有超过千艘战舰，他们齐射出的蓝光炮连恒星的光辉都为之暗淡。不过一千余道蓝光炮并没有如同想象中的那样将一百余只怪物摧毁，而是被一道道漂浮有玄奥符印的护盾挡住，甚至没能产生一丝涟漪，一百余只庞大的怪物毫发无伤。

　　随后的一幕就更加让人震惊了。这一百余只怪物吐出了一百余道漆黑的光柱，所过之处无论是重巡洋舰还是战列舰无不立即泯灭。人类舰队那可怜的能量护盾面对这些怪物主炮的时候显得如此苍白无力，原本的战场之神，那几乎统治一切的战列舰在这些怪物的面前却如同玩具一般，任意屠戮。

　　这是一场彻头彻尾的屠杀，不到半个小时的时间一千余艘战舰组成的庞大建群就只剩下了七百余艘，而那一百只怪物至今毫发无伤……

　　“帝国的强大不是你们所能够理解的，作为比穆兰帝国更为强大的帝国，我们已经征服了自己的目标。而现在帝国的力量将会向罗云星域倾斜，而你们则颤抖吧，凡人们！”

　　随之画面一转，那几乎遮蔽了整个星空的跳虫扑向了还在奋力抵抗的人类舰队。不过在这样数量的虫族大军面前他们的努力完全都是徒劳的，跳虫借助二级利维坦将幽能增幅至每秒八十余里的速度，如同闪电般扑向了战场，很快便将整只舰队彻底淹没。

　　短短的二十分钟过后跳虫们便一哄而散，同时原本被虫群遮蔽住的视野终于被释放出来，但此时寂静的星空哪还有舰队的身影？数十亿的跳虫们竟然将七百余艘战舰组成的庞大舰队啃的连渣都不剩了……

　　大同盟议会，十一个国家首脑一脸铁青的看完了凯瑞甘的宣言画面。

　　“他们说的是真的么？”率先打破寂静的是罗曼帝国皇帝苏拉。

　　“也许是，也许不是，但毫无疑问它们掌握的力量不是我们能够阻挡的，我们全被耍了！”莫拉克联邦的总统安德烈亚带着血丝的眼睛一片通红，他赌上了一切，但结局却让他觉得自己的行为无比可笑。

　　就在不久前联盟得到消息虫群在波利维尔方向集结兵力，因为毒牙计划而空出了大量机动能力的联军迅速集结了一只由一千余艘战舰组成的舰群直接开到了波利维尔，但其结果在刚才那段视屏中就已经显而易见了。

　　“那些都是虫族的作战单位吗？为什么我们控制的孵化池中没有这些虫族单位的基因？”御鼎皇朝的女皇安琪儿脸色有些苍白的问道。

　　“我们都被耍了，还在问这种傻乎乎的问题？就在刚才我已经得到报告，我手中所有的虫群都反叛了，将军们不得以之下已经启动了毁灭程序，如今我手中已经一只虫子都没有了，毒牙计划就是一个彻头彻尾的谎言！”苏拉咆哮道。

　　与此同时正在进行跨时空虚拟议会的诸位国家首脑都不约而同的对着身后交头接耳起来，片刻后脸色都有些苍白的沉默了下来。

　　“我也接到了报告，我手下的虫群也都叛变了。”

　　“我的也是。”

　　“……”

　　此时此刻所有人都明白了，当初虫族留下的那个孵化场就是一个陷阱，虽然不知道这么做对他们有什么好处，但如今看来这些都已经不重要了。

　　“他们说的都是真的吗？”

　　“你指的那个？”

　　“凯瑞甘说穆兰帝国投入到罗云星域的力量不足百分之一，而大楚帝国比穆兰帝国更加强大。”安琪儿惊疑不定的问道。

　　“如果他们真的有这么强大又何必搞这些阴谋诡计？难道真的如同他们所说正在与其他势力交战，如今已经获得胜利了？”沙罗曼三世有些不信的说道。

　　“是又如何不是又如何？”安德烈亚抬起头有些疲惫的问道：“难道他们说的是真的我们就应该束手就擒？”

　　听到这话所有人都摇了摇头，没人喜欢做亡国奴，更何况他们对于诡计多端的虫族为什么要多此一举的来这一出抱了很大的怀疑态度，如果实力真的已经到达碾压级别又何必如此行事？

　　实际上凯瑞甘这么做的目的并不是为了欺骗这些国家的高层，他们不是傻瓜不可能看不出凯瑞甘做作的嫌疑，凯瑞甘之所以做着一些是为了收整个罗云星域所有人类和蓝血人的心。

　　虫族在没有强大起来之前为了对抗罗云星域不惜放弃了自己的领土，甚至连原本已经建立好的艾尔莎区体系都放弃了。这样的行为让艾尔莎人民对于虫族的强大已经产生了动摇，曾经的浅信徒们更是纷纷抛弃了自己的信仰。

　　而如今凯瑞甘就是要为她当初放弃艾尔莎找一个理由，并且将虫族不可战胜的强大形象再次建立起来。毕竟大部分的民众是盲目的，他们没有国家高层的智慧，只要控制好舆论不难欺骗他们。

　　凯瑞甘之所以这么费尽心机并不是没有信心短时间内扫平罗云星域，而是她自信可以在很短的时间内将罗云星域扫平，她考虑的已经是平定罗云之后该做的事情了。

　　如果虫族给人类和蓝血人的印象中不够强大，就会让他们抱有自己坚持反抗总有一天会摆脱虫族控制的心理。而人类和蓝血人一旦有这样的心理那么可以想象整个罗云星域反抗虫族统治的行动必然会此起彼伏，按下葫芦起了瓢。

　　大量杀戮虽然会起到一定的抑制作用，但那只是饮鸩止渴的行为。大量的杀戮带来的是更大的仇恨以及更激烈的反抗。有些人也许会在死亡面前沉默下来，但一旦给他们一点机会他们就会毫不犹豫的桶虫族一刀。

　　将所有人屠戮干净也是一个不错的注意，不过数千亿有智慧的生灵并不是说屠杀就能屠杀干净的，更何况人口资源对于虫族来说也是另一种能源。比如信仰之力，比如曾经在艾尔莎区实行过一段时间，带来不小收益的核电站计划，再比如莫拉克联邦的自制能量块矽矿……

　　所以凯瑞甘要在这一次行动中以迅雷不及掩耳之势将整个罗云星域所有的军事力量扫平，然后配合舆论宣传将虫族不可战胜的形象深入人心。这样虽然不可能完全消除人类和蓝血人的反抗但也会大大减少这一情况的发生，最起码不会让虫族一直处于火山爆发的边缘。

　　而凯瑞甘之所以费尽心机的做出这些事情也是为了支持楚恒对纳尔星域的讨伐，如果因为叛乱而牵制太多兵力对于凯瑞甘来说是不可接受的。如果不是为了这些凯瑞甘大可慢慢和罗云的人慢慢玩。女皇之间虽然有竞争但最高的目标还是为了虫群的利益，为了对抗莫甘娜而使虫群利益受到损失对于凯瑞甘来说更是完全不可原谅的。

　　与罗云星域的战争持续了一年半，虫族得到的不光是楚恒手中储存的三亿生命能量。要知道光罗云诸国执行毒牙计划就为虫族提供了两亿一千万，加上虫族来自其他各个方面的收入，加上罗云星域中反复和人类争夺的资源星中地下采集的收入，再加上曾经楚恒一只捏在手中没有花去的一亿多生命能量，全部加一起显然对不上账。

　　原因是凯瑞甘被楚恒允许组建了一只一百余艘利维坦组成的二级利维坦舰队。

　　如果单靠这一只舰队虽然也可以扫平罗云星域但必然会遭到罗云诸国反扑而损失惨重，但如今拥有数十亿跳虫的帮助情况就不一样了。有了这些数量庞大攻击又高又廉价的炮灰，凯瑞甘有信心在扫平罗云星域的时候将二级利维坦的伤亡压缩到五只以内。

　　“虽然不知道一向稳重的主人突然发了什么疯，但主人就是主人，无论他的想法有多么荒唐，作为奴仆的我们都不能有丝毫逾越。莫甘娜做的事情太荒唐也太可笑了，如果她想不明白这一点的话永远也别想超越我在主人心中的地位！”凯瑞甘凝视着夜空心中默默的说道……


第一百七十八章 雷尼吉亚恒星系之战

　　实际上如今罗云诸国占据的地方只是狭义的罗云星域，广义的罗云星域包括了E10恒星系，雷尼吉亚恒星系，甚至阿卡拉王国的部分疆域，其中包含了如同亚神星这样的重要行政星，以及大部分未探索的恒星系。

　　之所以将罗云诸国所在的位置统称为罗云星域第一是这里最为繁华而且周围都已经被探索完毕，第二则是这里处于整个罗云星域的最中心。其他地方无论是雷尼吉亚恒星系还是亚神星都处在罗云星域的边缘。

　　至于未探索的区域实际上比目前探索到的区域要大上很多倍，但没有星图的情况下那里基本和不存在没有什么区别，只能等待智慧生物们慢慢探索，不过这个过程却极为漫长。这也是为什么智慧文明总喜欢入侵其他智慧文明的原因，相比于枯燥而缓慢的探索，入侵其他智慧文明获得的资源是最快捷的。

　　虫族也是如此，进入大宇宙时代7年以来虫族从未放弃过对雷尼吉亚恒星系周围的探索。但七年间的收获只有两个，一个是发现了E10恒星系中的纳格纳斯族遗迹，一个是发现阿卡拉王国的比亚格勒星。

　　但这些都只是纯属运气，换其他有些文明甚至探索数千年也找不到和自己一样的智慧文明，最终认为自己是世界上唯一的智慧生物，这样的例子数不胜数。

　　而且七年的时间虫族愣是没找到一个泰矿资源星，在距离恒心较近的星球铺设菌毯来收集能量的事情干了不少，但七年间因此获得的能量还不如在罗云星域获得能量的万分之一。从这些事例中不难看出闷头发展的前景有多暗淡了，也因此楚恒为了让虫族快速发展一直将侵略定为最主要的手段。

　　宇宙历20纪1016年2月罗云星域，罗云诸国所谓万无一失控制虫群的毒牙计划出现纰漏，虫群开始大面积反叛，而这时被路易斯教授所骄傲的脑波扩散装置根本就毫无作用。

　　同日罗云星域各大殖民星中的虫群开始暴动，袭击陆战队员基地、攻陷城市，曾经虫族带来的恐慌再度上演。与此同时虫族女皇凯瑞甘的九只舰队开始四面出击清扫各自为战的罗云诸国舰队，而在艾尔莎区波利维尔星攻防战中出现的二级利维坦舰队也开始向古尔帝国方向开进，所过之处无人匹敌。

　　两日后曾经已经被认定收复的殖民星再次爆发虫潮，转瞬之间已经收回的国土全部沦陷。原来虫群在被毒牙计划清理出去的时候埋藏了大量的休眠状态虫卵，而如今当凯瑞甘需要的时候它们便再次苏醒了过来……

　　而就在罗云星域爆发全面战争的同时雷尼吉亚恒星系终于迎来了从两万光年以外布隆星域远道而来的朋友。

　　“终于来了！”多克泽的本体已经被运送至它的座舰虫族第一舰队旗舰二级利维坦之中，两天的时间他已经将四散的利维坦收拢了回来。不过马佩尔的舰队距离这里太远还需要五天的时间才能返程，也就是说如今雷尼吉亚恒星系的防守兵力只有一个标准舰队三百只利维坦。

　　恒寂的星空突然一阵扭动，原本平静的宇宙仿佛被一颗石子投入水中一般扭曲荡漾了起来，随后一片漆黑的虫洞慢慢张开。

　　打头的是一艘银色U字形战舰，在走出虫洞的瞬间便打开了能量护盾，随后便静静的立在虚空之中不在有什么动作了。

　　多克泽知道这只是一艘打头阵的探索舰，它的主要任务是为大部队探路以确保跳跃点上没有埋伏。很快利维坦的精神力便探查到以那艘战舰为中心开始向四周散发各种奇怪的能量波动，那艘战舰已经开始使用自己的手段来探查四周的情况了。

　　虫族舰队大张旗鼓的立在跳跃点五十万公里外的地方没有丝毫隐瞒的迹象，那艘U型的战舰自然发现了它们，不过看到这些战舰距离跳跃点如此之远后也不怎么在意，而是继续探查还有没有其他隐藏着的战舰。

　　空间跳跃是一件极为危险的事情，跳跃其间能量护盾不能扩张所以防御完全依靠战舰的合金装甲。依靠合金装甲来阻挡光线炮的攻击显然是不可能的，所以每一位合格的指挥官都不会冒险让自己的战舰在敌人随时有可能半渡而击的情况下跳跃。

　　不过很显然多克泽并没有想要去阻挡对方跳跃，因为它知道如果自己稍有动作对方就很有可能放弃这次跳跃而选择距离更远的地方继续尝试。这样做除了拖延一些时间外毫无意义，毕竟它不可能将自己的舰队全部散布在雷尼吉亚恒星系的各个角落来阻止对方跳跃。

　　躲是躲不过去的，与其这样费时费力还不如放对方过来然后直接硬碰硬，因为多克泽有着他自己的底牌。

　　半个小时后那艘战舰曾经跳跃的地方再次颤动了起来，这一次一个更大的虫洞开始张开。很显然那艘战舰已经将安全的信息发送了回去，他们的大部队即将到来。

　　尽管多克泽对于对方这一次的偷袭兵力预估已经极为谨慎了，但当一个小时后对方全部跳跃过来的时候多克泽还是小小惊讶了一把，对方竟然拥有整整一千艘战舰。

　　要知道在大部分国度中编制舰队都很少会高于三百艘，因为高于三百艘就意味着战舰指挥官对战舰的控制能力会急剧下降，只能任命下一级的指挥官来替自己指挥战斗，这样一来舰队的行动必然不会有如臂挥使的感觉。

　　也只有在那些大会战的时候才会出现多个舰队组成一个庞大混合建群的情况，但实际上这样的作战方式并没有单独一只舰队的作战效率高。

　　“能看出对方战舰的作战能力吗？”多克泽向利维坦问道，对方的战舰到底是几级的他并不清楚，如果只是二级战舰还好说，如果全部都是三级战舰那这一仗可就悬了。

　　“精神探查无法穿透能量护盾，对方使用了特殊手段屏蔽能量级数。”利维坦回答道。

　　正在这时对面的舰队中却传来一段通讯信息，多克泽没有犹豫立刻便接通了过来。

　　“卑微的虫族，我是伟大的格拉诺族王子胡达尔。你们的冒犯让我很生气，如今我带来了战争与和平，如何选择你们只管考虑，十分钟后没有结果我将发动进攻，到时候无论如何你们这群低贱的虫子都要化为灰飞。”

　　胡达尔和以前一样的惹人讨厌，话语中无处不在的优越感和曾经并没有什么不同。

　　而这时利维坦也终于发现了这一千艘U型战舰中夹杂着的一艘如同冲浪板一样特殊战舰，这正是当初在E10恒星系和楚恒照面的那一艘。

　　“没必要和他废话，攻击！”多克泽早就得到了楚恒的命令，将这些敢于冒犯虫族疆域的敌人消灭干净，所以对于胡达尔所谓的和平嗤之以鼻。胡达尔到了这份上，带来一千艘战舰只是为了告诉虫族我是来给你和平的？

　　虫族舰队绝对忠于自己的指挥官，所以在多克泽发出命令的时候立刻就展开了行动。有着幽能增幅器的力量利维坦舰队的移动速度有着质的提升，如果是以前五十万公里的距离对于虫族来说是绝对遥远的，但对于现在只要将速度开到最大就拥有每秒八千公里速度的虫族舰队来说五十万公里问题并不大。

　　“哼，狂妄的虫族，消灭他们！”看到虫族舰队的动作，胡达尔当然知道他们要干什么，于是果断下达了命令。

　　“遵命，尊贵的王子殿下！”一个如同白色面团一样的奇怪生物回到道，随后便开始调动自己的战舰下达作战命令。也许是并没有将虫族放在眼里，没过多久他便忙完了手头上的工作，随后转身向胡达尔说道：“王子殿下，你看我已经按照约定派遣了最强大的舰队替你征服野蛮的文明，你答应我们的……”

　　“放心吧巴纳什，作为一名王子我不会食言的，帮我征服虫族，立体能量装置技术就是你的了。”胡达尔毫不在意的说道。

　　立体能量装置是格拉诺族突破三级文明界限所使用的一项基础技术，这种技术对于以三级文明为主的格拉诺族来说并不怎么看重，但对于那些还徘徊在二级巅峰文明的种族来说却是最珍贵的礼物。

　　一般来说三级文明很少会将自己的科技向低级文明泄露，因为这样很容易造成低级文明快速膨胀甚至到最后超越自己文明的情况。但胡达尔并不在乎这些，他所在的星域距离这里足足两万光年，即使帮助他们升级为三级文明又如何？到时候头疼的也只是纳尔星域的三级文明罢了。

　　更何况胡达尔还有自己的一些小算计，一个星域中只有一个三级文明显然是很不妥的事情，在这样安逸的环境下这个文明的壮大速度必然会很快，如果不给他找点麻烦岂不是太便宜他了。


第一百七十九章 疑惑

　　“虫族好快的速度，这种速度……”得到肯定的答复后被称为巴纳什的奇怪生物终于放下心来开始安心指挥自己的舰队，不过当它再次看清战场的情况时整个白色面团一样的身体却突然一抖。

　　“敌舰速度预估为每秒50公里，还在加速中……51、52、53”光脑的回答让巴纳什一阵惊悚。

　　“王子殿下，你不是说虫族只是一个二级文明吗？二级文明的战舰速度为何会如此之快？”巴纳什面团身体一抖一抖的，外人根本就看不出他发声的器官在哪里，因为他全身上下都是一团光滑如面团一样的肉身。

　　“也许他们只是一个拥有速度优势的二级文明，毕竟世界之大无奇不有嘛……”胡达尔虽然也有些惊异，但此时他却不能表现出来，不然这个墙头草一样的巴纳什很有可能给他来个临阵倒戈。

　　毕竟巴纳什只是想要将自己的种族壮大才和胡达尔合作的，如果不是胡达尔答应给他立体能量装置他又如何会冒如此大的危险将国内五分之一的兵力带到几百光年外的这里？

　　巴纳什有些惊疑不定，不过这时胡达尔却突然说道：“就像你们的特殊能量护盾，如果不是我发现又怎么可能知道这个宇宙中还有如此奇特的能量护盾系统？既然你们格策斯族有这么神奇的科技，其他种族有一些特殊的科技又有什么奇怪的？更何况如果你打败了他们，到时候拥有他们航速的科技岂不是会变得更强大？”

　　格策斯族的能量护盾确实有些特殊，他们使用的护盾技术并没有突破三级文明的标准，但这种奇怪的能量波动却可以防御超过三级文明的标准攻击力。这种能量波动极为特殊，也正是因为这样利维坦才没能第一时间发现这种护盾的具体能量级数。

　　“敌舰群速度已超过每秒500公里……敌方即将进入我方射程。”正在这时光脑的回答终于将巴纳什的注意力再次拉回了战场。

　　“每秒500，他们到底是什么怪物？”巴纳什此刻越来越怀疑胡达尔的话了，自己的能量护盾技术特殊也特殊的有限，对方的航速简直让人悚然听闻。

　　一般情况下二级文明的战舰速度平均都在5公里每秒左右，一些特殊的文明会达道20公里甚至更高一些，但达到50公里以上航速的2级文明胡达尔听都没听说过。所以此刻看到虫族的利维坦舰群速度达到500公里时就连胡达尔都对自己的判断产生了怀疑。

　　如果他们知道虫族可以利用幽能增幅器将最高速度增加至8000公里的时候不知道会有什么样的表情，即使是黑暗议会高等议员国的格拉诺族也没听说过哪个三级文明的战舰可以开到4000公里以上的速度，更别提二级文明了。

　　“发现高聚合能量聚集，疑似敌方主炮充能！”

　　“他们的主炮射程比我们远了五千公里，没有关系，将能量护盾扩张至最大，顶住这一波攻击后我们立刻反击！”双方已经一触即发，此时此刻即使巴纳什有了反悔之意也来不及了，索性开始专心指挥战斗。

　　“卡拉！”看到巴纳什没有注意到自己这里胡达尔撇了眼身边一名抱着长剑一言不发的男子，他的意思很明显，如果那个巴纳什不合作的话直接将它干掉。

　　不过那名男子却至始至终没有睁开眼睛，甚至连胡达尔这么明显的暗示都没有回应一下。

　　他这样的行径无疑刺激到了胡达尔，不过考虑到他的实力胡达尔还是没有发作，不过心中却早已把对他的愤怒给记住了。以后自己继承格拉诺族的王位后定要叫他好看，实力强大又如何？在格拉诺王的面前什么都不是。

　　这名从始至终如同雕像一般肃立的男子名叫卡拉，他的实力之强在三级高阶修炼文明的格拉诺族中也算顶尖的高手，如同他这样的人在格拉诺族中就是如同神一样的存在。不过实际上他也只是格拉诺王派来保护胡达尔的保镖，毕竟实力再强大也不可能违背王的意志。

　　“能量矩阵开启，全体人员方震荡准备！”随着光脑的提示，虫族的主炮眨眼间便轰击到了处在舰队最前方的二百余艘战舰。

　　蓝色的电浆完全浇在了U型战舰红色的护盾上，剧烈的高温让护盾一阵闪烁，不过十秒钟后便又恢复了平静，最终这神秘而强大的护盾还是挺住了Z型电浆炮的攻击。在这一次攻击中只有三艘U型战舰被利维坦的齐射摧毁掉，其中两艘是因为被多个电浆炮同时击中，而另一艘则是被强大的二级利维坦黑死光线炮毫无悬念的泯灭掉。

　　“三级能量护盾！”看到这样的结果多克泽终于神色凝重了起来，一千艘三级主力战舰的强大他心里很清楚，除非自己有一百只二级利维坦否则不可能在战舰对轰阶段占到任何便宜。

　　“二级能量炮……不过那道黑色的光线炮是怎么回事？”尽管对于黑死光线炮的强大还有些顾虑，但发现对方只是二级文明主炮的实力时巴纳什还是大大松了一口气。

　　既然双方都是二级文明，而我方又有着达到三级能量护盾防御标准的护盾，且有着绝对的数量优势，这一仗无论怎么看都是自己的胜算更大。看来立体能量装置最终还会是自己的，有了这种强大的三级能量科技自己的能量护盾将会真正达到三级文明标准，到时候必然会比一般的三级文明更加强大。

　　看到兴奋的巴纳什胡达尔不屑的撇了撇嘴，格策斯族的实力在纳尔星域中只能算得上是中下级，举全族之力也只能调动5000艘战舰，这样弱小的实力即使得到三级文明的能量技术也不可能在短时间内有什么质得突破。

　　也正是出于这一点考虑胡达尔才决定将立体能量装置交给格策斯族，他们的能量护盾技术虽然奇特但毕竟实力太过弱小，这样的实力是与纳尔星域中心本身也不强的三级文明对抗的最佳人选。

　　“敌方舰群已进入我方主炮射程！”

　　“命令全体战舰，目标敌方舰群齐射！”刚才被弄得有些担惊受怕，现在是时候予以还击了。

　　由于格策斯族攻击的时候的战舰阵型是分散交叉站位，所以能够实现千艘战舰同时齐射，顿时千道红色的光柱轰击到了虫族舰队之中。

　　不过出乎多克泽预料的是这一次攻击并没有展现出三级战舰应有的实力，千道红色光线跑大多数没能破除利维坦身上的魔法壁垒，只有六只利维坦因为身中数次攻击而被红色光线武器穿透，不过却都只是重伤而没有立即死去。

　　看到利维坦身上飘出的魔法壁垒胡达尔震惊了，他可不是罗云诸国那些井底之蛙，那利维坦魔法壁垒上的魔法符文代表着什么他可是很清楚的。

　　“这是符文科技，虫族难道不是生物文明而是魔法文明？”

　　而此时指挥虫族舰队的多克泽却明显松了一口气，随之而来的却是疑惑。

　　“拥有堪比三级战舰的防御力却只有二级战舰的攻击力……这到底算是三级战舰还是二级战舰？”

　　不过尽管双方在第一次接触后都是一头雾水对于对方的底细都没能摸清楚，但是战斗毕竟还在继续，而且随着时间的推移利维坦通过幽能增幅而得到的加速已经越来越明显，利维坦舰队的速度已经超过了1000公里每秒。

　　“虫族没有减速，按照它们如今的加速函数计算，我们与他们将会在四十八秒后完全接触……虫族想干什么？难道想靠战舰把我们全部撞沉？”巴纳什如今越来越疑惑，同时对于这个神秘的虫族也越来越警惕。此时他对于当初胡达尔的话已经完全不相信了，对于虫族的底细胡达尔了解的并没有他想象的多，自己完全被胡达尔欺骗了。

　　“它们很有可能想要拉近距离依靠战机获胜，你要做好准备。”看到虫族拼命的拉近距离，胡达尔似乎也看出了一些什么。尽管胡达尔在所有格拉诺族人的眼中是一个典型的执跨，本身也是极为易怒且小肚鸡肠，但一些战场眼光还是有的。

　　“放心吧王子大人，我格策斯族的太空骑士们是整个纳尔星域最勇猛的战士。”巴纳什尽管依旧疑惑，但对于战机之间的对战却有很大的信心。

　　战机群之间的战斗想要获得胜利除了数量优势、科技优势以及超高的操作优势以外，最为重要的就是悍不畏死的决心。很多战争中实力相当的两个战机群最终会因为其中一方的心理崩溃而战败，而格策斯族国力虽弱但能够在强敌环绕的情况下有立足之本依靠的就是最悍不畏死的勇士们。

　　“双方距离接触时间倒计时，10、9、8……3……2敌方舰队开始减速！”就在双方即将要解除之时，虫族舰队原本已经达到1500公里每秒的恐怖速度正在急剧下降，很显然虫族正在使用反动力系统减速，真正的战斗就要拉开序幕了……


第一百八十章 生意

　　宇宙航空公司驻亚神星总部。

　　罗兰的办公室布置依旧如故。一个简单的木质办公桌，办公桌前是一个小型的会客厅，一大两小三张沙发围在一个低矮的透明茶几上。而此时一名黑发黑色瞳孔的华国面孔的女子则正端坐在小沙发上，茶几上摆着几个小糕点。不过那女子却从头到尾都没有碰过一下，因为她还没有达成此次前来的目的，这些旁枝末节对她并不重要。

　　她已经在这里等待的有一段时间了，之前接待她的是一名叫做阿雅的仆人。听到女子自称是虫族的使者后阿雅并没有耽搁，将她领到罗兰的办公室后便匆匆去寻找罗兰去了。

　　正在那女子等得有些不耐烦之时却突然听到门外一阵脚步声，片刻后办公室的门“咔”的一声被打开，就见一名穿着黑色庄重制服的男子走了进来，随后跟进来的便是那穿着女仆装自称阿雅的女子。

　　那男子面上没有任何毛发，不光没有头发和胡须，就连眉毛和眼睫毛也不存在，整个脸部的皮肤更是一片雪白，除了碧色的瞳孔整个脸部完全不存在任何其他的颜色，看起来极为怪异。不过他的气质却很好，挺直的身体走路能带出一阵风来。此人正是当初与伊莉丝见过一面的宇宙航空公司驻亚神星总裁罗兰，库亚尔人中最有实权的几个人之一。

　　“抱歉美丽的小姐，刚才正在开一个极为重要的会议，让虫族的朋友久等了。”罗兰看到那女子后便热情地迎了上去。

　　那女子也没有托大，而是从沙发边站了起来优雅的行了一礼后说道：“罗兰总裁，很高兴我们又见面了！”

　　“又见面？美丽的小姐，很抱歉，我似乎……没有见过你。”罗兰听后一愣，随后似乎仔细想了片刻后说道。

　　“真的没有见过吗？我以诚待你，奈何你要如此？”女子似笑非笑的说道。

　　“哈哈，伊莉丝女皇大人说笑了，只是你突然换了这样的形象我一时有些意外罢了。”罗兰听后面皮抽动了两下，随后却又开怀大笑道。双方的气氛不但没有因此陷入尴尬，反而在罗兰的气场下越发活络了起来。

　　这黑发的女子自然是伊莉丝的暗杀者分身，如今伊莉丝一心统筹堕落星云无限深渊中的泰矿开采工作根本就无法抽身，不过他如今却有着更重要的任务必须见一见罗兰，于是便将这具分身派到了亚神星中。

　　伊莉丝曾经记得自己在亚神星遇到过一个15级巅峰的狂妄怒兰族人，当时要不是顾忌亚神星的王者凯尔恐怕就要在那里和它大打出手了。

　　那时那名怒兰族人曾经说过一句话让伊莉丝记忆犹新“罗兰亲自来了我也不怕，还怕一个死掉的人？”

　　这句话如果只是单独听听并没有什么问题，那名15级巅峰的怒兰族人在话语中虽然说不怕罗兰，但实际上这样的语气却显示出罗兰的不凡。不过当伊莉丝和凯尔与罗兰见面时凯尔却告诉伊莉丝，罗兰本身并没有散发出强者的气息，顶多是一名九级还不到的凡人，不过那名叫做阿雅的女子却给她一种危险的感觉。

　　那时候伊莉丝就觉得奇怪，如果罗兰只是一个普通人那名怒兰族人为何会如此说话，难道仅仅是因为罗兰宇宙航空公司分公司总裁的身份吗？这虽然有一定的可能性但却不大，再加上一名让凯尔都觉得危险的阿雅整天穿着女仆装跟着他就更让伊莉丝怀疑了。

　　阿卡拉王国是一个武力为尊的国度，地位高崇但实力低下也许会让敌对势力顾忌，但绝对不会让一名超级强者完全臣服。尽管已经知道阿雅是一名半机械体的生物体，但即使是这样她也算是一名超级强者，为何要如此自降身份的当罗兰的女仆？

　　要知道即使阿雅身为机械体无法反抗主人的命令，但身为皮斯卡加尔恩人中的超级强者，阿雅的状态皮斯卡加尔恩难道就不管她？死后被制作成为了机械体也任她这样受辱？

　　皮斯卡加尔恩的势力虽然没有库亚尔人强大，但也不至于被如此欺压。那么综合所有的条件后伊莉丝只得出了一个答案——罗兰是一名隐藏了实力的超级强者，甚至比阿雅还要强。也就是说他很有可能是一位16级的强者，也只有这样才能解释凯尔为什么察觉不出他的实力。

　　要知道实力强大的人想要刻意隐瞒自己的实力虽然不会如同有圣堂战技帮助的凯尔那样丝毫气息不露，但想要让比自己等级低的人察觉不出自己的实力却是很简单的。

　　罗兰的实力库亚尔人一定知道，怒兰一族也知道一部分，皮斯卡加尔恩更是知情，只有初来乍到的虫族不知道。

　　伊莉丝的精神降临体对于十三级以下的人来说还很难看得出来，甚至一些精神力不强的十四级十五级人看不出也有可能，但强大到十六级的罗兰却不可能看不出来，也正因为此才有了刚才那一段莫名其妙的对话。

　　“听说女皇大人带着虫族的舰队进入了堕落星云，怎么，女皇有所收获了吗？”罗兰很显然不想在这件事情上继续纠结下去。

　　“舰队进去几个月也没有什么联络，看来是凶多吉少了……是我小瞧了堕落星云”伊莉丝眼睛都不带眨一下的说道。

　　堕落星云中的秘密只有克格勃人和虫族知道，只有守护好这个秘密才能让虫族的利益最大化，伊莉丝当然不会将这些说出去增加变数。

　　如今无限深渊中因为跳虫等等虫族新单位的帮助伊莉丝已经能够很从容的应付堕落罗斯的袭扰了，虽然还时有损失但却没有达到不可接受的地步。

　　无限深渊也没有伊莉丝想象的那么简单，当初袭扰虫族的那几十万堕落罗斯相比于整个无限深渊来说只能算是开胃菜。随后几个月中上百万乃至几百万堕落罗斯的袭扰都有七八次，不过每一次伊莉丝都凭借着数量更多的虫群将它们击退。

　　说实话伊莉丝并不惧怕这样的大规模攻击，这样除了给虫族留下一堆高质量蛋白物之外没有任何用处。真正让伊莉丝烦不胜烦的是那种偷袭式的袭扰，尽管有着数量庞大的虫群守护但工蚁的作业范围实在太过广泛，总会有被得手的时候。

　　尽管有着诸多的困难，但虫族在无限深渊的采矿还是有了初步的成果。几个月的时间让母巢已经孵化出了一亿飞蚁、四亿工蜂，还有十五亿的跳虫战蚁等等单位。这几个月的时间开采的泰矿不但补足了孵化这些虫群的消耗，还为楚恒输送了近两百万生命能量，已经从建设阶段进入反哺阶段了。

　　根据伊莉丝的预计，将母巢的产量扩张至巅峰后无限深渊的生命能量年产量将有望突破每年三亿。

　　这是一个极为恐怖的数字，要知道根据凯瑞甘的预估，如果虫族占领整个罗云星域并采取虫族的开采方式将产量扩张至巅峰差不多每年也就三亿左右的产量，光凭一个无限深渊就抵得上整个罗云星域的泰矿产量，几个月的努力就抵得上虫族数年征战的努力成果……

　　“好吧，那么女皇大人今天驾临我这里不知道有什么事情吗？”对于虫族在堕落星云的活动罗兰虽然疑惑但却也没有太多怀疑，堕落星云这么多年来有无数种族大规模的进行过探索，但也没见有什么成果。虫族初来乍到就这样大张旗鼓的去了堕落星云，罗兰对于它们的冒失也只能苦笑了。

　　“我是来和你们谈一笔生意的，一笔很大的生意。”伊莉丝从容的说道。

　　“哦？”罗兰眉头一挑，对于虫族所谓的很大生意有些不以为然，毕竟他虽然看好虫族并刻意结交但却不认为这样没有见过世面的种族会有什么大生意做。不过有生意做毕竟是好事，库亚尔人最喜欢做的就是生意了。

　　“我们虫族特产的魔力恢复药剂，不知道罗兰总裁有兴趣没有。”伊莉丝开门见山的说道。

　　“魔力恢复药剂？”罗兰的身体一震，这可是好东西，因为它的市场极为广阔。阿卡拉王国的魔法师群体地位可是很高的，跨越种族限制的萨拉法师协会能够成为阿卡拉王国第一学术组织就足以说明一切了。那些法师老爷们一个赛过一个的有钱，特别是德莱特人，无数种族求爷爷告奶奶的把钱塞给他们就是为了让他们在自己统治的星球上建立一座跨恒星系的魔法传送阵。

　　不过魔力恢复药剂之类的魔法材料市场大部分都掌握在德莱特人手上，法师协会占有一定的份额，剩下的残羹剩饭也都是克格勃人的。库亚尔人虽然也做这一行的生意但却是小打小闹，甚至连市场占有率的百分之一都没有达到。

　　因为大部分的魔法材料出产地都被那些老牌势力给占了，库亚尔人想要分一杯羹却因为崛起的太晚而插不进去，如果明目张胆的抢占资源产地肯定会和那些老牌势力起冲突。但如果虫族成为一个新的魔法材料产地，那么库亚尔人很有可能将有机会把手伸进魔法材料的市场……


第一百八十一章 怒剑

　　不过罗兰本质上毕竟是一个生意人，他在乎的更多是生意上的东西。

　　“女皇大人带样品了吗？”

　　“当然带了”

　　伊莉丝将手握成拳状，无名指上古朴的空间戒指闪过一道不易察觉的光芒，随后伊莉丝的手一张开一瓶拇指大的玻璃瓶子便出现在了她的手中。瓶中装了大半瓶淡蓝色的液体，隐隐散发着一股柔和的光芒。

　　“我们称之为魔力之水，我所说的魔法恢复药剂就是用它勾兑出来的，只需要加上少许就能让药剂发挥出神奇的功效。”伊莉丝自信的说道。

　　“口说无凭，能否借我验证一二，毕竟这种事情还是谨慎一些好。”看到这东西的卖相不错，罗兰实际上已经信了七八分，不过他对于此物的药效并不清楚，所以还需要验证一下。

　　伊莉丝点了点头后便将手中的小瓶子交给了罗兰。

　　罗兰结果瓶子后便迫不及待的将庞大的精神力沉了进去，要知道阿卡拉王国中随意用精神力入侵别人身上的物品是极为不礼貌的事情。如果遇到脾气暴的人都有可能直接翻脸，所以罗德只有在拿到此物后才敢这么做。

　　片刻后罗德表情凝重的退出了精神扫描，随后有些尴尬的问道：“能否多给我一点时间。”

　　他的精神力侵入瓶中之后却是发现了一些特别的东西，但在精神力的运用方面他毕竟不擅长，所以并没能探查出更多有用的信息。

　　“请便！”伊莉丝毫不在意，即使他拿到实验室去了解了成份也不可能依靠合成手段得到此物。

　　因为所谓的魔力之水就是精灵一族的月亮水，是生命母树合成生命之水时的附带产品，小精灵们平时饮用的就是此物。而精灵一族已经被虫族研究员们确认是月神一族创造的高级生命，所谓的生命母树和月亮井自然也是月神一族的手笔，时至今日连拥有KEY的楚恒都没能破解母树的奥秘他们这些低级文明又怎么可能破解？

　　罗兰将魔力之水交给了阿雅，随后阿雅便带着魔力之水匆匆退出了房间。伊莉丝知道她一定是去检验此物的效用了，所以并不在意。

　　而此时罗兰却充分发挥了一个话痨的本色，在接下来的两个小时中一直与伊莉丝侃天侃地。不过罗兰说话却很有技巧，时不时的还会在话语中透露出一些虫族感兴趣的情报，所以伊莉丝尽管知道他是在拖延时间尽量将那瓶魔力之水分析透彻也乐于和他交谈。

　　从罗兰的话中伊莉丝得到了不少有用的信息。比如剑之一族卡顿人公布了族中长老红陨的死亡，并指责是怒兰一族的巴纳兹所为，随后遭到怒兰一族否认并称巴纳兹已经失踪了。

　　卡顿人对于怒兰一族明目张胆的赖账行为愤怒之极，九长老之一的白羽亲自赶赴怒兰一族各大控制星中挑战他们的王者，以一己之力连挑十七颗行星。虽然规定中挑战者不能杀死守擂者，但这十七颗星球的怒兰族人却都被白羽给打成了重伤。

　　怒兰一族自知理亏，而且也不想和卡顿人死拼让其他势力捡便宜索性睁一只眼闭一只眼。但这样的行为不但没有让白羽收手反而更加变本加厉，并且放出话来，如果怒兰一族不交出凶手巴纳兹和被夺去的红陨剑魂便一路杀到底。

　　一向霸道的怒兰一族终于愤怒了，于是在白羽准备挑战的第十八颗行星上派遣了族中高手迎战。

　　白羽在第十八颗行星中强势斩杀了前来助拳的怒兰一族的超级强者雷萨，事情开始向无法预料的方向发展……

　　白羽杀掉雷萨的十天后双方的矛盾终于爆发，近十万怒兰一族的族人在卡顿人控制的黑石星域普兰克星与卡顿人爆发冲突，当日普兰克星被打成了废星，数以亿计的生灵在那一战中湮灭，卡顿人九长老之一的白芍战死。

　　这一次的冲突彻底引燃了双方的怒火，五天后百万卡顿人在九长老白羽的带领下杀向了怒兰一族母星萨伦，不过这一次双方却没能爆发大规模的战争，因为萨伦星的星球王者是拉蒂尔。

　　萨伦的星球王者拉蒂尔帝思迈阿卡拉，当初正是他以一己之力战胜了怒兰一族的第一勇士格鲁尔成为了萨伦的星球王者。并且在今后的一千年时光中无数次被怒兰一族的强者挑战却仍然稳坐王者之位，其实力之强已经达到了匪夷所思的地步，是阿卡拉王国实力最强大的十人之一。

　　有着拉蒂尔的出面调解，加上他背后所代表的阿卡拉一族，没有人敢不给他面子。

　　不过这一次的调解虽然暂时压制住了双方明面上的冲突但却无法压制双方越来越旺的怒火。卡顿人损失了长老红陨，甚至连剑魂此时此刻都不知道在哪里受到煎熬，再加上战死的九长老之一白芍，可以说是损失惨重。

　　而怒兰一族也被斩杀了一名超级强者雷萨，另一名超级强者巴纳兹更是生死不知，自然也咽不下这口气。

　　于是双方在接下来的几个月中你来我往的暗中厮杀了无数次，因为双方都是隐秘行事所以具体伤亡外界并不清楚，但想来损失绝对不小，一时间与二族有怨的势力都开始蠢蠢欲动起来……

　　伊莉丝听完后有些意外，她原本以为这件事情虽然有虫族推波助澜的成分在里面但也不至于发展到这种程度，但现实的进展却远远超过她的预料。由于虫族在阿卡拉王国中根基尚浅所以尽管很多消息都是半公开的但也不甚清楚，如果不是罗兰告知她这一切她至今还不知情。

　　“虽然我对这些消息确实很感兴趣，但总裁为什么要告诉我这些？”伊莉丝似乎也听出一些味来了。

　　“因为这件事情牵扯的不光是卡顿人和怒兰一族的恩怨，还和你们虫族有所牵扯……”罗兰意味深长的说道。

　　“哦？”伊莉丝虽然有些惊讶但却并不是特别奇怪，库亚尔人的宇宙航空公司业务之广泛无人能及，他们的消息一向也很灵通，所以了解一部分在γ190恒星系发生的事情也不足为奇。

　　“据说怒兰一族原本是想要找你们问出巴纳兹的下落。不过最近卡顿人给他们的压力越来越大，一些怒兰一族的仇敌也蠢蠢欲动准备落井下石，所以他们并没有这么快与你们接触。要知道怒兰一族也不全是傻子，他们知道以自己族人的脾气一旦和你们虫族接触很有可能会立刻多出一个敌人，这对于他们现在的情况来说只会越弄越糟。”

　　伊莉丝沉默了下来，虫族作为新兴势力加入阿卡拉王国对于阿卡拉的了解确实太少，但阿卡拉王国中的势力对于虫族的了解也很少，这反而成为了虫族的优势。

　　当初伊莉丝和凯尔在亚神星太空港的举动暴露出了虫族有一位15级的强者凯尔，这足以说明虫族并不是软柿子。不过尽管这样相比于拥有17级强者坐镇的怒兰一族和卡顿人来说还是不值一提的，真正让他们顾忌的是虫族隐藏的实力，因为他们没有弄清楚虫族的底细。如果一个动作不好多出一个实力强大的敌人对他们任何一方来说都是得不偿失的。

　　如果换做平时怒兰一族大可不必如此顾忌，霸道惯了的他们不过在乎虫族的力量。但如今卡顿人脑子抽风了非要和他们死磕，四周又强敌环肆随时准备落井下石，所以他们也不得不顾忌平白多出一个不知实力对手的可怕后果。

　　“想必你们宇宙航空公司给与怒兰一族的压力也不少吧！”伊莉丝调笑道，刚出生的伊莉丝还是极为严肃和沉默的，不过随着时间的推移她发现这样的性格并不适合参与外交，于是改变了一些表面的功夫，但实际上她依旧是那个严谨的女皇。

　　“也没什么，怒兰一族做的事情本来就引起了公愤，我也只是在适当的时候敲打敲打他们罢了。”罗兰微笑道。

　　“我有一个疑问，据我所知卡顿人的实力比之怒兰一族要差得很远，但这一次的事件中他们却表现的如此强势，为什么？”

　　罗兰听到后沉默不语，伊莉丝的问题已经涉及到了一些阿卡拉王国的秘辛。

　　“我们虫族如今也算是阿卡拉王国的一员，有些事情我们早晚会知道。不瞒你说，我们虫族有能力斩杀17级以下的强者，所以我已经准备角逐九大行政星王者的称号了。”

　　罗兰听后一惊，他只知道虫族有一个15级的强者凯尔，但听伊莉丝的口气却并没有将17级以下的强者放在眼里，难道虫族有17级的强者？不然为何会如此自信？

　　实际上伊莉丝所说的有能力斩杀17级以下强者指的是15级的凯尔有着越级挑战的能量，但罗兰却误会了，她也不准备解释什么。在库亚尔人面前表现出足够的强大才是合作的基础，不然双方永远不可能站在同一高度进行合作。

　　罗兰平静下心情后考虑了半响突然说道：“作为朋友我不得不提醒你，即使你们有17级的强者也不要对九大行政星王者之位抱有幻想……”


第一百八十二章 自然融合

　　听到罗兰的话伊莉丝悚然一惊，17级的强者也不要对九大行政星王者抱有希望，那多少级才能抱有希望？18级？能别开玩笑么？

　　不过就在伊莉丝震惊的时候阿雅却已经回来了，她的手中仍然拿着伊莉丝带来的魔力之水样品，只不过此时瓶中的魔力之水已经只剩下一半了。

　　“魔法亲和力百分之九十七，魔法回复率百分之七十三，耐药性0”阿雅简单的几句话让罗兰的脸色一变，随后一脸不可思议的抢过她手中的魔力之水仔细端详了起来。

　　“有多少准确性？”

　　“准确性完全可以得到保证。”

　　“女皇大人，这种魔力之水不知你们虫族还有多少？”罗兰有点急切的问道。

　　伊莉丝看到罗兰的样子笑而不语，罗兰却突然一惊，随后无奈的笑道：“我失态了，女皇见谅。”

　　罗兰作为宇宙航空公司驻亚神星总部的总裁再加上他强大的个人实力本来心性是很坚韧的，但实在是阿雅报出的数据过于惊人，不然也不至于让他如此失态。

　　在阿卡拉王国的魔法药剂学有着一项特殊的技艺被称为——自然融合，这一技艺被广泛应用于各种魔力恢复药剂当中，而决定这一技艺能否达到最佳效果的就是阿雅所报出的三个属性，即魔法亲和力、魔法回复率以及耐药性。

　　德莱特人是发明自然融合药剂学的始祖，他们在探寻到魔力的真理后便创造了自然融合。

　　所谓魔力的真理指的是作为一名法师如何引动天地间的魔法元素。符文法师依靠符文之力调动体内魔力与外界魔法元素产生共鸣，然后用精神力与其沟通从而形成符文魔法。不过在这个过程中会损耗大量体内存储的魔力，这也是为什么法师利用外界元素攻击反而会消耗体内魔力的原因。

　　当然普通的法师也是如此，只不过没有符文之力的帮助而依靠吟唱无论是消耗的魔力还是元素攻击的效果都不在一个档次上。

　　而德莱特人制作魔法恢复药剂的时候会选用具有高度魔法亲和性的药物，将凝聚的魔力存入其中并反复熬制从而产生带有和法师本身魔力波动极为相近的魔力药水。这样的魔力药水被喝下后可以让法师快速回复本身损耗的魔力而不需要费时费力的冥想，这种炼药手段就叫做自然融合。

　　这个过程中药物的魔法亲和力极为关键，亲和力越高的药物所能凝聚的魔力也就越庞大，制作出的魔法药水恢复的魔力也自然更加庞大。

　　而药物的魔法回复率则决定了储存在药材中的魔法可以被利用的效率。法师在喝下药水后会有一部分储存在药水中的魔力无法被利用，比如魔力之水的魔法回复率为百分之七十三，那么将会有百分之二十七的魔力不会被吸收，真正能够吸收的魔力只有储存总量的百分之七十三。

　　而耐药性则是魔法恢复药剂中最为关键的一个属性，它直接决定了一个法师在短时间内能够使用多少魔法恢复药水。

　　一般耐药性为1的魔法恢复药剂则表明短时间内法师可以喝下十瓶这种魔法药水，而且越喝效果越差，超过十瓶之后即使喝了也只能当做白开水，因为那时候法师的体内会彻底产生耐药性从而拒绝吸收魔法恢复药剂中的魔力。

　　不过1点耐药性在阿卡拉王国已经是最顶端的魔法恢复药剂了，一般便宜的的魔法恢复药剂都在5左右，也就是说一个法师最多在短时间内喝下两瓶药剂，多则无用。

　　耐药性的持续时间不定，这会根据法师本身的体制和药水的不同产生差距，一般好一些的药剂耐药性会持续三到五天，期间耐药性会逐渐降低从而可以继续食用魔法药剂补充魔力。而差一些的魔法药剂则很有可能十天半个月也无法恢复。

　　当然是药三分毒，这种魔法药剂喝多的长年累月之下会让法师身体出现长期的抗药性，从而使这名法师从此彻底失去使用魔法恢复药剂来恢复魔力的可能。

　　也正因为这一点德莱特人一直在寻找耐药性为0的药剂，因为理论上来说只有耐药性为0的药剂才不会出现任何副作用。结果德莱特人找了十多万年没有什么结果，虫族的伊莉丝却将这种只在理论传说中出现的东西摆在了罗兰的面前。

　　虫族的魔力之水三大属性中魔法亲和力算得上是顶尖，但也不是没有药材可以比拟的，比如兰拉尔星的龙须草魔法亲和性就超过了百分之九十九，无限接近于传说中的百分之百。而魔法回复率百分之七十三则没有什么出众的地方，只能算得上中上等。真正弥足珍贵的就是第三项属性0耐药性。

　　0耐药性意味着完全解决了魔法师魔力不足的问题，如果将足够的0耐药性魔法恢复药剂交给高级的魔法师，那么完全可以想象一个拥有无限火力的人形核弹是怎么主宰战场的。

　　当然法师释放魔法除了自身魔力之外还涉及到精神力的因素，不过相比与魔力，精神力更加绵远悠长。而且高级法师的精神力之庞大已经达到匪夷所思的境地，除非使用精神系魔法或者灵魂系之类的魔法，否则很难出现精神力枯竭的问题。

　　“魔力之水是我们虫族的特产，它需要很多资源的催化，所以产量方面并不是很高。”伊莉丝说道。

　　听到这话罗兰的心中还是叹了口气，好东西就是好东西不可能太多，这也是没办法的事情。

　　“大概每月能产十万瓶吧！”伊莉丝很随意的说道。

　　“噗！”罗兰产点一口气被憋死，每月十万瓶的产量还叫少？玩我呢？

　　“我想总裁大人应该知道魔力之水的价值，那么我们该怎么合作呢？”

　　“我出三百万标准晶石买断魔力之水的原材料供应权，之后材料的价格我们另算。”罗兰考虑了片刻后说道。

　　三百万标准晶石相当于三百万生命能量，宇宙航空公司果然财大气粗，一上来就送出了这么大一块蛋糕。不过伊莉丝却知道不应该与他这样合作，毕竟贩卖制作魔法恢复药剂的原材料只是赚个小钱，真正的大头在成品药剂上。

　　“我们合资参与贩卖魔力恢复药剂的贩卖，魔力之水我免费出，成品价格我们八二分成，我八你二。”伊利斯提出了自己的条件。

　　“这不可能！你们在阿卡拉王国毫无根基，这样的话无论是制作成品还是销售运作都由我们进行，费了如此大的劲才得两成的利润，这不可能！”罗兰头摇的像波浪鼓一样。一旦涉及到谈生意上罗兰便没有了丝毫上位者的架势，满脸奸商的样子。

　　“要知道魔力之水只有我们虫族一家有，而能够使用自然融合制作成品药剂和销售的势力却不少，你不合作自然有其他人可以合作。”伊莉丝胸有成竹的说道。

　　罗兰认真的看了伊莉丝一眼后说道：“与他们合作会把你吃的连骨头都不剩。”

　　“这不需要你操心，我们虫族有实力和自信摆平这一切。”

　　听到伊莉丝的回答后罗兰叹了口气，他想到虫族有17级的强者自然会很自信，不过罗兰却并不想让这到嘴的肥肉飞走。

　　“这样吧，我用一些对你们有用的情报来换取一成的收益，你七我三，如果还不行我就无能为力了。要知道我只是公司驻亚神星的总裁，和我同样身份的人还有八个，而我的头顶上还有身份更高的董事会主席，如果条件太过分我根本就无权答应。”

　　“什么样的情报可以换取如此大的利润？”

　　“阿卡拉王国高层的秘辛，这是只有少数势力才知道的，如何？”

　　伊莉丝听后沉默了下来，阿卡拉王国高层的实力她一直都很想知道，但作为一个新兴势力想要了解这些秘密实在是太过遥远。毕竟只有那些真正进入阿卡拉权力核心的势力才有权知道，她的虫族还差的太远。

　　而且伊莉丝也更加倾向于和库亚尔人合作，毕竟相比于库亚尔人，阿卡拉的其他势力实在是不值得信任。虽然库亚尔人也不是值得信人的势力，但它们做事还有一些原则，就算和虫族翻脸吃相也不会太难看。

　　“好吧。”

　　见到伊莉丝同意罗兰点了点头，随后转头看向了阿雅。

　　阿雅会意，转身离开了房间。很显然她要去布置一些防窃听手段了，毕竟罗兰要说的东西牵扯太大。

　　“女皇大人，你认为九大行星王者以及三十六魔法潮汐星王者的实力如何？”罗兰问道。

　　三十六魔法潮汐星是比九大行政星稍弱一些的魔法潮汐星球，在这样利于修炼的地方，盘踞在上面的星球王者实力仅次于九大行政星。

　　伊莉丝思索了片刻后说道：“三十六魔法潮汐星的王者等级应该在十六级，而九大行政星的王者应该是17级巅峰。”

　　这是她能想出最保守的数字了，毕竟如果九大行政星的王者如果都是十八级那么阿卡拉王国算是几级文明？没听说过拥有九个十八级强者的三级文明，即使是三级巅峰也最多只有两三个而已。

　　“错！三十六魔法潮汐星的王者均为17级以上！”

　　……


第一百八十三章 阿卡拉王国真正的实力

　　“错！三十六魔法潮汐星的王者均为17级以上，甚至还有18级的存在，而九大行政星的王者均为18级以上！”

　　……

　　伊莉丝睁大了眼睛不敢置信的看着罗兰，阿卡拉王国的实力竟然强悍至斯！

　　“而且除了三十六魔法潮汐星和九大行政星之外还有其他的超级强者存在，比如剑之一族卡顿人的九长老之首蓝暨，他是拥有斩杀任何一名九大行政星王者实力的超级强者，也正因为有着他的存在怒兰一族才顾虑重重。”

　　罗兰的话再次让伊莉丝震惊了：“他是19级的强者？”

　　“他三千年前就已经是18级的强者了，那时候他是九大行政星之一风雨岩的王者。不过一千年前他参与了阿卡拉王座的竞争，败于现任阿卡拉之王的手中却得以生还，之后便一直隐世不出，风雨岩的王者之位也交给了九长老中的青离。”

　　“也正是摄于蓝暨的威势，九大行政星阿卡拉一族掌握了八颗，却唯独不敢挑战风雨岩，就是害怕引出那个怪物。”

　　伊莉丝慢慢从震惊中走了出来，随后问道：“阿卡拉王国有多少17级的存在，又有多少18级的存在，有没有被证实的19级存在？”

　　“17级的存在据我们了解不超过百人，其中过半都是阿卡拉一族的，而18级的最多十五人，其中八人为阿卡拉一族。至于19级的强者则不好说，据说阿卡拉之王历届都是19级的存在，这一届阿卡拉之王却从未在公众面前展现过自己的实力，神秘的阿卡拉之王根本就不怎么露面。”

　　“难道没有人挑战他吗？阿卡拉之王有实力者得之！”

　　“低于18级没有挑战阿卡拉之王的资格，达到18级的强者共有四个挑战过阿卡拉之王，除了蓝暨之外全部都被斩杀了。辛辛苦苦修炼至18级已是不易，如果贸然挑战必然会是身陨的下场，这样的情况下在没有绝对实力前又有谁敢去挑战？”

　　罗兰的话让伊莉丝倒抽一口冷气，18级的强者挥手间可以毁灭一颗星辰，三级战舰在他面前如同玩具，除非是数量足够多，否则只有四级的战舰能够威胁到他的存在。这样恐怖的超级强者竟然说陨落就陨落，还陨落了三个……伊莉丝实在不知道该说些什么好了。

　　“怒兰一族有18级的强者吗？”

　　“有一个，就是怒兰一族第一勇士格鲁尔，他的实力甚至强于风雨岩王者青离。不过他屡次挑战占据怒兰一族母星萨伦的王者拉蒂尔失败，如今已经名誉扫地，早就闭关不出了。至于还有没有其他的18级强者则不可知，毕竟我们库亚尔人和怒兰一族闹得很僵，他们的情报我们虽然努力收集但也只得到一部分。”

　　拥有一名极有可能为19级存在的阿卡拉之王，一名疑似19级存在的剑之一族大长老蓝暨，15名以上18级强者，17级强者近百……这样的实力完全是四级中阶的文明标准，楚恒之前虽然早就预估到这种可能，但真正得到答案时还是有些震撼。

　　“这么说之前我收集到的无论是剑之一族属于三级中阶魔法文明还是怒兰一族三级高阶文明的情报都是假的了？”

　　“也不全是，这些资料都是当初刚刚加入阿卡拉王国时收集到的，如今很多文明加入阿卡拉王国已经数万年来至数十万年，那些资料自然有变动。卡顿人加入阿卡拉王国之前确实只有三级中阶文明的水平，但如今他们已经发展到了数万年，数据早已不真实。”

　　“好吧，你的情报对我们的确很重要，也看在我们的友谊上这一次的合作算是达成了。”伊莉丝深吸一口气后说道。

　　“那么，祝我们合作愉快！”

　　成品药剂需要会使用自然融合药剂学的法师来制作，不过自然融合对于法师的等级并没有什么要求，所以人工的成本并不高。但是为了让虫族和库亚尔人合作的新型魔法恢复药剂一炮而红，罗兰要再准备一个月才开始上市，能如此快速的上市也算是伊莉丝的要求之一，因为虫族为了接下来的战斗对能量的需求也越来越多了。

　　雷尼吉亚恒星系。

　　寂静的太空早已被这些不速之客打破，方圆十万公里的战场上漂浮着无数的虫族尸体和金属残骸，无声的战斗也渐渐接近了尾声。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”格策斯族舰队的统帅巴纳什歇斯底里的吼叫着。

　　本来格策斯族的舰队有着一千艘的数量，还拥有达到三级战舰标准的能量护盾，这样的力量在面对虫族三百只利维坦时有着绝对的优势。

　　不过事与愿违，虫族舰队并没有想要和格策斯族比拼战舰主炮的对轰，而是利用幽能增幅器在承受一波炮击后快速将双方的距离拉近至一万公里范围。随后利维坦舰队便开始施放虫群与格策斯族展开了最残酷的短兵相接。

　　战斗刚开始的时候格策斯族的战士确实勇猛无比，面对数倍的虫群仍然能够与之抗衡而且不落下风。不过随着时间的推移利维坦释放出的虫群越来越多，那几乎一望无际的跳虫海彻底击碎了格策斯族勇士的防线。

　　格策斯族的U型战舰护盾的确强大，其能量聚合度虽然仍然是二级文明的标准，但其防御力却是能量聚合度的一倍，完完全全进入了三级战舰的标准。不过可惜的是U型战舰不但主炮很弱，防空火力也很一般，在战机群失利后便彻底陷入了被动挨打的阶段。

　　悍不畏死的跳虫们将锋利的爪牙探入能量护盾之中，尽管身体被能量护盾烧成焦炭却仍然前仆后继，加上掠夺者强酸孢子腐蚀能量的能力很快便突破了一艘又一艘战舰的护盾。紧接着没有护盾保护的战舰迎来的就是一场屠杀，短短两个小时的战斗中一千艘U型战舰便损失了三分之一。

　　而且仗打到这份上胜负就已经很明显了，尽管格策斯族还拥有六百余艘战舰但败亡也只是事件的问题罢了。

　　“立刻开启通讯，我要与虫族谈判！”巴纳什吼道。

　　“巴纳什，你想和虫族讲和？”胡达尔厌恶的看着这个两面三刀的家伙。

　　“王子殿下，战况你也看到了，我们根本不可能获胜，所以我只能和他们讲和了。”

　　“你觉得可能吗？如此野蛮的虫族会放过你吗？别做梦了！”

　　巴纳什沉默了片刻后突然说道：“不错，是我听信你的话语对虫族挑衅在先，但如果我将话讲明白，并且将你交给虫族处置，我想还有回旋的余地。”

　　格策斯族的总体兵力只有五千艘战舰，如果在他手中毁掉一千艘那无疑是一个巨大的打击，所以他不得不和虫族讲和了。

　　胡达尔的脸色渐冷：“巴纳什，你难道不清楚自己的处境吗？”

　　这里是胡达尔的座舰，他之所以请巴纳什来这里指挥舰队除了表面上是让巴纳什见识见识三级战舰强大的指挥系统外也是为了防止他突然临阵倒戈。

　　“我当然知道这是胡达尔殿下的座舰，不过王子殿下可能有所不知，我们格策斯族有着一种无与伦比的天赋，短时间内也和你讲不清楚，但你可以试试自己还拥有这艘战舰的控制权吗？”

　　胡达尔按了几下自己座椅边的紧急按钮，不过怎么按都毫无反应。

　　这个按钮是通知战舰内宪兵队的按钮，平时只要他按下这个按钮就会有一队强大的斗气战士冲入指挥室保护他，但如今这个按钮却失灵了。

　　不过胡达尔并不惊慌，但脸色却越来越冷：“巴纳什，你知道你在干些什么吗？你难道不知道我的身份？”

　　“我当然知道你的身份，不过我会对纳格纳斯族如实交代。勇敢的胡达尔王子殿下亲临战场，但虫族却使用了卑鄙的手段将王子殿下俘虏，我格策斯族虽努力救援却又有心无力。不久后被俘虏的王子殿下便被虫族折磨致死，到时候格策斯族虽然恼怒我们保护不周但也不会太过分，毕竟本来这件事情就与我们无关是你把我们拉下水的。”

　　“哼，剧本倒是编的不错，但是你就不怕虫族将我放了？到时候格策斯族定然会死无葬身之地。”

　　“我当然怕，但我早有计策，而且我也知道王子殿下为何依旧如此镇定。”

　　胡达尔眉毛一挑等待他继续说下去。

　　“我这里有一种毒液，可以保证王子殿下一周内没有任何事情，但一周后必然毒发身亡。”巴纳什阴险的说道。

　　随后又看了眼一直站在胡达尔身边抱着长剑闭着眼睛的男子说道：“他就是的依靠？他是强者我当然知道，但根据我读取你这艘战舰的情报，战舰内部貌似有着很强大的反入侵系统，如果启动这个系统不知道你这为所谓的强者能否抵挡三级战舰的强大科技？”

　　巴纳什得意的大笑，但片刻后他的笑容就戛然而止，因为他面团一样的身体已经被一分为二……

　　“愚蠢的凡人！”仍然抱着长剑看似一动没动的男子终于说出了他来到罗云星域的第一句话，随后他便睁开眼睛看向了指挥室大屏幕中的虫族舰队：“毁灭，才刚刚开始！”


第一百八十四章 比勒夫

　　“滴滴滴……警告，战舰即将开启反入侵系统，现在开始矫正身份识别。”

　　“可恶，光脑，立刻停止反入侵系统的开启。”胡达尔脸色难看的说道。

　　“身份识别中……无身份记录！”战舰光脑的回答差点让胡达尔气昏过去，这格策斯族究竟用了什么方法控制了自己的座舰，竟然如此彻底，连他的最高管理员身份都给替换掉了。

　　“泽格！”胡达尔怒吼道。

　　听到胡达尔的声音，趴在操作台下面瑟瑟发抖的软泥怪赶忙爬了起来，随后伸出数跟触手开始在控制台上操作了起来。

　　“主人，我的管理员身份被替换掉了，完全无法进入战舰控制中枢……完蛋了，我们都完蛋了……呜呜……我不想死！”软泥怪浑身触手都开始颤动起来。

　　“没用的东西！”胡达尔气恼的将身边的玻璃酒杯砸向了软泥怪。

　　“身份识别已矫正完毕，入侵数量326，开始实行反入侵清扫。”很显然光脑已经将所有的机组人员都标记为入侵者，他们的身份都已经被狡猾的巴纳什给删除掉了。

　　指挥室的斜上方突然探出十几个圆柱状探头，上面有着几个红色的灯光不停的闪烁着。

　　“可恶，镭射激光炮！”胡达尔的话音刚落，十几道红色的激光便从那探头照射了出来。

　　“轰！”那男子终于动了，十几道镭射激光被他手中不知名物质制作的长剑准确无误的挡住，随后一挥手十几个探头便被他的斗气扫中完全摧毁掉了。

　　“战舰内部出现超级强者，扫描中……目标比勒夫加迪尔，16级斗神，战舰反入侵系统成功率为百分之零，启动自毁程序，倒计时9、8、7……”

　　“法克！”胡达尔快气炸了，自己的座舰竟然要自爆。

　　被光脑判断出名叫比勒夫的男子冷漠的扫了大屏幕一眼，随后挥手一道斗气从他手中的长剑激发出来，那坚硬的合金墙壁竟然被轰出一个两米多直径的大洞。因为出现漏洞的原因战舰内部的空气开始向外部溢出，剧烈的风暴将四周的杂物瞬间卷了起来，不过那男子却如同脚上生根一样站在地上一动不动。

　　“比勒夫！”胡达尔叫了一声后便闭上了嘴巴，他的实力只有9级，在真空中只能短暂的生存，如果还大喊大叫的话只能死的更快。

　　比勒夫一把拽起胡达尔，随后如同一道蓝色的光一样瞬间冲出了战舰的指挥室。

　　五秒后……一道绚丽的火花在格策斯族的战舰群中绽放，强大的能量冲击瞬间吞噬掉了数十艘周围的战舰。

　　“怎么回事？”虫族舰队的指挥官脑虫多克泽一脸雾水的望着格策斯族舰群内部发生的爆炸，那威力足有一百亿当量的核弹爆炸的威力，放在一颗小行星上足以将它炸成两半。

　　“泰矿压缩融爆技术，不过利用率仅仅为百分之零点零一。”利维坦的精神扫描过后说道。

　　“泰矿压缩融爆？”多克泽一凛，作为被灌输无数知识的脑虫他当然知道这一项用来毁灭恒星系的科技。

　　泰矿内部存在巨大的力量，而且这种力量虽然不够活跃，但在特殊的条件下却可以被剧烈释放出来。

　　一般的泰矿如果在高温和强辐射的情况下会缓慢释放能量，即使是温度高达十万度以上依旧如此。但如果遭到剧烈的攻击比如蓝光炮或者电浆炮直接命中，很有可能会在短时间内剧烈释放能量。一般拇指大的泰矿剧烈释放能量的时候会在十秒内，每秒都释放出超过一千万当量核弹的能量，也就是说相当于十个一千万当量核弹的力量。

　　不过这种力量因为不是在极短时间内爆发所以威力并不大，比如核弹会在一秒内释放所有能量，这样他的破坏力会远远超出泰矿。

　　而所谓的泰矿压缩融爆技术就是要创造特殊的环境让泰矿在极短时间内完全释放能量，压缩的时间越短威力就会越强。按照月神帝国科学家的计算公式，一百吨纯泰矿在秒的时间完全释放能量可以彻底摧毁一座恒星系，这是宇宙版的核威慑力量。

　　不过很显然格拉诺族的压缩融爆技术并不过关，利用率不足百分之零点零一就意味着他的技术只能实现1秒内完全释放泰矿能量，这样的程度并不足以制造出强大的恒星级战略武器。但以三级科技创造出这样的科技也很了不起，大部分的文明都是在四级的时候才开始钻研这一技术。

　　“那这又是玩哪出？自己炸自己玩吗？人类真是奇怪的生物。”

　　不过尽管看不明白，多克泽指挥的虫群攻击依旧犀利。

　　“那是什么？凌空虚度？这是什么等级的强者？”正在这时多克泽终于发现了用斗气护着胡达尔的格拉诺族强者比勒夫。

　　“能量级数……8200，目标为16级强者。”虫族大部分二级利维坦的身体被植入了从阿卡拉王国购买的战斗力测试仪，所以如今大部分二级利维坦都拥有测出目标能量级数的能力。

　　“16级强者！！！！”多克泽的精神世界一片动荡，16级的强者可以轻易覆灭一百艘三级战舰组成的舰队。尽管虫族的二级利维坦比一般的三级战舰强大很多，即使数个三级战舰也无法战胜一只二级利维坦。

　　但要对抗这样的存在怎么着也得要一百只二级利维坦吧，可是多克泽的手中只有一只由一级利维坦组成的舰队，除了旗舰是二级利维坦其他的均为一级利维坦，这怎么打？

　　“等等！”多克泽突然注意到了一个细节，那名16级的强者竟然护着一个不到真神阶的人，这也许是一个突破口。

　　“黑死炮，目标那名人类，攻击！”尽管中间还隔着数万个虫族单位，但此时多克泽也顾不了那么多了。

　　一道漆黑如墨带着紫色电弧的光芒从利维坦的口中射出，笔直的飞向比勒夫手中提着的格拉诺族王子胡达尔，中间挡路的无数虫子瞬间化为灰飞。

　　比勒夫双眼如电，将这一次的攻击看的清清楚楚，随后以惊人的速度挥出了手中近两米长的大剑，一道蓝色的斗气直扑黑死光。

　　无声的爆炸在太空中绽放，没有炫丽的火花，只有死一样沉寂的黑。

　　这一击终究是挡住了，不过比勒夫拿着长剑的右手却开始微微颤抖起来。

　　可以在宇宙中凌空虚度的超级强者们在对抗战舰的时候一般都是凭借着灵活的身法穿梭于战舰之间，有时甚至用战舰本身来当挡箭牌躲避攻击，像比勒夫这样硬焊三级主炮的傻瓜基本不存在。

　　不过比勒夫却不得不当傻瓜，因为他必须护着胡达尔的安全，有着胡达尔的拖累他根本不可能使出全部的速度。

　　“桀桀……果然是这样，为了保护他竟然不惜以肉身对抗战舰主炮，想必他就是格拉诺族的二货王子胡达尔吧……”多克泽阴险的笑道。

　　“全体利维坦听我的命令，目标胡达尔，攻击！”

　　得到命令的所有利维坦都开始转向，张开嘴巴将恐怖的电浆炮发射口器对准了胡达尔所在的位置，同时所有够得着角度的激光复眼都都转变了攻击方向，目标同样是胡达尔。

　　比勒夫的脸色越来越难看，虫族的目的他当然清楚，但他能丢下胡达尔不管吗？时间根本就不及让他思考，很快连绵不绝的电浆炮和激光复眼攻击便轰向了他。

　　比勒夫尽量提高速度来躲避，但却还要照顾身体脆弱的胡达尔，所以大部分攻击都没有办法躲开，只能用斗气将其击溃，一时间绝世强者比勒夫竟然被二百九十九只一级利维坦完全压制。

　　比勒夫左突右撞，不知不觉间速度已经快了几分。而胡达尔的脸色则越来越苍白，比勒夫这样突然向左以每秒近五百公里的速度移动不到一秒又停下脚步向右移动，中间间隔不到零点零一秒，然后停下脚步又开始向上移动……巨大的惯性力量几乎将胡达尔的身体撕碎，如果不是有比勒夫的斗气护体此刻他早就死了。

　　比勒夫已经有些应接不暇了，Z型电浆炮的攻击力虽然不如黑死炮，但也不是随随便便可以抵挡的。再加上那些激光复眼的攻击和无处不在的虫族跳虫，比勒夫憋屈的要死。

　　胡达尔作为王子的实力确实低的可以，但这也是因为胡达尔只有不到两百岁的原因。以格拉诺族王室血脉的力量早晚会成为真神级的强者，不过此时他弱小的身体却是几乎将他拖累死。这让比勒夫不得不暗骂胡达尔废柴，他的父王这个年龄已经是12级的强者了。

　　但格拉诺王老年得三子，两个只有不到五十岁，只有这一个胡达尔是继承他王位的首选，所以对胡达尔宝贝的要死，如果将他丢下那老格拉诺王肯定会发疯的。因为以胡达尔的年龄都很难压得住格拉诺王的几个弟弟，胡达尔的两个弟弟就更不可能了，到时候格拉诺王死后他的位置很有可能会遭到几个叔叔的挑战。


第一百八十五章 目标，伊斯星！

　　战斗还在继续，比勒夫为了照顾胡达尔处处受制，斗气已经有减弱的趋向了。

　　就在这时，数万只自爆飞蛾突然在他即将躲避的方向自爆开来，一大滩浓稠的绿色腐蚀性酸液挡住了比勒夫的去路。尽管比勒夫知道这些绿色酸液有些问题，但此刻不及多想，凭借着强大的实力蛮横的冲破了腐蚀酸液组成的墙壁。

　　但这时比勒夫却发现自己的护体斗气开始急剧衰弱，仿佛被什么东西侵蚀了一样。看了眼死死黏在他护体斗气外的绿色酸液后恍然大悟，斗气外放，一震之下就将这些恶心的东西震散了大半。不过就在这时他却突然发现自己竟然被两个奇怪的东西黏住了。

　　那是一团红色的能量物质，不过比勒夫却知道这是一个生物而不是普通物质，因为他看见那团将身体包裹紧紧的红色能量护盾之中竟然隐约露出了一双极为邪恶的眼睛。比勒夫没有办法看清那怪物的样子，但他却觉得那怪物正在对着他笑，很邪恶的笑着……

　　“不好！”比勒夫发现自己的护体斗气衰弱速度再次加速，流出的能量全部都朝着黏在他身上的两团红色光团而去，仿佛是被他们吸收了一般。

　　“此等邪恶之物，我怎能留你？”比勒夫暗暗想到，随后举起长剑就要将其斩杀，不过突然而来的一股庞大精神力却让他的身体一顿，护体斗气也开始震荡起来。

　　“精神入侵！”比勒夫的头一阵眩晕，此刻他哪能不知道这两个东西在搞什么鬼？不过双方的实力差距毕竟还是很大的，比勒夫失神了瞬间就稳定了起来。随后比勒夫举起长剑一挥，两团红色光芒怪物的能量护盾根本没有起到半点防护作用，直接如同削纸一样被切成了两半。

　　两个怪物在比勒夫的精神识海中怪叫了几声，不过随后便没了气息，而比勒夫的精神识海也终于恢复了平静。

　　“劣等生物，也想掌控我的命运？”比勒夫暗暗想到，对于这两个怪物想要精神控制自己的行为甚为不屑。

　　“可惜了两个吞噬者，护身斗气没有被突破就是用精神控制威力太小……”多克泽暗自后悔，应该多消磨消磨比勒夫再出手，平白损失了两个吞噬者确实让他有点心痛。

　　不过正在这时多克泽却突然发现事情似乎有些不对，胡达尔的情况有些不妙……

　　原来就在刚才比勒夫失神的片刻斗气产生了动荡，虽然黏在比勒夫身上的酸液大部分被震散，但还粘着一小部分。就在他失神的那一刻，一部分酸液竟然侵入了比勒夫和胡达尔的身上。

　　比勒夫身为16级的强者当然不在乎这一点酸液，但胡达尔就不行了，酸液近身的一瞬间几乎被比勒拽着跑晕了的胡达尔没有丝毫抵抗就被腐蚀了，大半身体冒起了绿色的泡沫，有些地方已经腐蚀的只剩骨头，胸口更是被腐蚀出一个大洞，体内冒出一股黄色的烟气，很显然内脏也被腐蚀了。这种状态当比勒夫发现不妙的时候已经晚了……

　　“殿下……可恶！”看着必死无疑的胡达尔，比勒夫彻底怒了。

　　“虫族，我要你们陪葬！”比勒夫抛下了必死无疑的胡达尔，扫视了一下四周，随后目光便定格在了数十万公里外的那颗青蓝色美丽星球……

　　“不好……阻止他！”发现比勒夫的举动后多克泽就知道要遭，赶忙调动虫群开始围攻比勒夫。

　　“杂碎！”比勒夫长剑一挥，一道青色的半弧形斗气迅速扩张，直到近一万公里后才慢慢消散，所过之处所有虫子的身体无不一分为二，只此一击就斩杀了近三万跳虫。

　　一道道电浆炮轰向了比勒夫的位置，不过比勒夫却并没有去理会这些，而是身体化为一道蓝光直接消失在了原地。

　　“好快的速度，阻止他！”无数虫群涌向了比勒夫的路径前，想要依靠肉体阻挡他的去路，不过这些都毫无作用，蓝光所过之处留下的是一片狼藉的虫群碎肉。

　　一只一级利维坦猛地向下一加速，身体直接横在了比勒夫的去路上，魔法壁垒开到最大，想要依靠身体来减缓他的速度，好让虫群将他包围。

　　“咔！”多克泽甚至能够听到一声轻响，一道蓝光直接划过巨大的利维坦身体，随后巨大无比的利维坦身体竟然横着一分为二，如同潮水般的绿色血液喷涌而出。十三级的魔法壁垒竟然没有起到丝毫作用——秒杀。

　　“这……”多克泽终于体会到了16级强者的恐怖，一股股的寒气涌向它的全身。

　　“黑死炮！”多克泽的怒吼道，二级利维坦已经将上一次因为黑死炮发射而疲惫不堪的肌肉调整好，得到多克泽的命令后果断喷射出了自己的怒火。

　　比勒夫的身体一顿，直接停住了向前的步伐让过了这一击，很显然他并不想继续和三级战舰的主炮硬拼。

　　不过这一顿却让虫群抓住了它的踪迹，几乎遮蔽整个星海的跳虫再次围了上来。

　　比勒夫长剑一挥，故技重施的再次释放出了一个半弧形的斗气。不过这一次虫群有了经验，虽然还有很多虫子因为速度原因没有躲过这一击，但大部分虫子却没有被命中。这一击仅仅造成了数千只跳虫的伤亡。

　　随后跳虫们再次围了上来，比勒夫不得不挥出长剑不停的斩杀阻挡他前进的虫群，几乎每一次挥击都能带走数百乃至上千虫子的生命。

　　比勒夫斩杀虫子的速度极为惊人，不过相比于数量庞大的跳虫来说这根本不算什么，你杀一万我还有十万，你杀十万我还有百万，无边无际的虫海早晚会将他淹没。

　　看到这里多克泽终于松了口气，不过却不敢放松，一边命令利维坦继续孵化跳虫，一边操控虫群扩大包围圈的范围。

　　五分钟后比勒夫的额头渐渐冒起了汗珠，五分钟内他挥击出了近千道斗气斩，造成的虫群尸体几乎填满了他四周的空间，但看着那仍然望不着边际的虫群比勒夫也生出了一股无力感。

　　知道这样下去不行，比勒夫开始一边移动一边斩杀虫群。尽管速度已就很快，但有着虫群尸体和活着的跳虫阻拦，他的速度已经不复往日，根本不可能冲出跟着他移动的虫群。

　　“虫族，我要让你们后悔！斗神诀！”比勒夫的身体突然涌出一股庞大的力量，随后无数道蓝色的针状斗气肆意而开，针状斗气所过之处虫群无不爆体而亡，仅仅这一击就让围着他的虫群损失了二十余万，一个巨大的漏洞被他生生撕开。

　　比勒夫再次化身为一道蓝光，以迅雷之势直接冲出了虫群的包围，这一次他彻底的甩开了利维坦舰队，身后的虫子根本就跟不上他的速度。

　　“完了！”多克泽绝望的看着这一切，虽然利维坦舰队还在不停的加速，虫子们也在不停的追赶，无数光线炮和电浆也在攻击着，但比勒夫的身影却越来越远。同时也距离湛蓝星越来越近……

　　洛洛克星外太空三万公里处，一个黑洞缓缓张开，随后一艘银色的丁字形战舰快速的穿过虫洞。但虫洞却没有被关闭，很快另一艘同样型号的战舰也快速穿越虫洞追了出来。

　　两艘丁字形的战舰以极快的速度开启了自身的能量护盾，随后便开始你来我往的互相攻击起来，蓝色和红色的光线炮来回穿插，打得好不热闹。

　　“恩？”盘坐在洛克克星一座宫殿中的伯鲁斯塞拉突然睁开了双眼，片刻后疑惑道：“两艘外卖型的魔将级战舰，这玩的是哪一出？”

　　而此时两艘战舰使用光线炮轰击了半天却丝毫奈何不了对方，库亚尔人外卖型的战舰特点就是护盾极强但主炮弱小，所以两艘同级战舰打成小孩子过家家是很正常的事情。不知是有意还是无意，两艘战舰一边打着一边向洛洛克星靠近。

　　洛洛克人很显然也发现了这两艘战舰，很快便对两艘战舰发出了警告，要求其停止进入洛洛克星的范围。但两艘战舰却并没有理会，仍旧各打各的。

　　洛洛克人怒了，虽然知道这是两艘三级战舰，但还是用轨道炮开始攻击。不过很显然弱小的洛洛克科技根本就奈何不了三级战舰，五个轨道炮打在库亚尔人魔将级战舰的护盾上如同瘙痒一般。

　　“我是卡顿一族的长老黑月，立刻停止你们愚蠢的行动，否则你们的行为会给你们带来灭顶之灾。”一段信号被传入了洛洛克的防卫部中，听到卡顿族的大名后洛洛克人果断退缩了，于是赶忙安排通讯员联系伯鲁斯，毕竟伯鲁斯还挂着洛洛克星王者的称号。

　　对此有着利维坦帮助的布鲁斯当然早就知情了，不过他却没有表态，默认了两艘飞船进入洛洛克星。他很想知道这唱的是哪一出戏，就算双方在星球内打起来将洛洛克星打坏了他也没什么感觉，大不了换一个地方继续拿个星球王者的位置当当。

　　如果洛洛克人知道伯鲁斯的想法肯定杀他的心都有了……


第一百八十六章 围攻

　　“黑月，没想到竟然是你亲自来截杀我！”

　　两艘战舰并没有在太空港降落，而是径直的降落在了洛洛克星的一片大草原上。其中一艘战舰的舱门大开后，十几个有着鳄鱼脑袋穿着类似当初巴纳兹全身甲的怒兰族人便走了出来。而另一艘飞船中走出的却是一个皮肤为古铜色背负长剑的女子，如果有着一头银色的头发必然会有人误将她看作是阿卡拉一族之人，因为她的皮肤实在有些黑。

　　“科达尔，你竟然如此配合的来与我决战，怎么，你有什么底牌吗？”黑月看向怒兰族人，一脸讥笑的说道。

　　被称为科达尔的怒兰族人如同灯泡般巨大的两个眼睛不停的在黑月的身边扫视着什么，根本就没有回答她的问题。

　　“你在找我的族人么？放心吧，除了几个机组人员，只有我一个长老来这里。”黑月讥讽的意味更浓了。

　　“黑月，我承认你确实很强，将来给你时间甚至能够成为九长老那样的人物，但你不要太猖狂了。”正在这时科达尔身后的一名怒兰族人突然走到了科达尔的前面说到。

　　黑月歪着脑袋盯了片刻，突然恍然大悟的说道：“巴图尔，原来你也在这里，怒兰一族长得都一样难看，想要分清谁是谁还真难呢。”

　　听到黑月的话十几个怒兰族人一阵搔动，狰狞的鳄鱼面孔几乎都扭曲了起来。在阿卡拉王国他们早就猖狂惯了，什么时候沦落到如此境地。

　　“黑月，你不要太过分了，我虽然不是你的对手，但你以为凭借你一个人就能稳稳拿住我们吗？”十几个怒兰族人同时向前踏了一步，十几股庞大的威压纠缠在一起竟然飙升了数倍，方圆百里之内就连地面上的劲草都被这股威势给狠狠的压倒在了地上。

　　但在他们面前的黑月却没有丝毫退缩，稳稳的站在地面，双眼全是汹涌的战意。

　　而就在不远处观看的伯鲁斯按了下眼上带着的仪器：“一个16级的卡顿人，两个15级的怒兰族，剩下的都是12级以上，高手果然多如狗啊。”

　　双方对峙了片刻发现无法让对方屈服，索性便收回了各自的气势，开始专注的看着对方找寻弱点。

　　“虫族的朋友，我们无意为难你们，这次是我们怒兰族和卡顿族之间的恩怨，希望你们不要插手。”怒兰人科达尔早就发现了窥视这里的伯鲁斯，于是出声说道。

　　“蠢货，你们之所以来这里就是要找虫族麻烦的，不过没有关系，虫族的朋友不用动手，我一个人就能解决你们所有人！”黑月自信的说道。

　　听到双方的话后伯鲁斯的眉头一皱，虽然不知道双方谁说的对，但有一点却很符合他的观点，那就是坐山观虎斗。

　　“狂妄！”科达尔手中光芒一闪，一把两米多长近半米宽的重剑便出现在了他的手中。随后就听“轰！”的一声，他手一松这巨大的长剑便几乎全部没入了地面，只留下一个半米长的剑柄。

　　这期间他并没有使出任何的力量，全凭重剑自己的重量下坠，而且这把重剑并没有开锋，剑尖甚至还是钝的。虽然与地面松软有一定的关系，但也足以说明这把剑的重量了。根据洛洛克星较弱的引力，伯鲁斯猜测这把重剑在伊斯星最少有5吨重，真不知道是用什么材质做得。

　　“怒兰族人果然都是满脑袋肌肉的蠢货，你在显示你的力量吗？”黑月直接拔出了她背着的长剑，就在长剑出鞘的一瞬间，一道半米宽的沟壑凭空出现在了双方之间。

　　“好凌厉的剑技，比红陨要高出数筹！”伯鲁斯两眼放光的看着黑月，仿佛黑月是一个可口的餐点一般。

　　实际上伯鲁斯确实是将黑月当成了餐点，因为上一次他融合了红陨的剑魂后竟然直接突破到了13级，经过数个月的打坐与参悟彻底将剑魂的意境体悟完毕后，如今的伯鲁斯已经达到了13级巅峰，只因根基不稳所以一直迟迟无法突破，不然以红陨15级剑魂的力量完全可以让他短时间内进入14级。

　　为了克服根基问题伯鲁斯还向楚恒申请使用生命之水来洗刷体内根基，得到楚恒的同意后更是很奢侈的用生命之水泡了一个月的澡，如今得到生命之水的帮助伯鲁斯的根基虽然比不上成为13级多年的存在，但已经不存在什么隐患了。

　　生命之水是这个世界上最接近纯净的力量，拥有无限延长寿命之伟力，用好了甚至可以活死人肉白骨。这样的力量帮助下除非是废柴中的废柴，否则根基都会有着翻天覆地的变化。尽管一个月的时间消耗了近十万生命能量，但相比于创造出一个13级巅峰强者来说这并不算什么。

　　不过想要以这样的状态突破到14级显然会留下更多的隐患，除非伯鲁斯再得到一个15级左右的剑魂。也正是因此伯鲁斯才对黑月如此渴望，那可是比15级剑魂更加强大的16级剑魂啊。一个15级的剑魂就差点让他连升两级，如果是一个16级的剑魂又会如何？

　　想到这里伯鲁斯的心已经开始颤抖了，放眼整个世界有谁拥有他这样的优势？有剑魂中的体悟可以让他毫无阻隔的突破别人可能会卡上数十年甚至上百年的屏障，又有生命之水补足他身体根基的缺陷，这样得天独厚的条件如果还不能超越凯尔的话那他就可以一头撞死了。

　　“黑月，不是我们怕了你，但这一次我们并不想和你死磕，希望你好自为之。”科达尔看了半天却发现黑月看似随意一站却毫无破绽，又想到这个疯女人的赫赫威名，科达尔无奈之下只能认怂了。

　　“科达尔，你觉得我会放过你吗？”黑月的身边道道剑气纵横，剑意已经开始飙升了。

　　“疯女人，你已经杀了我们怒兰一族四个王者，难道还不够吗？”科达尔身边的巴图尔说道。

　　听到这话一边的伯鲁斯也不禁倒吸一口凉气，四个王者？说杀就杀了？要知道卡顿人和怒兰族之间持续万年的冲突中死掉的王者加一起都不足五十人，这一次短暂的冲突仅仅黑月一人就杀了四个王者，那如今卡顿人和怒兰人双方到底死了多少人？

　　伊莉丝通过库亚尔人的情报尽管知道卡顿人和怒兰一族还在暗中冲突不断，但为了顾及到阿卡拉人的面子不敢摆在明面上，所以双方死伤的具体人数旁观者没人知道。虫族还以为他们虽然斗得凶但也不至于全面开战，但此时听到这个消息后伯鲁斯甚至怀疑双方已经在不知名的地方秘密大战过一场了，只不过为了防止其他族趁虚而入没有公开罢了。

　　“你们一天不交出红陨的剑魂和巴纳兹，这件事情就一天不会结束，折磨剑魂已经触及了我们卡顿人的底线！”黑月冰冷的说道。

　　“卡顿人都是疯子，杀了一个红陨就牵扯出一个白羽，杀了一个白芍就让他们不顾自身实力与我们开战，全是疯子！”科达尔骂骂咧咧的说道，虽然巴纳兹失踪这件事情很诡异，但几乎所有怒兰人都知道红陨肯定是他们的人杀死的，尽管嘴上不承认但心里已经承认了。

　　而且如今事情到了这份上承认不承认都已经不重要了，卡顿人死了九长老之一的白芍，怒兰人也死了战神殿超级强者雷萨。随后大大小小暗中冲突更是死伤不计其数，卡顿人将怒兰族的尸体切碎了做成肉馅卖给什么都吃的巴皮修族当食物，怒兰族将卡顿人的剑魂挖出来用魔法火焰日夜烧灼……如今这仇结大发了，双方都已经骑虎难下。

　　“黑月，如果不是考虑到比你更疯的九长老红月，我们根本就不会和你费这么多话，如果你要找死也没有办法。”正在这时怒兰人的战舰中又走出了一个魁梧的怒兰族人，脸上一道狰狞的伤疤从左额头一直划到脖颈被黑色铠甲遮住。

　　“雷顿！竟然有三个怒兰战神殿精英，怪不得你们有如此胆量。”看到那新出来的怒兰人后黑月讥讽的表情更浓烈了。

　　战神殿是怒兰一族的最高荣誉，只有15级以上的族人才拥有进入战神殿的资格，他们便被称为战神殿精英，是怒兰族最顶尖的力量。

　　怒兰族的众人一个个脸色更加难看了，他们本以为三个战神殿强者应该能让黑月罢手，但没想到黑月竟然如此狂妄。

　　“先下手为强，我们人多，不一定会输给她！”科达尔说完直接拔起了插在地上的重剑，如同一道闪电一样冲向了不远处的黑月。

　　“喝！”科达尔的如同门板一样的重剑带着压顶之势直接砸向了黑月。

　　怒兰一族没有斗气和魔法天赋，但却天生会运用神秘的气感，失去了远程战斗能力的他们却拥有无与伦比的肉身力量。所以黑月即使高出科达尔整整一级也不敢和他对拼力量，只得向左边一让，企图在他力竭之时将其斩杀。

　　看到黑月的动作雷顿和巴图尔互相望了一眼，很有默契的同时召唤出空间戒指中的兵器冲了上去，与此同时那十几个怒兰人也都嗷嗷叫的加入了战团……


第一百八十七章 偷袭

　　看到黑月动作如此之快科达尔就知道事情要糟，本来是想要用绝对力量来和黑月硬拼，但此刻自己却因为用力过猛而来不及变招了。

　　黑月的长剑也是红色的，和当初红陨那把剑极像。此刻她快如闪电的将长剑一撩，如果这一击打实了最少会削掉科达尔的一条手臂。不过就在这时她也察觉到了另两个怒兰强者的气息，用眼角一撇就发现他们的意图。如果自己坚持挥出这一击的话必然会被他们重创，无奈之下只得匆匆甩出一道斗气，随后匆匆退撤。

　　退出怒兰人的攻击范围后黑月化为一道流光，竟然瞬间绕到了科达尔等人的背后，随后一道凌厉的红色斗气刃斩向了一名冲的最快的14级怒兰强者。

　　“吼！”那怒兰人将全身的气感置于双臂之上，粗壮的双臂竟然又壮大了一圈，手中握着的巨斧直接批向了黑月的斗气刃。

　　“噗！”斗气刃竟然毫无阻碍的将巨斧切成了两半，随后划过那14级的怒兰强者身体，瞬间鲜血喷涌而出，怒兰人被劈成两半的身体径直的倒在了地上。

　　“卡鲁！”此时才堪堪反应过来的15级强者雷顿怒吼一声，满脸悲愤的怒视着一脸挑衅的黑月。

　　怒兰一族的天赋气感运用到身体的任何位置都会增加那里的力量，而且会使那一部分身体变得刀枪不入，局部的防御上甚至超过了阿卡拉族的修罗不死身。

　　这样的强大天赋让怒兰族人面对任何种族都有一定的优势，甚至很多同级的其他种族强者根本就破不开他们的防御。但卡顿人却是一个例外，他们都是天生的剑客，锋利的斗气可以切割任何物体。如果是同级的还可以抵挡一二，但如果低了一级就很难抵挡了，更何况低了两级？

　　“怒兰，战！”

　　“战！”听到雷顿的话后怒兰人都进入了暴走状态，悍不畏死的扑向了黑月。

　　“哼！”黑月纵身一跳便让过了科达尔的攻击，巨大的重剑直接砸到了她原本站立的位置。

　　“轰！”方圆千里都能够感觉到这一次的震动，这一击的威力不下于7级的地震。

　　“噗！”黑月的斗气刃再次斩杀了一名12级怒兰人，怒兰族人彻底疯了，尤其是三个十五级的强者，招招都使出全力，黑月顿时感到压力倍增。

　　伯鲁斯饶有兴趣的看着他们的战斗，一道道斗气将地面切成深渊，将高山切成两半。一声声的震动更是将大地撕成碎片，将草原化为荒芜，照这么打下去洛洛克星还真有可能被他们玩坏了。

　　而此时远在百里之外的洛洛克人城市却遭了大殃，高楼崩塌，地底塌陷，更夸张的是在一座巨型城市的中央竟然喷发出了岩浆……

　　战斗持续了一个小时，双方打的是昏天暗地，而一旁的伯鲁斯却看得入神了。

　　正在这时远方天空一道白光却越来越近，没多久便直接扑到了伯鲁斯的身边。

　　伯鲁斯瞥了一眼后说道：“达拉，你来干什么？”

　　达拉是一个有着绿皮肤的亚人类洛洛克族，他是曾经的洛洛克星王者，可惜在不久前被伯鲁斯击败已经失去了所有的荣耀。

　　“伯鲁斯大人，你能管管他们吗？再这样下去洛洛克星就完了！”达拉一脸焦急的说着。

　　“要管你管好了！”伯鲁斯没有理他，而是继续观战。尽管黑月使用的剑技相比于他的剑天决来说要差了好几个档次，但她对于剑的理解却高出伯鲁斯数筹，所以还是有很多值得学习的东西。

　　“伯鲁斯大人！”达拉有些愤怒了，如今这些人正在破坏他的母星，可是身为洛洛克王者的伯鲁斯却一点要管的样子都没有。

　　“怎么，你有意见？”伯鲁斯神情冰冷的望着他。

　　达拉低下了头颅，但怒火却蹭蹭的往上窜。

　　“我劝你还是不要有什么想法比较好，你知道他们都是什么级别的强者吗？让他们打高兴了自己走不就完了？如果你要是有什么不该有的举动将他们惹恼了，那么后果就严重了。”

　　“伯鲁斯大人，虫族虽然新加入阿卡拉王国但也算是一方大族，让他们在虫族的地盘就这样撒野是不是有损虫族的威严？”达拉看到伯鲁斯丝毫没有去管的想法后便开始用激将法了。

　　“到时候让他们再赔我一个星球就行了。”伯鲁斯毫不在意的说道。

　　“伯鲁斯！你这个混蛋！”达拉举起拳头毫无征兆的砸向了伯鲁斯。

　　“噗！”一条绿色的手臂凌空飞舞。

　　达拉惊愕的看着根本就没有回头的伯鲁斯颤抖的说到：“你……你晋级了？”

　　以前达拉虽然也打不过伯鲁斯但也不至于败得如此随意。

　　“做人，要有自知之明，除非你们洛洛克族举族加入我虫族，否则我们虫族凭什么庇佑你们？”

　　达拉脸色灰败，残酷的宇宙丛林法则让他彻底认清了现实，就如同当初拉姆大长者说的，弱者没有任何权利。

　　而就在这时黑月与怒兰族人的战斗已经接近尾声，十几名怒兰人如今都已成为了尸体。还站着的就只有巴图尔和雷顿，就在刚才15级的怒兰族强者科达尔被黑月以轻伤的代价给击杀了。

　　“黑月，你竟然已经达到王者级的巅峰，我们小看你了。”巴图尔喘息着说道。

　　虽然黑月在斩杀怒兰族人的时候都或多或少的付出了一定的代价，但这些伤都不重。而怒兰族人却只剩下了两个15级的存在，打到这份上他们输的可能已经超过了百分之九九。

　　开战之前他们虽然已经预料到不是黑月的对手，但却从未想过黑月能够如此轻松的击败他们。在他们想来就算打不过黑月也能重创她让其知难而退，但如今她连重伤都不算，这还怎么打。

　　“哼，安心的去吧，死亡的道路上你们不会寂寞，我会送去更多的怒兰族人陪你们！”黑月冷酷的说道。

　　“哈哈哈，愚蠢的卡顿人，这一次我们确实栽了。但你们卡顿人真的能笑到最后吗？要知道，我们战神殿的精英要比你们的长老多数倍，你们早晚会后悔的。”

　　卡顿人的长老最低标准就是15级而与之对应的就是怒兰族战神殿精英，也都是15级以上的存在。在数量上来说，怒兰族确实强于卡顿族数倍。

　　“下地狱操心去吧！”蓬勃的斗气灌注到剑身之中，黑月手中长剑一扬，随后一道恐怖的斗气剑刃直接扑向了雷顿。

　　而正在这时背后一道黑影却直扑黑月而去，感受到那让她几乎不能思考的危险气息，黑月条件反射般的转身将长剑刺出。

　　卡顿人的护体斗气并不出色，所以卡顿人很少会去用斗气护体，一般都用他们最凌厉的攻势来和对方对抗。所以黑月的这一击本意是要让对方退让，否则很有可能会是两败俱伤的下场，即使偷袭他的人重创了黑月那偷袭之人也不会好受。

　　不过这一次黑月却失算了，那黑影根本没有半点退让的意思，速度又极快，就在黑月感到不好想要变招的时候却已经来不及了。

　　这时她才惊恐的发现偷袭她的神秘敌人最少和她平级，根本就不是雷顿、巴达尔之流可以比拟的。

　　“噗！”黑月手中被凌厉剑气环绕的长剑毫无悬念的刺进了对方的身体，于此同时一股庞大到让其窒息的力量也袭向了她的脖颈……

　　伊斯星

　　“咣！”神圣德盖伦蒂斯大教堂的钟声敲响了一天的开始，整个德盖伦蒂斯城都在这一声钟响中渐渐苏醒。

　　城中的人们起床做完祷告后全新的一天就将向他们敞开，他们必须赞美伟大的秩序之神给与他们最神圣的秩序，就如同那每天都会出现的日出以及夜晚将会照耀大地的双月，只有秩序才是世间最永恒不变的真理。

　　教堂之中，数百名身穿蓝色教服的儿童开始唱起圣歌，庄严而神圣的歌声在教堂中回响，让路过教堂的人都低下了头颅一脸虔诚的跪拜着。

　　大教堂的最前方是一座八米余高的巨大人形雕像，雕像上无论是衣服的褶皱还是手中捧着的书籍都栩栩如生，只有那代表着神的容颜模糊不清，因为真神不可被直视。

　　雕像的下面是一个身穿红色教服的金发男子闭着双眼盘膝而坐，不过教堂之中的人却仿佛早就忘却了他的存在，因为他在五年前开始就一直处于这种状态，如果不是身体还有起伏甚至会被当成死人。

　　据说他曾经拥有庞大的威压，是这座教堂最严厉的红衣主教，但不知何时那种威压渐渐消失了，他也从没有动过一次，以至于到如今所有人看向他都和看普通人没有任何区别。

　　就在这时一股堪称恐怖的威压从天而降，无数虔诚的教徒们纷纷瘫倒在地上……

　　“就从这颗星球的毁灭开始，虫族，忏悔吧！”天空之中，如同雷鸣般的声音将所有人震得耳朵翁翁直响。

　　就在这时那一直闭着眼睛的金发男子毫无征兆的睁开了双眼，一股淡金色的雾气在他的瞳孔环绕。

　　“愚蠢的伪神，竟敢挑战秩序主宰的权威！”


第一百八十八章 局

　　伊斯星大气层之上，格拉诺族强者比勒夫散发出自身全部的威势，整个星球所有的生灵都在他强大的威压下瑟瑟发抖……

　　“就从这颗星球的毁灭开始，虫族，忏悔吧！”比勒夫怒吼道。

　　感受到星球上生灵们恐惧的情绪，比勒夫越发满意起来。和太空中那些不知畏惧的虫群相比，这才是弱者在面对强者时应有的情绪。

　　“愚蠢的伪神，竟敢挑战秩序主宰的权威？”就在这时，一股犹如将他置身于地狱的威压扑面而来，那是发自灵魂的颤抖，这种感觉，自从他成为格拉诺族斗神后就再也没有体会过。

　　“这，怎么可能？这是……另一个生命层次，这不可能，那只是传说中的存在，不！那完全就是妄想家的悖论，这个世界根本就不存在那种东西！”比勒夫握着长剑的右手不停的颤抖，想要挥出长剑却无论如何也做不到，仿佛这把长剑有一颗星辰的重量一般。

　　“愚蠢与无知属于凡人，自大与狂妄属于伪神，湮灭吧，弱小的生物。”

　　“不！我是突破了真神阶的至强者，怎么能够让我和那些低贱的凡人相提并论？”比勒夫睚眦欲裂！

　　一道金色的月牙状光芒从伊斯星地面斩向比勒夫，感受到金色光芒中蕴含着的毁灭气息，比勒夫想要移动身体躲避，但这时身体也开始颤抖起来，包括他体内的斗气竟然完全不听使唤了。

　　“噗！”比勒夫的双眼挣得大大的，不甘的灵魂向着星球咆哮，但无论如何都阻挡不了他的陨落。

　　教堂之中，那穿着红色教服的金发男子身上布满了金色的雾气，犹如一尊真身，整个人变的神圣了起来。

　　“果然还是不能动，你为什么要蛊惑我？你是谁？”金发男子低声呐喊道。

　　“轰！”一对金色的翅膀虚影突然从他的背后缓缓展翅，随后第二对、第三对、与此同时他的身体也开始颤抖起来，仿佛承受着莫大的痛苦。

　　“米迦勒！”突然一声呐喊在他的脑海响起，瞬间一切的景象都如同受惊的兔子般消失得无影无踪，无论是金色的雾气还是那金色的翅膀，仿佛从未出现过一般。而此时那金发男子早已汗流浃背。

　　“吾神！”金发男子虔诚的跪拜在地上。

　　“我似乎明白了一些……”远在一千光年外的楚恒握紧了拳头，紧锁着的眉头却慢慢舒展开来。

　　“可笑，我竟然被你骗了这么久，虫族意志？种族意识？不过你太急了，暴露了身份的你在我面前毫无筹码，一切都已无法扭转，你还是低估了它的威力。”

　　“纳斯……母树……光明之魂……至高天……好大的一盘棋，可惜我不是棋子。而且，要死赶紧死，只要我还拥有它那么一切都是虚妄，要怪就怪当初你将它给了我。”

　　“只不过除了你们之外还有谁？难道还有它？老不死的东西们，活着的时候至高之路不曾向你们敞开大门，死了之后还想让我重蹈覆辙？我要走我自己的路，这是属于我的时代，属于我虫族大军的时代，你们早已作古，就在那永眠之地好好的看着我走向巅峰吧！”

　　尽管只是猜出了一部分，但楚恒却对这些早已死掉的失败者感到深深的不屑，失败者就是失败者！

　　“我也是时候想办法提升一下自己的实力了，精神力量马上突破18级，本身实力却只有区区12级。”楚恒很无奈，自己的资质自己清楚，别说和阿卡拉这样的战斗种族比，和伊斯星人类比都是渣渣中的战斗机。如果没有灵魂通道的精神反哺，没有至高法诀《通天圣经》，楚恒现在恐怕连自己的跳虫都打不过。

　　雷尼吉亚恒星系。

　　随着比勒夫的死亡，没有了巴纳什统帅的指挥格策斯族舰队在做完最后的挣扎后终于放弃了抵抗，仅剩下了的两百余艘战舰纷纷关闭了动力熔炉向虫群投降。

　　本来恼怒自己差点酿成大祸的脑虫多克泽没准备接受他们的投降，但在楚恒精神降临并给与指示后多克泽只能擦着冷汗执行接受投降的命令。

　　“曲波能量护盾技术，看来每一个文明都不可小窥啊。”在俘虏格策斯族的战舰后，战舰内的能量护盾发生器便被拆卸下来运往了伊斯星的虫族实验室，经过研究员们的细致分析后终于找到了这种能量护盾的特殊之处。

　　曲波能量护盾技术通过弯曲和褶皱能量护盾来增加护盾的抗冲击能力和厚度，不过掌握这种技术的前提是必须掌握与之对应的特殊波动能量。可惜如今利维坦的防御系统主要依靠的是符文技术——魔法壁垒，曲波能量护盾技术虽强但对于增强利维坦的实力并没有什么用处。

　　不过对利维坦的能力增加没有帮助不代表对其他虫子就没有任何帮助，这项技术最起码可以提高依靠护盾生存的吞噬者一倍以上的能力。

　　而且楚恒如今除了让湛蓝星虫族实验室的安娜专注幽能力场的研究外，早就已经给伊斯星的虫族基地下达了研究新型虫族战舰的命令。

　　如今虫族的宇宙战舰中无论是利维坦还是二级利维坦都太过全面，这样设计出来的战舰耗费能量太过庞大且没有一定的针对性。比如在罗云诸国中就将战舰划分出了多个类型，比如拥有强大护盾和主炮的战列舰、强大防空能力的驱逐舰、运载战机和机甲的航空母舰、猎杀护卫舰而生存的重巡洋舰等等。

　　他们虽然单独拿出来都没有利维坦强大，但却各有各的用处，基本上可以将他们看作是利维坦功能的拆分体。而且由这些多种多样舰种组成的舰队其能力远远高于纯战列舰组成的舰队，也更能应对各种复杂环境中的战争。

　　不过唯一可惜的是人类的指挥系统有着致命的缺陷，那就是延迟性，这样一来舰队的规模将很难上升至三百艘以上。除了少数个人能力强悍的所谓名将之外，大部分将领在统领超过三百艘战舰之时都必须下设另一级指挥系统，否则舰队的作战效率就会下降。

　　本来楚恒和虫族的研究员们在设想利维坦构架的时候就是将它设计成一个完美的太空战单位，无论是主炮攻击还是护盾防御都必须很强大，无论战场支援能力还是兵力投送一样不能缺，甚至防空火力也不能低于驱逐舰、还拥有破交舰的隐身功能，猎潜舰的反隐功能。

　　这样全面的能力使得利维坦在单独作战之时可以应对各种复杂的情况，完全不需要其他虫族单位的支援，因为它什么都很全面，什么也不缺。

　　不过虫族在与罗云星域的战争中楚恒却敏感的发现利维坦在一场战斗中大部分的能力都得不到发挥，甚至很多有用的能力都会浪费在战场上。

　　比如战舰主炮对轰阶段，一旦一只利维坦被命中从而死亡，那么随之陪葬的不仅仅是利维坦本身，还有它体内数以百万计的虫群。这样一来一只利维坦的伤亡往往会比对方多个战列舰的损伤带来的伤亡还要严重。

　　而且在利维坦的体内还拥有着大量不适合空战的虫子，比如金甲虫、爆裂虫等等。它们在利维坦战斗之时不会起到半点作用，可是一旦利维坦被干掉它们也会随之完蛋。

　　这样的行为就像海战中战舰里面藏着无数陆战队员，他们不会对海战的结果造成任何影响，但战舰沉没后他们却会成为对方额外的功勋一样。

　　事实证明利维坦只有在执行特殊任务而单独作战之时才能将自己的能力发挥到最大，比如当初利维坦偷偷潜入古尔帝国空投虫群进入殖民星，在这样深入敌境的情况下也只有利维坦才能在各种复杂环境中完成不可能完成的任务。一旦利维坦组成舰队虽然不能说是个错误，但确实浪费了它大部分的功能。

　　想要解决这一问题只有设计出新的虫族战舰，新的战舰会如同罗云星域中的各个舰种一样拥有着自己独特的功能。然后让这些新的虫族战舰和利维坦、二级利维坦混编，以此得到的虫族新舰队虽然不会比纯利维坦组成的舰队更强大，但却更加便宜且合理。

　　新的虫族战舰其实都已经设计出来了，不过因为幽能力场的原因并没有得以孵化，因为楚恒还在犹豫是否要等幽能力场科技成熟后将给它们安装上立场护盾，从而完全转变为四级战舰……

　　不过经过这一次比勒夫突破利维坦舰队阻拦之事却给楚恒提了一个醒，要想在接下来的计划中占据更大的主动，虫族必须变得更加强大。而曲波能量护盾技术的出现则正好弥补了新型战舰的缺点，以后幽能力场完成之后大不了再让这些虫族新战舰进化一次好了。

　　既然下了决定楚恒便准备将新的基因图分发给虫群的各个孵化场，而这些新的虫族战舰分别是巨鲸战舰、巨蜈战舰、天启蜂巢、邪眼暴君以及巢虫领主。


第一百八十九章 虫族新舰群

　　能量护盾发生器最重要的就是压缩能量，而这对于材质的要求便会极高。不过虫族在纳格纳斯族遗迹中拓印出的基因图却帮助虫族创造出了极为坚韧的软组织器官，相比于幽能增幅器对于压力的要求来说能量护盾发生器就显得有些小巫见大巫了，所以这一项技术并没有难倒虫族。

　　类型虫

　　名称巨鲸（三级战舰）

　　等级11

　　力量10000

　　精神2000

　　细胞800

　　能量13000

　　孵化用时10分钟成长400分钟

　　消耗能量7000点生命能量

　　技能曲波能量护盾幼虫孵化恒星级空间跳跃空间折叠外表如同鲸鱼一般，体型接近一级利维坦，拥有九公里的的身长，但却比之利维坦更为臃肿。巨大的嘴部是它的兵员弹射窗口，每分钟吞吐量达到惊人的十万只跳虫。

　　巨鲸相当于弱化版的利维坦，它没有利维坦的一切攻击功能，但却拥有利维坦的空间跳跃、幼虫孵化以及空间折叠能力。

　　不过因为巨鲸采用了曲波能量护盾的技术，所以护盾防御能力直逼三级中阶战舰。单独作战能力基本上不能与任何三级战舰相提并论，但它却拥有堪比一级利维坦的战场支援能力，因为它的体内藏有近百万可以用来太空作战的空战虫族单位。

　　巨鲸的定位就相当于罗云星域中的航空母舰，只不过相比于最多装载几千架战机的航母来说，体内可以储存近百万虫群的巨鲸完全可以比拟一个航母作战群的支援能力。更主要的是它比利维坦要便宜将近十倍。

　　不过巨鲸的缺点也很明显，自身没有任何攻击手段的它只能依靠其他虫族单位的保护，可以说是一个单独作战能力极差的战舰。

　　攻击力0，防御力三级战舰中阶

　　类型虫

　　名称巨蜈（三级战舰）

　　等级13

　　力量980000

　　精神190000

　　细胞800000

　　能量1130000

　　孵化用时15分钟成长50分钟

　　消耗能量180000点生命能量

　　技能黑死光线炮恒星级空间跳跃曲波能量护盾外表如同一只巨大的蜈蚣，一节一节的身体是为了更有利的缓冲黑死炮发射时对肌肉带来的巨大负担。因为将黑死光线炮带来的冲击扩散至全身，因此相比于二级利维坦来说对肌肉的压力要小得多。因此巨蜈战舰黑死光线炮的充能时间比二级利维坦快了一倍。

　　巨蜈战舰身长只有两公里，是弱化版的二级利维坦，剔掉了除了黑死光线炮之外几乎所有的多余功能。

　　因为和巨鲸同样采用了曲波能量护盾技术所以防御力直逼三级中阶战舰，相比于二级利维坦的16级魔法壁垒来说防御力有所下降，不过主炮黑死光线炮的威力却丝毫不差。

　　这是将大炮巨舰发挥至极致的产物，没有了利维坦复杂的基因构架后巨蜈战舰变得更加纯粹，它的作用直接简化为了黑死炮攻击与曲波能量护盾防御。

　　巨蜈战舰的定位基本上相当于罗云诸国的战列舰，最强的主炮攻击与很强的护盾防御，是在战舰对轰阶段的主力。更为主要的是身为三级战舰的它比之二级利维坦便宜了近五倍，这让虫族将三级战舰普及的进程更向前迈进了一步。

　　因为巨鲸战舰虽然也算是三级战舰，但却没有三级战舰应有的火力，所以严格来说巨蜈战舰才是标准的三级战舰。

　　攻击力三级战舰巅峰，防御力三级战舰中阶。

　　类型虫

　　名称天启蜂巢（2级蜂巢）

　　等级10

　　力量800

　　精神900

　　细胞80

　　能量8300000

　　进化用时300分钟

　　消耗能量1000点生命能量

　　技能孵化自爆飞蛾（3级）曲波能量护盾天启蜂巢在外观上与原本的蜂巢已经完全不一样了，整体就犹如一个巨大的多节蠕虫，全身长达两公里。

　　实际上相比于蜂巢除了外形上天启蜂巢并没有太大的改变，增加了幽能动力后让天启蜂巢速度堪堪与普通利维坦持平，彻底摆脱了当初蜂巢因为在太空中速度过慢而很多情况下无法参战的窘境。

　　3级的自爆飞蛾却有了巨大的改变，最主要的是体内的β01A9号酸解物换成了虫族顶尖研究员阿巴瑟配置的一号酸性毒液，这是由当初在伊斯星得到的β01A9号酸解物以及堕落罗斯毒液α02A9神经性毒液混合并加入少量其他物质配比而成的。

　　其物理腐蚀性比原本的增加了三倍，能量腐蚀性增加了十五倍，是所有能量防御都为之色变的恐怖物质。

　　天启蜂巢每分钟可以孵化五千只自爆飞蛾，最多储存八十万只，自爆飞蛾寿命为五天。

　　天启蜂巢虽然拥有着极为强大的破坏力，不过没有单独空间跳跃能力的它实际上并不能算一艘三级宇宙战舰，只能跟随舰队使用舰队级空间跳跃作战，属于辅助型舰种。

　　类型虫

　　名称邪眼暴君（2级邪眼虫）（三级战舰）

　　等级11

　　力量5000

　　精神990000

　　细胞800

　　能量930000

　　进化用时100分钟

　　消耗能量2000点生命能量

　　技能曲波能量护盾激光复眼I型多功能扫描锁定反隐身技术恒星级空间跳跃外形犹如一个巨大的瞳孔，瞳孔的四周是数千跟挥舞的触手，其狰狞恐怖的模样是如今所有虫族单位之最。

　　邪眼暴君是由邪眼虫进化而来，而且运用了新型的激光复眼技术也就是所谓的激光复眼I型，其威力比原本的激光复眼强大三倍以上。

　　直径达三公里的庞大邪眼暴君挥舞的三千根触手实际上并不是没有任何意义，因为在触手的末端都有一个激光复眼。这样的设计直接摆脱了当初利维坦因为角度原因而无法同时使用全部激光复眼攻击一个方向的短板，灵活的触手可以让邪眼暴君所有激光复眼同时攻击任何角度的敌人。

　　而邪眼暴君如同一个巨大瞳孔的身躯也不是没有任何作用，他可以看破和锁定已知大部分的隐身单位，可以说比二级利维坦这样的虫族最强战舰的扫描还要快速和精准，因为它更加专业。

　　邪眼暴君的定位更加明显，就如同罗云诸国的驱逐舰或者护卫舰一样为其他战舰提供防空火力支援，以免那些不具备防空能力的虫族战舰单位被数量庞大的空军搔扰。但邪眼暴君的缺点同样明显，没有主炮的它即使激光复眼再多也无法破开三级战舰的能量护盾，所以它也只能算是一个辅助舰种攻击力二级初阶，防御力三级中阶。

　　类型虫

　　名称巢虫领主

　　等级12

　　力量18000

　　精神90000

　　细胞800

　　能量1300000

　　孵化用时70分钟

　　消耗能量10000点生命能量

　　技能孵化聚变巢虫十倍巨力抛射

　　之前的所有虫族新战舰单位实际上都是依靠原有的科技设计出来的，即使有所创新也大多都是老调重弹，但巢虫领主却是颠覆了如今虫族战舰所有主要攻击手段的一个新兴战舰。

　　体型犹如一个巨大的螃蟹，只不过两个如同钳子一样的身体却并不是用来直接攻击目标的，而是两个发射口器。

　　当初楚恒见识过狂暴翼蛇金属骨矛的攻击后一时间陷入了震惊之中。原本以为单独一靠肉体力量无法再有所突破，所以依靠肉体力量射击的单位从刺蛇进化到骨蛇，在由骨蛇进化到蚀骨蛇后楚恒就认为已经接近极限了，但狂暴翼蛇却给楚恒好好的上了一课。

　　受到狂暴翼蛇巨大力量带来的超高速度金属骨矛的启发，力量更为庞大的巢虫领主便诞生了。事实证明巢虫领主的确很强大，依靠十倍巨力抛射和本身高达十八万的肉体力量巢虫领主可以在真空环境中将巢虫以每秒三千公里的速度发射出去。

　　每秒三千公里的速度看似很强大但相比于光线武器来说却如同蜗牛，大部分战舰都可以在三千公里外依靠动能进行躲避，更何况一般主炮对轰都是十万公里左右的距离。而且缓慢的实体炮弹或导弹很容易被光线武器拦截。

　　但聚变巢虫却不一样，和死物导弹炮弹不同的是聚变巢虫拥有极强的感应能力，被发射出去后可以依靠细微的变化来躲避光线武器的拦截，还能依靠体内核聚变力量加速或者减速实现躲避锁定的功能。虽然超过十万公里后躲避率下降到不足百分之五十，而且到达位置后目标战舰很有可能已经不在目标位置。

　　不过这一切对于聚变巢虫来说都不是问题，因为只要到达目的地，即使上百个巢虫只有一二十个到到目的地都会对地方舰群造成毁灭性的的打击。

　　聚变巢虫的破坏力来源于体内的核聚变，也就是说一个聚变巢虫就相当于一个五亿当量的聚变核弹，这样一个恐怖的存在如果突然舰队那么绝对是毁灭性的打击。

　　大部分智慧生物不使用核弹当太空作战武器也有一个重要的原因，那就是氢弹如果遇到光线武器加热很有可能会自动引爆，也就是说在战斗的时候万一还没开打先让别人将有核武器的战舰击中那么就彻底杯具了。

　　聚变巢虫会分泌一种极为特殊的物质，一旦聚变巢虫认为自己即将毁灭就会立刻分泌此种物质让体内的聚变物彻底失去活性，这样一来困扰所有人的误伤问题便迎刃而解。


第一百九十四章 虐杀

　　洛洛克星。

　　“噗！”黑月手中剑气环绕的长剑毫无悬念的刺进了对方的身体，于此同时一股庞大到让其窒息的力量也袭向了她的脖颈。

　　“巴纳兹？不！”黑月不甘心的怒吼了一声，不过一切都已经来不及了。

　　“咔！”随着一阵毛骨悚然的声音，黑月的头颅竟然被人直接摘了下来，而且直到死掉的那一刻，黑月的表情都充满了不信。

　　“啊！”正在这时雷顿也响起了一声惨叫，黑月临死前曾向他斩出一道剑气，早已精疲力竭的他没能闪避掉，结果被这道剑气直接连同肩膀和手臂齐齐削掉。

　　“雷顿！”巴图尔转身看了一眼，雷顿虽然看似伤的极重但却没有性命之忧，少一个手臂到时候回到萨伦也能接上，暗自松了口气后便又一脸紧张的看向了黑月。

　　此时黑月无头的尸身仍旧站立在那里保持着刺剑的姿势，而她的长剑则完全贯穿了偷袭她之人的腹部。如果再给她一点点的时间抖动长剑激发斗气那么这一剑足以将此人腰斩，可惜如今她的头颅还握在那人手中，所以也没有了如果。

　　“巴纳兹，真的是你！”看到黑月彻底死后巴图尔这才敢继续向上看。一个近三米高的魁梧身躯，硕大而狰狞的鳄鱼头颅。此刻他比黑月腰还粗的左臂正狠狠的夹在黑月的勃颈处，而右手则提着她的头发。猩红的鲜血顺着他结实的手臂缓缓流下。

　　“翁！”正在这时距离二十余里外的一架丁字形战舰突然启动开来，庞大的动能转瞬间就让舰身离开了地面十多米高的距离，以这样的能量只需要给他几分钟的时间就可以完全脱离这颗星球的引力。这正是当初卡顿人乘坐的那艘飞船，此刻里面几个机组人员看到黑月死掉赶忙发动战舰准备逃跑。

　　“休想跑！”巴图尔举起手中的巨大铁锤狠狠的向着远方抛去。巴纳兹回归的消息决不能外传，不然卡顿人就会认为怒兰族是故意挑衅根本就没有任何和解的意思。

　　卡顿人和怒兰族如今虽然打得凶但早晚会和解，不可能打到其中一方彻底毁灭。因为双方都是底蕴极深的大族，一旦危急时刻爆发起来必然惊天动地。这并不符合阿卡拉一族的利益，到时候阿卡拉一族自然会再次出面调解。

　　当初怒兰族以巴纳兹失踪为由拒绝交出红陨剑魂和巴纳兹，卡顿人虽然不信但也没有办法。如果现在巴纳兹活蹦乱跳的出现在卡顿人的视野面前还斩杀了黑月，那怒兰族就彻底百口莫辩了，到时候即使阿卡拉一族出面调解他们也站在绝对下风，因为所种族都会认为这是怒兰一族故意不肯低头才想出的借口。

　　怒兰一族的霸道在阿卡拉王国中令众族反感，卡顿人和怒兰族的争端起因是巴纳兹截杀红陨但事情却败露还留下了证据，事后怒兰族不但没有丝毫悔改的意思还装傻充愣。到时候恐怕整个宇宙除了怒兰族自己之外没有人会相信巴纳兹失踪了。

　　到那时候即使阿卡拉一族出面调解也会因为巴纳兹的事情而使得怒兰一族占居下风。

　　“轰！”铁锤毫无悬念的砸穿了没有开启能量护盾的战舰，随后在一声巨大的爆炸中战舰四分五裂开来。不过巴图尔却并没有因此放松下来，因为就在刚才他察觉到了一丝的不安，似乎有什么事情他做的不妥。

　　“不好，他们临死前肯定将这里发生的一切使用信号传送出去了。”巴图尔脸色变换，最后还是化为了一声叹息。

　　巴纳兹肯定是保不住了，卡顿人和怒兰族被迫和解之时就是巴纳兹陨灭之日，因为无论从哪方面讲他这个挑起两大种族冲突的罪魁祸首不死都不可能结束双方的对立。如果是以前还可以用失踪来搪塞出去，即使卡顿人不甘心找不到证据的情况下也无可奈何。但如今巴纳兹已经重新出现，恐怕没有人再会相信这个理由了。

　　“巴纳兹，这段时间你去哪里了？”

　　巴纳兹沉默了片刻后将黑月的头颅直接扔了出去，曾经的一代强者此刻却如同皮球一般滚动在一个角落停了下来，就连无头的身体也被巴纳兹如同破布一样甩了开来。

　　“杀……杀了你……”巴纳兹抬起头，一双猩红的眼睛让巴图尔心神一颤。

　　“轰！”巴纳兹突然消失在了原地直冲巴图尔而去，速度之快直接引出了一声震耳欲聋的音爆。

　　“不好！”巴图尔虽然不知道巴纳兹突然发了什么疯，但巴纳兹那近乎实质的杀气却做不了假，此刻他也不敢想太多，只能尽力在巴纳兹的攻击下保命了。

　　巴图尔一边挥动手臂一边退后，不过这时他才惊骇的发现自己的兵器在刚才已经扔了出去。用徒手格斗和一个比自己高了整整一级的怒兰族人战斗无疑是极其愚蠢的，巴纳兹强大的气感运转至拳头上完全可以将他毫无阻碍的一拳砸成肉饼，黑月那么强被巴纳兹近身后不一样被秒杀了吗？

　　不过正在这时巴图尔却突然想起了黑月临死前也给与巴纳兹造成了致命伤，瞥了一眼还在快速接近自己的巴纳兹，他腹部还插着那柄红色的长剑……

　　转瞬之间巴纳兹就已经到了巴图尔的身边，直接捏起真真正正沙包的拳头挥向了巴图尔的脑袋。

　　“拼了！”知道自己挡不住这一击，精疲力竭的自己也不可能和以逸待劳的巴纳兹缠斗，巴图尔索性将所有生的希望都寄托在了这一击上。

　　“去死吧！”巴图尔将全身的气感凝聚在右臂上，顿时原本就有水桶般粗细的右臂再次暴涨了一圈，手臂中散发出的庞大的力量让周围空间都开始扭曲起来。

　　“轰！”巴图尔的拳头直接轰击在了巴纳兹腹部的剑柄上，巨大的力量让这把长剑直接穿过巴纳兹的身体，一个碗口大的血洞甚至能让巴图尔看到巴纳兹身后的景物。不过让巴图尔惊骇的是巴纳兹受到如此严重的伤害竟然没有丝毫停顿，沙包大的拳头转瞬之间便砸在了他的脑袋上。

　　“碰！”巴图尔无头的尸身飞出了数百米才降落下来，他的脑袋早已在刚才那一击中被打爆了。

　　“巴纳兹！你干什么？”少了一条手臂的雷顿正趴在地上惊骇莫名的望着巴纳兹，他怎么也想不明白巴纳兹为什么要杀掉巴图尔。

　　巴纳兹低头看了下自己的腹部，一根根肉芽正在缓缓纠缠在一起，不过这一次的伤是在太严重，短时间内不能复原不说还很有可能危及到生命。随后巴纳兹再次将目光投向了几乎已经失去战斗力的雷顿：“杀！……都要死！”

　　“不！”

　　“轰！”

　　雷顿身体如同折断了一般头和双脚都翘了起来，高高鼓起的眼珠中充满了恐惧。

　　巴纳兹缓缓拔出了插在雷顿腹部的手臂，肉块和不知道属于那里的内脏粘在他的手臂上显得格外血腥。这一击不光打穿了雷顿的腹部，他的内脏也被完全震碎，可以说是死的不能再死了。

　　“啪啪啪！”这时一直在暗处观察着一切的伯鲁斯一边拍着手一边走了出来。

　　“厉害，厉害，一个16级的卡顿人剑客，两个15级的怒兰族人，三两下全解决了。”

　　巴纳兹原本有些黯淡的双眼再次明亮起来，猩红的眼睛顺着声音传来的方向望向了伯鲁斯。

　　“死……杀……都要死！”原本已经松软下来的肌肉再次鼓起，暴虐的气息从他的身体中再次散发出来。

　　“停！停！利维坦，切断它的精神链接！”伯鲁斯一脸紧张的握住了自己的长剑，赶忙对着利维坦发出了命令。

　　“轰！”巴纳兹突然翻起了白眼，随后魁梧的身体直接倒在了地上，那原本暴虐的气息也瞬间无影无踪。

　　“呼！”伯鲁斯暗自松了一口气，巴纳兹虐杀黑月、巴图尔和雷顿他可是看得一清二楚，尽管自己的实力也有所提升但和这样的怪物比起来差的还是很远的。

　　想到这里伯鲁斯又不得不埋怨起那些可恶的虫族研究员，当初自己将巴纳兹交给它们的时候它们信誓旦旦的说完全可以将其转化为虫族之躯，但没多久后竟然告诉他转化的费用是一千万生命能量。

　　听到这话伯鲁斯当时杀人的心都有了，一千万生命能量转化一个16级的强者确实很赚，但也不能每次都这么玩吧，那虫族有多少能量都不够挥霍的。

　　无奈之下研究员们只能使用了一个折中的方法，那就是使用精神控制将巴纳兹的精神识海完全隔绝，让后用白泽寄生在他的大脑之中。白泽通过精神刺激让本就处于隔绝状态的巴纳兹精神识海陷入混乱，随后用各种巧妙的精神信号为巴纳兹编制幻境……

　　也就是说刚才的巴纳兹实际上还是自己控制着自己的身体，只不过是处于没有感知的梦游状态罢了，这也是为什么巴纳兹的攻击手段如此的直来直去丝毫不会躲避。


第一百九十一章 强势

　　“16级剑魂！哈哈。”伯鲁斯从黑月的心脏处掏出了一团绽放着白色光芒的物质，一暴露在空气之中无形的剑意就开始摧毁周围的一切。如果不是伯鲁斯因为得到黑月剑魂突破到13级巅峰，还真有点制不住这几乎如同脱缰野马的剑意。16级只比15级高了一级，但剑意却完全不是一个档次，这似乎和黑月16级巅峰的实力有关。

　　刚才听科达尔说再给她些时间就能成为九长老那样的存在，看起来此话非虚。

　　所谓九长老伯鲁斯只见过一个，那就是上一次在γ190星上见过一面的白羽。当初马佩尔曾经测过他的能量级数是17级，那时候伯鲁斯还以为白羽是九长老中最顶尖的存在，但自从得到罗兰给的情报后伯鲁斯就知道自己小瞧了卡顿一族。

　　卡顿人中无论是九长老之首蓝暨还是风雨岩王者青离都比白羽要强的很多，死掉的九长老白芍虽然还不知道实力但想来也不会差很多，也就是说九长老的标准很有可能就是17级。

　　这些人看似很强大但终究会成为自己的敌人，因为他要变强必然会站立在这些人的尸体上，想到这里伯鲁斯看向黑月剑魂的眼光就更加狂热了。现在的自己还远远不是这些强者的对手，但早晚有一天他会成为超越这些人的存在，无论是红陨还是黑月都只是一个开始。

　　“主人，我愿为你奉献自己的一切，请求主人再次将生命之水和这颗黑月剑魂赐予我。”上一次自己是无意间融合了红陨的剑魂，但这一次他却不敢藏私。毕竟无论是虫族还是虫族所拥有的一切，都是属于楚恒的。

　　“伯鲁斯塞拉，你的确是一个天才，在伊斯星人类中除了传说中的骑士王你是走得最远的一个。你有资格享用这颗剑魂，而且今后我也会全力培养你，希望你不要辜负我。”实际上楚恒对于伯鲁斯的重视丝毫不亚于凯尔，所以对于伯鲁斯的请求他当然会同意。

　　凯尔之所以强是因为他活了数十万年，有数十万年的积累和沉淀后连续突破到14级和15级都顺利成章，他今后还能够晋级到16级甚至17级，但想要继续快速晋级就显得有些吃力了。因为他虽是天才但毕竟有限，低级文明的功法将他困入13级几十万年之久早就将他的意志消磨干净。

　　但伯鲁斯塞拉却不同，伊斯星的人类天赋实际上是很高的，修炼七十年进入9级的例子比比皆是，比之所谓的战斗种族阿卡拉虽然还差上一些，但比格拉诺族却强上很多。其中的佼佼者伯鲁斯塞拉甚至成为了人类第一个有记录的11级强者，在得到楚恒给与的剑天决后更是快速晋级为12级的存在。

　　可惜伊斯星人类的百年寿命限制了他们的发展，尽管真神境界会给予伊斯星人类多余的三十年寿命，但还是难以挽回低级文明的界限。

　　但如今却已经大为不同了，KEY完全可以赐予伯鲁斯近乎无限的寿命，也就是说以他的天赋如果能一直活下去那么就有着无限的可能。如果不是依靠慢慢修炼速度太慢的话楚恒都有去掠夺修炼天赋超强种族来转化为虫族之躯进而创造强者的想法了。

　　不过剑魂的出现却给楚恒打开了一扇窗户，也许至强者也不是那么难修炼的。以伯鲁斯为例子，他得到红陨的15级剑魂后只用了两个月便完全融合并晋升13级巅峰，又花了一个月用生命之水浸泡来稳固根基。也就是说他总共只用了三个月便从12级中阶晋升为了13级巅峰，这样的速度简直骇人听闻。

　　如今虫族强者的来源主要依靠秩序神教，信仰圣光之力比之普通修炼要快上很多，如果遇到特别虔诚之人甚至能够半年就从一级进入九级，一年突破真神阶，十年到达19级被卡在下一个生命层次。

　　可惜这样的人实在是太少了，如今除了至高天特意安排的拥有光明体质米迦勒之外楚恒还找不到第二个这样的人。

　　光明体质世所罕见，包括专门修炼圣光的圣堂一族也不出两手之数，如果不是特殊情况恐怕楚恒统一整个黑暗星系都找不出第二个来。

　　令楚恒头疼的顶尖强者问题因为卡顿人的剑魂得以解决，最起码在成为五级文明之前卡顿人的剑魂对于虫族都有很大的帮助。如今先着重培养伯鲁斯，如果得以成功就可以再去培养其他人了，毕竟剑魂提升实力还是有着巨大风险的。

　　黑石星域，九大行政星萨伦，怒兰族战神殿。

　　怒兰一族是典型的生物文明，它们依靠自身的力量进化而变得更加强大。在遇到阿卡拉一族之前，强大的怒兰一族曾是黑石星域的霸主，所有文明都在它的强大下瑟瑟发抖。

　　在怒兰族内同样以强者为尊，族中的至强者统领怒兰族人心目中的圣地战神殿，从而间接的统治整个怒兰族群。上一代战神殿的主人是怒兰一族第一勇士格鲁尔，但因为格鲁尔不但丢失了怒兰族母星萨伦的王者称号，而且屡次挑战阿卡拉族萨伦星王者拉蒂尔失败，如今已经名誉扫地，所以自愿让出了战神殿主人的宝座隐居起来。

　　现在战神殿的主人名为巴卡恩，是一个极其狠毒的统治者，但凡有人惹怒他无不被其捏爆头颅，在整个怒兰族中凶名卓著。不过总算有一个隐居的格鲁尔还压他一头，不然的话巴卡恩还不知道会做出什么天怒人怨的事情来。

　　如今巴卡恩坐在战神殿王座之上，一脸愤怒的望着台阶下那道孤傲的身影。在那道身影的四周，近百名战神殿精英都瞪大了眼睛对他虎视眈眈，不过他们纠结在一起几乎可以撕碎空间的庞大气势却完全奈何不了对方，令人恐惧的威压到达他的身边顿时土崩瓦解。

　　他没有漏出丝毫的威压或者气势，看起来与普通人无异，身上也只穿着极为朴素的灰色袍子，唯一让人能够眼前一亮的也只有他腰间挂着的那把细长的红色宝剑。

　　但就是这样一个人，在面对数十个十五级以上的战神殿精英却如此的从容不迫，从容的让在场的所有怒兰族人惊骇莫名。

　　“三个月内，交出所有我族剑魂，砍下巴纳兹的脑袋交予我，此事就此了结。”那人抬起头，一头灰褐色的头发和平淡的面孔，说话时也没有什么气势，但却让所有人的心不觉的一抽，仿佛他们面对的是最恐怖的史诗级怪兽。

　　“大胆！卡顿人，做人要有自知之明，你们卡顿人的实力远远弱于我们怒兰一族，交出杀害雷萨的凶手白羽，我们可以考虑考虑放过你们。”一名有着十五级实力的怒兰族精英暗自压下心中的怯意大声吼道。

　　“你叫什么名字？”那人很平淡的问了一句。

　　“我叫乌图克，喀什星王者。”那名十五级的怒兰族人一脸骄傲的说道。

　　“哦，赤渚是你杀的？”

　　“赤渚是谁？我不认识，卡顿人吗？我砍掉的卡顿人脑袋都可以填平马斯河了，谁记得他们的名字？”那怒兰族人一脸狂妄的说道。

　　“我给拉蒂尔面子，不想在萨伦星杀人，不过小小的惩罚还是少不了的。”那人说完眼中闪过一道蓝色的光芒，那名原本很狂傲的怒兰族人却突然惨叫一声，只见他的左臂突然飞舞了出去，整齐的伤口显示他是被极为锋利的东西直接斩下来的。

　　不过让所有怒兰人惊骇的是他们根本就没有看到那人出手，除了他的眼中闪过一道诡异的蓝色光芒外几乎没有任何异动。包括坐在王座上的巴卡恩都没有发现任何异常，可是那名怒兰族人就这样失去了手臂，这实在是让人毛骨悚然。

　　“卡顿人，你知道这里是什么地方吗？难道你准备横着走出这里？”巴卡恩难得按下心中的愤怒说道。

　　“我当然知道这里是战神殿，而且我也是来和谈的，可惜总是会有人不自量力，如果我不教训教训他岂不堕了我身为剑之九长老的威严？”

　　“卡顿人的九长老？你不是白羽，也不是青离和红月，白芍也死了，你到底是谁？”巴卡恩身体一颤。

　　“你知道的。”那人意味深长的看着巴卡恩。

　　“我……这不可能，你不可能是他。”

　　“怎么，连叫出我名字的勇气都没有了吗？”

　　“你不是已经被沐风重创了吗？阿卡拉人说你已经废了，根本就不可能从风雨岩中的养魂池出来，否则必死无疑。”曾经的巴卡恩目空一切，即使是面对拉蒂尔和格鲁尔也从没有如此不堪，但现在却有些惊慌失措了。

　　“我现在出来是要办两件事，第一是解决我族和你们之间的恩怨，第二则是找沐风叙叙旧。”那人轻描淡写的说道，不过他的话在巴卡恩耳中却犹如掀起了十二级的风暴，让他惊骇的无以复加。

　　沐风歌德阿卡拉是现任阿卡之王的名字，也是如今阿卡拉王国公认的最强者……


第一百九十二章 萨拉法师协会

　　格拉诺族和格策斯族的入侵终于被挡下来了，此时女皇莫甘娜考虑的是该如何执行入侵纳尔星域计划。

　　按照楚恒原本的计划是要给莫甘娜九个整编的利维坦舰队，但几个新的虫族战舰加入孵化基因序列后莫甘娜就知道事情肯定会有变化。

　　如果单独来说新的虫族战舰没有任何一种可以单挑利维坦，但按对舰队的帮助来说它们却丝毫不在利维坦之下。而且除了拥有黑死炮的巨蜈战舰之外没有任何一种虫族战舰的造价超过一级利维坦，即使攻击堪比二级利维坦的巨蜈战舰也比二级利维坦要便宜得多。

　　混编新的虫族战舰已成必然，只不过混编后其中的比例暂时还没有定计。楚恒曾将五只整编利维坦舰队交给莫甘娜，然后继续孵化利维坦让其凑足九个舰队再攻略纳尔星域。这样的配制与凯瑞甘用来对抗罗云诸国都差不多了，只不过比之凯瑞甘要少了一个一百多只二级利维坦组成的无敌舰队罢了。

　　不过在莫甘娜看来，如果将巨蜈战舰和巢虫领主用好了，其作用也不亚于耗费巨资打造的二级利维坦舰队。

　　宇宙历20纪1016年4月，莫甘娜回到伊斯星，并以伊斯星为基地组建新混编利维坦舰队，将原本的虫族驻罗云星域第一舰队、第十一、第十二、第十三、第十四舰队拆分，组成虫族纳尔星域战区第一至第九舰队。

　　其中舰队的配置为1只二级利维坦作为旗舰，内部拥有幽能增幅器的它可以将整个舰队的机动性提高数个档次。160只一级利维坦和100只巨蜈战舰作为主力，辅助舰种为50只巢虫领主50只巨鲸战舰200只邪眼暴君以及10只天启蜂巢。

　　因为一级利维坦和二级利维坦都是从原有的五支舰队拆分而出的，所以并没有额外使用能量孵化，但尽管如此一支舰队的造价也接近两千万生命能量，九只舰队的造价就是一亿八千万。

　　这比当初楚恒预计的要多出了了不少，不过考虑到格拉诺族的王子胡达尔毕竟死在了自己的手中，征服纳尔星域的时候很有可能遭到来自格纳诺族的干扰楚恒还是决定同意了这个远远超过预估的军费。这样一来当九只舰队整编完毕，莫甘娜所统领的纳尔星域战区实力将彻底反超凯瑞甘的罗云星域战区。

　　而就在莫甘娜积极整编自己的舰队准备侵入纳尔星域之时，凯瑞甘所统领的罗云战区九只舰队也摧枯拉朽的击溃了罗云诸国的抵抗。

　　宇宙历20纪1016年2月中，凯瑞甘亲自率领的二级利维坦舰队与蓝血人联军决战于牧原恒星系，此战直接造就了虫族三级巅峰战舰的无敌威名。凯瑞甘以一百七十只二级利维坦对抗蓝血人四大帝国联军由一万七千艘战舰组成的舰群，自身不但毫无损伤而且还全歼了这只蓝血人最强的抵抗力量。

　　此役过后失去战舰弹压的各大蓝血人殖民星相继被爆发的虫潮淹没，半个月的时间四大帝国国土丢失三分之二，四大蓝血人帝国自此一蹶不振，之后几个月的抵抗中也没有能力组织超过万艘战舰以上的战役。

　　2月末，不甘失败的猎鹰帝国举全国之力，伙同莫兰克联邦残余部队组成庞大的埃塞尔舰群，整个舰群超过五万艘战舰，是整个罗云星域历史上最为庞大的舰群，一时间声势无两，被罗云诸国誉为最后的希望。

　　3月初，莫拉克联邦因为交出了所有力量组成埃塞尔舰群而失去了最后的抵抗能力，被比希尔率领的新编罗云战区第四舰队攻破最后的要塞德拉然，莫拉克联邦灭国。

　　3月中旬，曾经声势浩大的埃塞尔舰群因为统筹不利和莫拉克联邦灭国的原因军心涣散，随后整个舰群土崩瓦解，被尤希涅、布兰奇率领的新编罗云战区第二第九舰队击溃，自此埃塞尔人类诸国彻底失去反击之力。

　　3月末，重兵把守的御鼎皇朝夜炎恒星系被攻破，首都星塔米拉失陷，女皇安琪娅被俘，御鼎皇朝宣布灭国。

　　4月初，逃亡的莫拉克联邦总统安德烈亚以及众官员被俘，莫拉克联邦正式宣布灭国。

　　4月中旬，库格斯按联邦宣布投降，两日后默克大公被发现服毒自杀于家中，随后默克大公国在众贵族的带领下宣布向虫族投降。

　　4月末，尤希涅率领的罗云战区第二舰队击溃由猎鹰帝国名将卡米拉率领的雄狮舰队以及猎鹰帝国最后的残余力量。五日后凯瑞甘女皇攻破伽马帝国首都生擒伽马皇帝泰勒尔斯，伽马帝国灭亡。此两役过后罗云诸国彻底是去了正面抵抗虫族舰队的能力，在之后的半个月里罗云诸国百分之九十五的领土沦陷，虫族由战略进攻转换为清缴抵抗力量，罗云诸国基本被平定。

　　5月，尤菲夜影在罗云战区协从军总司令布恩的护送下进入夜炎恒星系卡米拉星，同日楚恒封尤菲为暗夜王国女王，将夜炎恒星系作为封地，成为虫族大楚帝国麾下继龙炎王国之外的第二个王国。

　　罗云战区取得了巨大战果的同时莫甘娜也没有闲着，用了一个星期将九只舰队整编完毕后于宇宙历20纪1016年4月从伊斯星出发，沿着从格策斯族中缴获的星图航路出发，开始踏向纳尔星域的领地。

　　纳尔星域不同于罗云星域，虽然有一个三级初阶文明盘踞在整个星域的最中心，但却远没有罗云星域繁华，因为他们探索出的恒星系还不足罗云诸国领土的百分之六十。

　　也就是说除了那名为安南联邦的三级初阶文明有着科技上的优势外，整个纳尔星域的国力还不如罗云诸国，这也是楚恒为什么有信心入侵被黑暗议会庇护的纳尔星域的原因之一，当然还有另一个更为重要的原因。

　　格策斯族的领地位于纳尔星域的边缘，与罗云星域的E14恒星系直线距离不足四十光年，比较麻烦的是中间相隔了一条宽度为八光年的离子光线带，没有超过八光年以上的恒星级空间跳跃的话这里将会成为大多数文明的一条鸿沟。

　　不过这对于已经将恒星级空间跳跃发展到100光年的虫族来说并不算什么，伊斯星距离格策斯族活动的中心地带F10恒星系甚至不足400光年，按照格策斯族提供的星图航路莫甘娜只需要不到九次恒星级空间跳跃就可以达到。

　　要知道格策斯族来到雷尼吉亚恒星系时可是足足用了五十次恒星级空间跳跃，也就是说虫族要到达纳尔星域比格策斯族节省了五倍以上的时间。

　　20纪1016年4月中旬，莫甘娜的先锋部队纳尔战区第一舰队跨过离子光线带进入纳尔星域，虫族终于走向了争霸整个黑暗星系的第一步。

　　黑石星域阿卡拉王国九大行政星，德莱特人母星萨拉。

　　萨拉在阿卡拉王国的法师中是一个极为特殊的名字，因为这颗星球的魔法潮汐已经达到了中级初级的程度，其魔法元素的活跃度之强可以让任何人为之疯狂。在整个阿卡拉王国之中即使是阿卡拉人的母星德菲丝都不能与这颗星球相提并论。

　　也正因为此，在阿卡拉王国六万年前找到萨拉星后便将这颗星球视为禁脔，不惜与当时强横至极的德莱特人大打出手，陨落了无数族中精英才将这颗星球揽入怀中。也正是当年那比收服库亚尔人一战更为激烈的战斗才让德莱特人就此一蹶不振，不然阿卡拉王国第二强族也不会由怒兰族但当。

　　为了防止对萨拉星环境的破坏，也是为了保护阿卡拉王国唯一的中阶魔法潮汐星球，萨拉星中的居民被恒定为一亿，流动人口最多五千万，而且这些想要来这里暂住修炼的人还必须付出高昂的代价。

　　而一亿居民中作为最强势的种族阿卡拉人占据了百分之八十，作为原住民的德莱特人却反而只占了百分之十几，剩下的都是其他种族一些强势的人物，毕竟这样好的环境是所有人都梦寐以求的，即使阿卡拉族也不可能独占。

　　事实上九大行政星中除了阿卡拉族的母星德菲丝，其他被阿卡拉族掌控的行政星都不是阿卡拉人一家独大，甚至在亚神星和萨伦星中阿卡拉族人还只是少数派。因为这些星球曾经都是一些强势种族的母星，阿卡拉人虽然蛮横但也不至于赶尽杀绝，如果不是萨伦星太过重要他们也不会和德莱特人如此较真。

　　萨拉法师协会的总部九星法师塔位于的萨拉星魔焰山脉深处，这里魔兽横行陷阱毒瘴遍地，没有一定实力的人来到这里和找死没有什么区别。这里就是整个阿卡拉王国所有法师心目中的圣地，所有高阶法师探索真理奥秘的至高会所。

　　在阿卡拉王国一切与魔法有关的无论是魔法药剂、符文法术、魔法物品等等萨拉法师协会都是最权威的存在，但如今九星法师塔中的众位顶级法师们此刻却端详着一小瓶装着淡蓝色液体的魔法药剂沉默不语。


第一百九十三章 魔法师的威胁

　　九星法师塔整个塔身高一百三十米，最底部宽二十二米，越往高塔的上处则越窄，最顶层是一个尖锐的塔尖。

　　法师塔的底部刻有传说中的二十级聚魔法阵，能够提高法师塔内部的魔法元素活跃度从而让魔法师们更清晰的与元素沟通。与此同时法师塔本身也刻满了神秘的符文，不过从外表看这些符文却都已经裂出了一道道触目惊心的伤痕。

　　那是六万年前德莱特人建立的魔法帝国与阿卡拉王国对抗时留下的，当时德莱特人六百余名奥术亚神级魔法师（德莱特人15级以上魔法师的统称，如今也成为了整个阿卡拉王国15级以上魔法师的统称）凭借九星法师塔上面的这些符文法阵抵抗阿卡拉王国的入侵，最终被阿卡拉族的十六执法者击溃，法师塔从此留下了不可恢复的伤痕。

　　也正因为九星法师塔失去了强大的符文法阵阿卡拉族才允许这样一个恐怖的建筑留在世间，不然这个让阿卡拉陨落了无数强者的法师塔绝不会保留至今。

　　法师塔从外部看来并不大，但却内有乾坤，一旦进入法师塔后整个人就相当于进入了另一个世界。

　　这里没有地面，没有空气，没有星辰也没有墙壁，四周一片苍茫，整个空间只有一扇通往外界的门。真正的高深法师进去后可以凭借漂浮术悬浮在半空，但如果不会飞那么后果可就严重了，因为不会飞的人会掉下去。直到消失在所有人的视野之中，然后永远也不可能回来，因为没有人知道这个空间到底有多深……

　　据说十万年前九星法师塔的第一任主人为了测出这个上古时期留下的法师塔深度曾经丢下一个铁球。铁球的上面连接着细细的魔法丝线，如果铁球坠落到底端的话完全没有重量的魔法丝线就会停止下坠。但是直到十万年后的今天那个每天都会当做日常一样被法师们注入魔力的魔法丝线依旧在下坠中……

　　法师塔内的空间极其枯燥但魔法元素却极为活跃，在这样的环境中静下心来冥想修炼速度要比外界快上一倍有余。即使不冥想也有莫大的好处，虽然不如冥想时有那么明显的修炼速度，可是在这里生活无时无时无刻都在增加着自己对于元素的理解，所以很多强大的法师都日夜居住在这里。

　　在这个几乎无边无际的空间之中，一个有十余里方圆的平台静静漂浮着。平台的下方则刻满了漂浮术的符文咒语，这也是如此宽阔而厚重的平台没有坠入深渊的原因。

　　宽阔的平台之上几乎空空如也，只有一张十余米长宽的圆形会议桌。而在会议桌的最中间则飘浮着一个两米直径的透明魔法水晶，水晶之中放射着柔和的光芒，时而是红色，时而是蓝色。变幻莫测。而在桌子的四周则摆放着十三张椅子。现在有七个椅子有人坐着，另外六个则空着，显然他们的主人并不在这里。

　　坐在椅子上的均是穿着蓝色法师袍的魔法师们，只不过他们的样子对于人类的审美观来说大都有些滑稽或者说恐怖。有一米高长着这兔子嘴巴的法师，也有满头红发身高两米同面如目狮子一样的亚人类，也有看起来除了眼睛是竖瞳之外和其他人类没有任何区别看似很正常的生物，但它时不时吐出的细长蛇信却让人感觉它是一条蛇而不是人。

　　甚至有一个干脆几乎四脚趴在地上的生物，面色憨厚但身体内却时不时飘出实质化的蓝色雾气。那是刚刚晋级后没能掌控住的庞大精神力，很显然他也不是善与之辈。总体来说这里聚集着的不像是九星法师塔中最顶级的法师们。倒像是一座什么都有的动物园……

　　这时一个身材细长但额头上长着两个近半米犄角的人类女性突然站了起来，手中空间戒指光芒一闪一瓶泛着柔和光芒的药剂便出现在了它的手中。

　　“这是库亚尔人宇宙航空公司一个月前推出的新型魔法恢复药剂，使用了自然融合技术。成分是可以提高吸收效率的五叶草、红莲根和普通的液体元素之水，但其中最关键的一种原材料至今未能破解。而这种恢复药剂的最大特点是耐药性为零……”

　　本来在做的法师们对于这种魔法恢复药剂看起来似乎没有太大的感觉，但听到最后一句耐药性为零的时候本来一脸兴趣都没的众法师们却突然停住了自己的动作。

　　“嘶……这东西我听说过，库亚尔人将它吹上了天，但耐药性为零的药材这个世界上根本就没有，所以我根本就不信。”那如同蛇一样的男子吐着蛇信说道，不过他背后一直漂浮着的三个魔法球突然间的停顿却显示出他此时心中并没有自己所说的那么淡定。

　　“不信？一会儿你们每个人都可以饮一小口，有没有耐药性对于你们这些将身体研究透彻的魔法师应该不难察觉吧？”长着半米长犄角的女法师眼睛中燃起了一丝火苗，了解它的人都知道它只有情绪波动极为强烈的时候才会出现这种魔法元素失控的现象。

　　“塔娜丽，库亚尔人的魔力之水我也听说过，但你到底想要说明什么？”红发狮头的亚人类法师直入主题的问道。

　　“我已经打听到了这种魔法材料的来源……”长犄角的女法师塔娜丽肯定的说道。

　　“什么？我和库亚尔人接触的时候他们可是闭口不提的，你是怎么知道的？”

　　“这你别管，总之你们干不干？”

　　“干什么？”

　　“别给我装糊涂，你们以为我将你们叫到这里是为了什么？”塔娜丽撇了撇嘴，对于这些人的嘴脸很是看不惯，明明都是一肚子鸡鸣狗盗却偏偏要装正人君子。

　　“是谁给个准信吧，看你如此谨慎应该不好惹吧？”红发狮头的亚人类问道。

　　其实他们来到这里之前或多或少都已经知道一些内容了，此时装模作样的一是没有下定决心，二是并不想自己带头，毕竟这不是什么光荣的事情。但是零耐药性的魔法恢复药剂意味着什么他们都很清楚，所以尽管还很犹豫但实际上对于魔力之水的渴望还是很强的，不然也不会来参加这次会议。

　　“我已经打听过了，是一个叫做虫族的种族，所谓的魔力之水就是他们的特产。虫族是刚刚加入阿卡拉王国的所以我对它们了解并不多，只听说他们有一个15级的强者。不过这种存在怎么可能威胁到身为奥术亚神级的我们？”塔娜丽一边用手指摆弄着自己的犄角一边说道。

　　“哼哼，塔娜丽，如果你真心想和我们合作的话我劝你还是把话说明白了，虫族如果真像你说的这么不堪何不自己独吞？如今这种恢复药剂黑市已经卖到200标准晶石一瓶了，这么大的利润我不信你会拿来与我们分享？”如同蛇一样的男子不满的说道。

　　听到这话塔娜丽对他们更加不屑了，真是一群虚伪的家伙，刚才还说自己不信有这东西现在就毫不脸红的说出了这东西黑市的价格，要知道连她都不知道黑市中这种魔法恢复药剂的价格，可见他对于这种药剂了解的未必比自己少。

　　不过也正是因为这样娜塔莉在得到魔力药剂原材料是虫族提供的消息后才找他们合作，因为如果将此事告诉那些德莱特人那么此事肯定泡汤，也只有这些被以正统自居的德莱特人们不屑的杂牌种族法师们才会有和它一样的想法。

　　“虫族不足为虑，我担心的是库亚尔人的态度。我们如果将虫族的生产原料产地占据，那么库亚尔人肯定不肯善罢甘休。”塔娜丽解释道。

　　“你的意思是找我们当挡箭牌？”红发狮头人一脸不爽的说道。

　　“我们这是双赢！你难道一点事情都不做就想得到好处？而且我们可以先借着萨拉法师协会的名义去，如果虫族不就范的话我们再动手。如果虫族识趣的话我想库亚尔人也不敢冒着得罪萨拉法师协会的风险和我们翻脸。”塔娜丽说道。

　　“败坏法师协会的名誉，你就不怕德莱特人追究？”

　　“我们几个代表了除德莱特人外所有其他种族的魔法师，他们敢把我们全部赶出法师协会么？我想到时候不用我们出面阿卡拉族都不会同意的。”塔娜丽成竹在胸的说道。

　　萨拉法师协原本是德莱特人创立的，不过阿卡拉人害怕他们借助法师协会的名义将魔法帝国死灰复燃，所以强制要求萨拉法师协会留下一半的位置交给其他种族，而且协会只能是学术性质而不能是军事性质的。毕竟阿卡拉人虽然好战但却不傻，当初德莱特人魔法帝国的强大确实让他们心有余悸。

　　正在这时圆桌上的魔法水晶突然颤动了起来，塔娜丽双眼一凝说道：“德莱特的法师们从德菲丝回来了，这件事情就这样定了，虫族由我去沟通，到时候我们生米煮成熟饭德莱特人也奈何不了我们，大不了到时候分给他们一些原材料就行了。”


第一百九十四章 王宫对话

　　在阿卡拉一族的传统中，只要能够获得九大行政星的王者称号就有权利建立王宫开府称王。这如果是其他的帝制文明简直是不可想象的，但在阿卡拉王国这种类似于联合王国的国度却变得再正常不过了。

　　在阿卡拉人的传统中一向是以实力为尊，真正让他们反感的不是那些依靠实力获得地位的超级强者，而是如同魔法王国和曾经库亚尔人那样纠集军队对抗阿卡拉王国的行为。总之一切在其他文明中看似混乱和无稽的体制在阿卡拉王国却堂而皇之的存在着，而且存在了十几万年之久。

　　阿卡拉王国九大行政星罗云星域亚神星王宫。

　　说是王宫除了范围大一些之外并没有什么不同，没有富丽堂皇的宫殿也没有威严的气势，但整体使用巨石结构堆砌而成的建筑却别有一番韵味。

　　这里是管理整个亚神星乃至亚神星可以辐射到的七十九座恒星系的核心之地，而亚神星的王者也并不只是单单管理一颗魔法元素充裕的亚神星，而是管理了整个阿卡拉王国九分之一土地的至高之王。因为在这一片领域之内没有任何一个王者的身份比亚神星王者更为高贵。

　　亚神星是阿卡拉王国位于罗云星域的唯一一颗九大行政星，所以阿卡拉王国处于罗云星域的领土自然全部都归于亚神星的指挥体系之下。不过阿卡拉王国的体制毕竟还是很松散的，其他星球的王者大多数情况下不会被亚神星王者可以调遣或指挥。也只有在一些重大的突发事件发生的时候亚神星王者才会出面。

　　因为王宫的主要作用是处理一些亚神星的正常事务，所以并没有如同其他文明王宫那样的戒备森严，只有一些才刚刚达到九级的阿卡拉族人维护秩序。这些人如果在虫族就相当于红衣主教。地位尊崇。在阿卡拉王国中他们的数量虽然还不至于多如狗，但如果年龄超过200岁（基本相当于伊斯星人类300岁）的话地位确实不怎么高。

　　伊莉丝的暗杀者分身实力虽然不强，但身边却跟着15级的红衣主教凯尔，所以当他们提出要进入王宫拜见拉蒂尔时并没有被这些侍卫们阻拦。

　　当然能不能打扰拉蒂尔却不是他们这些小小的侍卫能够决定的，他们只是将伊莉丝和凯尔带到了名为米斯切的大长者面前。亚神星王宫中平时处理大小事务的并不是作为星球王者的拉蒂尔·帝思迈·阿卡拉，而是三个实力只有15级但岁数已经接近作古的三名阿卡拉人大长者，而米斯切正是这三个大长者之一。

　　大长者在阿卡拉王国中不但是至高实力的象征。同样也是年龄的象征，只有那些即将寿寝正终的15级以上强者才会得到大长者的称号。

　　因为在阿卡拉王国中不但对实力尊崇，同样也对拥有丰富经验与智慧的老者尊崇。他们虽然会渐渐的年老力衰。到最后甚至会变的连走路都困难，但他们渊博的知识却是教导那些天不怕地不怕的阿卡拉小虎崽最好的老师。

　　也正是因为他们年老的缘故继续修炼对他们的意义并不大，所以一些阿卡拉族中的星球王者们总会邀请这些老人们替他们管理家族和领地，而自己则专心修炼以期待达到更高的境界。当然能够请大长者来替自己打理领地的除了九大行政星王者也不会有其他人有这么大的面子。其他星球的王者最多邀请一些14级以下拥有长者称号的族人罢了。

　　米斯切和伊莉丝曾经见过的大长者拉姆一样也留着一把几乎拖在地上的长胡子。一身白色的布衣显得有些朴素。不过米斯切不同于拉姆的老当益壮，岁月还是将他压弯了脊背，如今只能依靠一根看似是木质的拐棍勉强支撑着身体。

　　尽管凯尔看他总是一种随时都有可能支撑不住要倒的样子，但他心里清楚，如果真要发生战斗这个米斯切必然会爆发出让人膛目结舌的力量。

　　“你们就是新加入王国的虫族？我听拉姆说起过你们，是一群不让人省心的家伙。”米斯切的第一句话就让伊莉丝有些意外，他们和阿卡拉人有过交集的也只有拉姆大长者，没想到两人竟然还认识。

　　“尊敬的米斯切大长者。没想到您还认识拉姆大长者。”已经出生近半年的伊莉丝虽然还没有属于正常生物的情绪，但在这么多次与其他文明的接触也学会了一些该有的礼仪。尽管她的心中对于这些她认为很虚伪的东西并不以为然。但她却知道这些看似没用的东西有时候往往却能带来比武力更多的东西。

　　只要有利于虫族的她都会去学习，但她的本质却不会变，比莫甘娜和凯瑞甘更纯粹的本质。

　　“我帝思迈家族虽然是阿卡拉王国第一大族，家大业大之下很多人的光辉都被更强者埋没，但一个大长者还不至于泯灭与众生。”米斯切念了念胡子说道。

　　“其实我这一次来是有重要的事情见拉蒂尔大人，希望大长者能够通融通融。”伊莉丝毕竟不擅长这些虚伪的客套，看到米斯切也不像是那些太过在意这些的人所以便直入主题的说道。

　　“你们又想要闹什么大动静了吗？是不是让卡顿人和怒兰族决裂你们还觉得不够？如今又要找拉蒂尔大人，想必这一次的事情会搞得更大吧？”米斯切昏暗的眼睛却突然闪过一道精光。

　　伊莉丝突然一惊，听他的口气似乎知道一些虫族做得事情，不过仔细想想在γdl770发生的事情似乎没有什么遗漏，就算有什么遗漏也没有留下什么证据。想到这里伊莉丝有镇定了起来，或许米斯切根本就是诈她，其实他什么都不知道，只不过伊莉丝却猜不透他为什么要这么做。

　　“大长者误会了，相比于卡顿人和怒兰族来说我们虫族都太过弱小，我们又能玩出什么花样呢？只不过我们正好被卷入其中罢了，如今我们也很头疼呢。”伊莉丝无论是本体还是降临体都是喜怒不形于色的，无论是震惊还是狂怒都只会在她的脑海闪过，所以并没有在米斯切面前露出什么破绽。

　　“怒兰族现在太过霸道，而卡顿人如今也开始锋芒毕露，适当的敲打敲打他们也不是不可以。也正是因为这样我们阿卡拉族才没有去管你们搞的那些鸡毛蒜皮的事情，但希望你们能够掌握好分寸，否则后果不是你们能承受得起的。”米斯切警告道。

　　听到这话伊莉丝的心中一沉，虽然总觉得自己所做的没有任何纰漏，但听米斯切这话的意思似乎是知道虫族在这件事情上扮演了什么样的角色一般。

　　“拉姆曾经说过你们虫族有一个叫做伯鲁斯的剑客掌握着让人震惊的强大剑技，不知道你会不会？或者说正是因为这样才让你有如此底气是吗？”米斯切盯着凯尔说道。

　　米斯切的话让伊莉丝的心沉入了谷底，虽然从他的话中并没有听出明显的敌意，但却能看得出米切尔对于虫族的影响并不好。

　　“罢了罢了，你们这些小家伙怎么胡闹都和我没有关系，你今天是来见拉蒂尔大人的吧？要知道拉蒂尔大人是我们阿卡拉一族最强大的几个武者之一，他不会浪费任何可以修炼的时间来冲击那至高的境界。不过要见拉蒂尔大人也不是不可以，只要你们有足够引起拉蒂尔大人注意的事情就可以。”米斯切还是那副随时要挂掉的样子，说话虽然还略带些喘气，但吐字却很清晰。

　　伊莉丝沉吟了片刻，实际上她并不想让太多人知道她此来的目的，所以这件事情最好只让拉蒂尔一个人知道，因为知道的人越多那么所谓秘密就会变得越来越不是秘密。不过此刻看米斯切的态度似乎自己如果不说出此来的目的似乎过不了这一关啊。

　　其实伊莉丝完全可以离开这里，等过一段时间另外两个大长者值班的时候再来，到时候应该不会像米斯切这样不好说话。不过考虑到莫甘娜在纳尔星域已经蓄势待发，如果此时不执行计划那么还不知要拖多久，所以伊莉丝只能请示楚恒了。

　　已经在回到伊斯星路上的楚恒听到后考虑了片刻说道：“这件事情我本来就没准备瞒太久，而且也瞒不了多久，告诉他也无妨。如今安娜的幽能力场实验已经进入尾声，在新建了纳尔星域战区后我的手中也还有将近两亿的生命能量，只要能够在短时间内得到更多的生命能量我们虫族就有能力对抗任何四级文明。”

　　“我明白了，主人。”

　　得到答复后伊莉丝突然抬起头直视米斯切大长者说道：“不知道拓荒者找到新的星球会有什么样的奖励？”

　　米斯切有些意外的看了眼伊莉丝说道：“对于阿卡拉王国有贡献的人我们阿卡拉一族从不吝惜奖励。”

　　“如果我找到了一整个星域呢？”


第一百九十五章 艾尔星域

　　拓荒者这个职业起源于十九万年前阿卡拉族第一次找到外星生物起，因为得到新的拥有魔法潮汐星球阿卡拉一族膨胀的人口和环境之间的矛盾得以缓解，而找到那颗星球的阿卡拉人得到了让人眼红的名誉地位以及财富。

　　随后拓荒者便成为了阿卡拉一族最热门也是最受人尊敬的职业，引得无数阿卡拉族人不惜万险探索未知的神秘空间。一个又一个新的文明种族被找到，一个又一个文明被征服，近二十万年以来阿卡拉王国得到的资源越来越丰富，海量的能量结晶铸造了海量的阿卡拉族强者，也铸造了阿卡拉战斗种族的威名。

　　不过拓荒者看似风光但实际上却并没有外人眼中那么光鲜，新的星球并不是那么容易寻找的，也不是每一个人都有那样的运气可以找到新的星球。很多拓荒者花费了终身的积蓄却什么也没有得到，也有的拓荒者踏入未知的宇宙后就再也没有了音讯。

　　看似安静祥和的星空实际上是一个无情地吞噬着，无情的吞噬一切敢于冒犯他的生命，即使是那些强大到16级以上的存在都有可能会默默地陨落在宇宙中一个不知名的角落。

　　也正因为拓荒存在着极大的风险，但如果成功却也能给阿卡拉王国带来极大的利益，因此阿卡拉王国从不吝惜对于拓荒者的赏赐。而伊莉丝这一次来的主要目的就是想要依靠这一点来换取大量的能量结晶，从而在短时间内让虫族积攒出可以冲击四级文明强国的力量。

　　“你就是虫族的女皇伊莉丝？”

　　一个普普通通的花园，没有假山假水，只有宽敞的草坪和四周用栅栏圈起的花圃。而在草地的正中央则盘膝坐着一个和普通库亚尔人一样有着银色头发和黑色皮肤的中年人，没有丝毫的气势露出，但只轻轻的看了伊莉丝一眼就让她产生了莫名的压力。

　　凯尔轻轻皱了皱眉头，这是将实力稳固后返璞归真的现象，可以自由的控制住自身的威压。只有那些刚刚晋级没多久的人才会出现无论何时何地都会产生威压的现象，甚至一些法师会出现精神力外泄，成实质化蓝色雾状的情况。

　　很显然拉蒂尔并不是刚刚进入18级没多久的存在，不过这样一来凯尔就更迷惑了，如果真是这样的话为什么两百年前他能够和前任亚神星王者和平共处，直到他死后才来争夺亚神星的宝座？

　　“我是伊莉丝，尊敬的亚神星王者拉蒂尔大人。”伊莉丝恭敬的回答道，在这样的超级强者面前表现出适当的恭敬没有什么坏处。不过如今他是超级强者，但等到虫族强大之后他这样的人也只是顺昌逆亡的下场罢了。

　　“米斯切说你找到了一个繁华的星域，还有那里的星际航路，这可是真的？”

　　“不错，艾尔星域确实很繁华，那是被魔法潮汐眷顾的地方，整个星域大部分星球都拥有魔法潮汐，能量结晶遍地都是。”伊莉丝一脸认真的说道。

　　伊莉丝所说的虽然有些夸张但也不是完全欺骗拉蒂尔，因为所谓的艾尔星域正是挨着黑石星域被黑暗议会所控制的一片神奇的天地。在哪里魔法潮汐极为充裕，即使是黑石星域这样的区域魔法潮汐活跃地区也不能相提并论的存在。

　　不过尽管那里拥有数量众多的地魔法潮汐星球，但却没有任何一个中魔法潮汐星球，所以在质量上远远比不上拥有中魔法潮汐萨拉星的黑石星域。

　　艾尔星域的星图是凯瑞甘的虫群无意间找到的一名穆兰帝国俘虏时得到的，这名狡猾的泰勒人将星图藏在了一个荒僻的星球科研站中，如果不是虫族拥有读取记忆的能力恐怕也会和罗云诸国中的人类一样被骗到。

　　这是一个极为重要的星图，里面标记了黑暗议会掌控的几乎所有星域星际航线以及大部分黑暗议会成员国的位置，比之当初胡达尔给他的模糊星图要详细的多。得到这个星图后楚恒立刻就安排了三十只利维坦前往黑石星域距离艾尔星域最近的F510恒星系，并且花了三个月的时间找到了星图中标记的一座废弃科研站，以此为终于接触到了艾尔星域的第一个智慧文明。

　　实际上这个方向是阿卡拉一族三万年前被拓荒者们废弃的探索航线，因为他们发现越往这个方向寻找魔法的波动就越平静。所以他们认为这样找即使找到一颗星球也不会是拥有魔法潮汐的星球，久而久之这个方向便被废弃了，大部分的拓荒者开始去其他的方向寻找新的星球。

　　可惜他们没能坚持继续寻找下去，否则的话要不了多长时间就可能会接触到艾尔星域。

　　艾尔星域的位置虽然是楚恒从泰勒族的手中得到，但实际上黑石星域到达艾尔星域的路线却是虫族自己一点一点探出来的。期间甚至报废了十几只强行空间跳跃的利维坦，这样的代价不可谓不大，所以硬说是虫族自己找到的也不是不可以。

　　“星域的名字是艾尔么？”拉蒂尔沉默了片刻后说道：“既然是你们发现的你自然可以这样命名。”

　　“拉蒂尔大人误会了，艾尔这个名字是我根据当地人的口音翻译过来的。”

　　“你接触过他们？”

　　“我的一些族人遇到了强离子风暴，为了躲避风暴进行了十几次空间跳跃，结果无意间发现了那里。他们又在那里居住了一段时间后便沿着自己曾经跳跃过来的航线回到了我的族群，并将这个消息带给了我。”伊莉丝当然不会将事情的真相告诉拉蒂尔，尽管这个谎言在今后接触到黑暗议会后很容易就被拆穿，但这些并不是伊莉丝所在意的。

　　因为如果阿卡拉王国如果与艾尔星域中的文明发生冲突开始时必然只是局部性的，等到艾尔星域发觉以自己的力量无法抵抗入侵而寻求议会帮助的时候还需要一段时间。而这个消息最终被格拉诺族得知并且和虫族联系到一起时那需要的时间就真没个准了，到那时楚恒的计划也早就完成了。

　　“如果你的消息正确，我们阿卡拉一族不会吝惜赏赐。”能够得到新的魔法潮汐星球就意味着拥有更多的能量结晶，也意味着阿卡拉人将掌控更为庞大的资源。这对于阿卡拉一族来说绝对是一件好事，所以虽然发现一个星域的奖励确实庞大的让人窒息但阿卡拉一族也不会因此自食其言，不然今后还会有谁将新发现的星球信息提供给他们？

　　“既然这样，那么属于我们虫族的奖励将会有多少？”伊莉丝问出的最关键的问题。

　　“这个……还需要得到那所谓艾尔星域实际星球的数量来决定。”实际上拉蒂尔对于这个数字也很头疼，毕竟那是一整个星域，如果按照曾经阿卡拉王国给出的明码标价来出的话确实是个天文数字。

　　阿卡拉王国为了刺激国人积极探索宇宙，曾经发出了官方的标价。也就是说找到一个星球后不需要自己动手，只需要将具体的坐标和航线告诉阿卡拉王国就可以得到赏金，出兵征服的事情都由阿卡拉王国来处理。

　　其中普通的被改造适合生物居住环境的殖民星价格最低，一颗这样的星球价格按照其价值评估大约在10万到50万标准晶石之间。而一颗天然适合大多数生物居住，并且有着自己循环系统的行政星价格浮动较大，比较差的在100万左右，比较好的行政星最高上限为2000万标准晶石。

　　资源星按照其价值普遍在50万到1000万不等。之所以没有行政星的价格高是因为这些资源星普遍出产的不是修炼所需的能量结晶，而是一些科技文明需要的泰矿或者金属矿石。这些星球大多被阿卡拉族得到后便转卖给了麾下的科技文明赚取一定的差价。

　　而最为昂贵的就是拥有魔法潮汐的行政星，这样的星球在阿卡拉王国几乎是无价之宝。毕竟就算是一颗低魔法潮汐星球也最少蕴藏着将近一亿的能量结晶。就算为了不破坏星球环境而只少量开采，这颗星球本身也有着极大的价值，因为它适合无权无势的阿卡拉王国底层人士修炼。

　　要知道如今阿卡拉王国只有四十余颗适合修炼的魔法潮汐星球，而大多魔法潮汐星球都需要向星球王者缴纳暂居费才能居住，这可是一笔不小的收入。

　　所以拥有魔法潮汐的星球最低价格都在2000万，阿卡拉王国甚至明码标出了如同萨拉星那样拥有中魔法潮汐星球（阿卡拉人称之为至高位面）的价格为50亿标准晶石。

　　所谓标准晶石是阿卡拉人压缩提纯并切割好的能量结晶，一标准晶石蕴含的能量无限接近于100普通能量，也就是1生命能量，虽然并不是特别准确的为1生命能量但误差也不是很大。


第一百九十六章 甩卖星域

　　艾尔星域在泰勒人星图的记载上总共拥有七十六颗存在魔法潮汐的星球，普通行政星一百三十余颗，殖民星近千颗，资源星五百余颗。如果按照阿卡拉王国官方标准来奖赏的话，即使全部都按照奖赏中的最低标准发放也有十六亿多的标准晶石。

　　当然艾尔星域的星球并可能都是最低标准的废物星球，如果严格按照评定标准来发放的话一百亿这个数字都悬，很有可能破一百亿。不过无论是楚恒还是伊莉丝都知道阿卡拉王国不可能给虫族如此多的奖励，因为阿卡拉王国不可能短时间内凑出如此多的标准晶石，就算凑得出也不可能全部给虫族。

　　一百亿的标准晶石基本上相当于阿卡拉王国所有魔法潮汐星球几百年的产出，数量之庞大足以让一个修炼文明万年中对于能量结晶再无需求。

　　拉蒂尔思考了片刻，看到仍旧一脸期待的看着他的伊莉丝说道：“虽然你给出的消息还没有得到确认，但我亚神星王宫可暂时垫付1000万标准晶石，这下你可以放心的将星图交予我了吧？”

　　拉蒂尔考虑到奖励的数量实在是太过庞大所以自己没有办法作出承诺，一切都必须由阿卡拉王去定夺。但想要就这样空口白话的索要星图也不是很合适，索性便先垫付给伊莉丝1000万标准晶石的奖励。

　　对于伊莉丝会不会骗自己他丝毫没有怀疑，因为这无异于玩火自焚，只不过对于那所谓的艾尔星域有没有有她口中说的那么好有一些疑虑罢了。不过即使艾尔星域再差劲也是一整个星域，到时候奖励肯定低不到哪里去，先垫1000万标准晶石也不是不可以。

　　“我当然相信阿卡拉一族的承诺，这是我们探测出的前往艾尔星域的航线以及艾尔星域的星图，希望你们确认我们对艾尔星域的描述所言非虚的话能够快点将奖励发放，毕竟如此庞大的标准晶石可是很惹人眼红的。”得到答复后伊莉丝也很干净利落的拿出了一个圆球形的超脑储存器。

　　拉蒂尔听后莞尔，伊莉丝这句话背后的意思是如果阿卡拉王国在确认艾尔星域的真实性后如果拖拖拉拉的不给与奖励就是成心给虫族找麻烦，如果到时候奖励被其他势力惦记上并抢走也很有可能是阿卡拉一族背后使的绊子，到时候对于阿卡拉一族的声誉可是不小的影响。

　　这样说话虽然是对于阿卡拉一族的不敬但考虑到虫族的实力拉蒂尔觉得也无可厚非，不过虫族如今蛇吞象的行为确实很危险。这么大的资金肯定会引起各方的关注，阿卡拉一族为了自己的声誉可以护虫族一时却护不了一世，这完全是取死之道。

　　但拉蒂尔也不想多在这个问题上继续纠缠下去，虫族敢这么做或许是利益熏心但也可能有自己自保的办法，根本不需要他拉蒂尔操心。不过实际上拉蒂尔还是希望到时候发给虫族的奖励被其他势力抢走的，因为这样对于阿卡拉一族来说或许还很有利。

　　因为无论是哪个种族做的必须要事先打点好阿卡拉一族，不然在阿卡拉一族的眼皮子底下犯下如此大案就太说不过去了，这样一来卡拉一族很有可能会回收一部分的奖励。

　　而且阿卡拉王国市面上突然流失如此庞大的标准晶石对于如今阿卡拉王国的经济体系也是不小的冲击，如果虫族的奖励今后被劫这些标准晶石也能够重回市场，对于阿卡拉王国如今的经济体系恢复也有着不小的帮助。

　　不过无论如何拉蒂尔从未想过要让阿卡拉族自己出手，因为阿卡拉族虽然强势霸道但却还有着自己的原则。被别人抢了只能说虫族的实力不济，在阿卡拉王过这样强者为尊的国度来说不存在什么法理上的不容。但如果阿卡拉人自己动手就会让人觉得阿卡拉族反悔了，这对于那些天天做梦都想发财而闯入宇宙深处的拓荒者的积极性绝对是毁灭性的打击。

　　相反如果这一次操作好了虽然会让阿卡拉一族损失庞大的标准晶石但却可以进一步的刺激拓荒者们的积极性，阿卡拉王国很有可能会因此再次进入十九万年前那热火朝天的大宇宙时代。

　　“阿卡拉一族的信誉比标准晶石要珍贵百倍，这一点你尽可放心，一旦查明星图属实奖励即刻就到。”说完拉蒂尔的手一挥，伊莉丝从空间戒指中拿出的超脑储存器便飞到了自己的身边，期间没有露出一丝一毫的斗气以及气势。

　　一直观察着拉蒂尔动作的凯尔双眼一凝，他不相信拉蒂尔可以凭空让东西飞过来，一定使了什么手段。但他从头到尾都没有察觉到丝毫的斗气波动，看来拉蒂尔对于自身斗气的掌控已经达到了极高的程度，他根本就是一个进入18级多年的老怪物。

　　拉蒂尔对于伊莉丝的行为理解归理解，心中的龌龊也归龌龊，但他还是需要敲打敲打虫族的：“库亚尔人如今在市场上贩卖的魔力之水也是你们的手笔吧？”

　　伊莉丝有些意外的看着拉蒂尔，魔力之水原材料产地是虫族的事情只有库亚尔人知道，看来阿卡拉一族的情报系统真的很不错。结合之前米斯切大长者对她说的那些话，伊莉丝已经可以百分之百肯定阿卡拉一族有一个不为人知的情报收集组织，而且这组织已经达到了几乎无孔不入的程度。

　　看来无论是伊莉丝还是楚恒都小看了阿卡拉一族，他们能够建立并且统治阿卡拉王国几十万年之久绝非侥幸。

　　“是的拉蒂尔大人！”既然人家什么都知道，伊莉丝也不必藏着掖着了，这样做反而会让拉蒂尔觉得虫族太过畏畏缩缩。

　　“你一定很奇怪我为什么知道这个消息，我虽不能告诉你什么，但是却可以给你们提一个醒。魔力之水的利益实在是太过庞大，这样的利益已经引起一些别有用心之人的岂窥。”

　　伊莉丝听后心中一动，难道以库亚尔人的实力还压不住那些别有用心的势力？或者说还有其他的势力知道了虫族与魔力之水的关联？

　　库亚尔人也知道让虫族暴露对于库亚尔人来说没有什么好处，所以他们也不会去刻意泄露这些秘密。而虫族在与库亚尔人交易月亮井水的时候也都是让红衣主教将东西装入空间戒指后秘密前往的亚神星，暴露的可能性极低，到底是哪一个环节出了问题？

　　“虽然不知道你们的目的到底是什么，但希望你们虫族能够好自为之。”拉蒂尔说完这句话后便闭上双眼继续养神去了，他知道自己的话对于虫族来说无论是对他们的敲打还是施恩都已经够了，再说下去也是多说无益。

　　“多谢大人！”伊莉丝一边思考着到底是谁在惦记着虫族的魔力之水一边告退……

　　这么重要的情报伊莉丝当然早已通知了楚恒，而楚恒得到这一条信息后也是有些惊讶。

　　贩卖月亮井水很有可能会引起阿卡拉王国中一些势力的眼红他是知道的，为此他甚至强按下了贩卖生命之水的念头，就是怕这种拥有强大到恐怖功能的东西会让阿卡拉一族都有可能不顾身份的强行向虫族索要生产工具，也就是生命母树。

　　但令楚恒没有想到的是自己仅仅拿出了一个月亮井水，而且还小心翼翼的与库亚尔人交易，做足了掩盖秘密的动作到最后还是功亏一篑。楚恒原本就没准备瞒太久，毕竟这种事情也瞒不了太久，让他意外的是此事竟然如此之快的就暴露了。

　　楚恒之所以在这一段时间内冒险连续甩出了贩卖魔力之水和甩卖艾尔星域的动作就是为了在短时间内狠狠的赚上一笔。如今虫族晋级四级文明标准的立场科技已经到了最关键的时刻，只要突破这层纸科技将不再成为制约虫族发展的屏障，所以楚恒才会想到这种偏门的方法来快速获得能量。

　　如今虫族只要有足够的能量，晋级四级文明只是朝夕之间的事情，到时候无论是与黑暗议会还是阿卡拉王国都有了谈判的余地。

　　而楚恒之所以要将艾尔星域的位置告诉给阿卡拉一族其实还有一个很明显的意图，那就是挑起阿卡拉一族与黑暗议会的冲突，这样一来虫族侵占偏远的纳尔星域就变得微不足道了。

　　因为不同于只开发了百分之一，探索了百分之三的纳尔星域。艾尔星域开发程度已经达到了百分之十，探索度也达到了百分之十七，比之阿卡拉王国控制的黑石星域更加繁华，黑暗议会无论如何都不会放弃这样一个地方的。

　　当然事情的真相总会水落石出，但即使真相水落石出也需要时间，到那时虫族早已是强大的四级文明，在整个黑暗星系都将是跺跺脚颤三颤的角色，也就不惧黑暗议会和阿卡拉王王国了。

　　而且还有一个很重要的原因，阿卡拉王国的体制决定了被他们看中的艾尔星域是不会松口的，也就是说阿卡拉王国到时候即使知道这是虫族的阴谋也会继续和黑暗议会死磕，只不过死磕的同时也会来找虫族的麻烦罢了。


第一百九十七章 实验成功

　　湛蓝星虫族露天试验场。

　　“一个月的努力，成败在此一举了。”安娜冷漠的看着漂浮平原上空一千米处的巨大肉瘤，和上一次在虫族地下实验场不一样，这一次的实验已经进入了实战检验的阶段。因为在两天前地下实验场已经检测过刺蛇、狂暴翼蛇以及电浆虫的攻击效果了。

　　实验的效果很理想，无论是物理攻击还是电浆虫攻击都被这可肉球的幽能立场偏转了攻击，而不像一个月以前在地下实验场中那一次是将攻击捕捉。虽然看似只是一点点的不同，但这其中蕴含着的却是数十万研究员夜以继日不停计算和研究的成果。

　　在力场的运用中最初级的掌握就是利用力场捕捉攻击使其在立场中旋转，这一点对于摸到立场科技边缘的文明来说并不是太难。但用立场来偏转攻击却是一项大的突破，因为这意味着立场已经完全被掌握通透，可以在随时随地变换姿态，也就是说立场科技将从实验室转入实战阶段。

　　“普通能量灌注，能量稳定输出，一切正常。”

　　在这几乎一望无际的平原中，数百个巨大的生物超脑将半个身躯裸漏在外，十万计的研究员挥舞着触手不停的忙碌着。以灵魂通道为媒介进行交流，数十万计的研究员都能够在安娜的指挥下如臂挥使，不会出现丝毫的纰漏。

　　“加压完毕，压强恒定为1000，内壁无任何损坏迹象，幽能力场器官稳定。”

　　“营养物质输送正常，血液流速为三立方米每秒，血管承受度低，上升空间为五百立方米每秒。”

　　“外壁无损坏，神经性电流正常，精神接触中……波段171、波段172、波段173……精神力介入正常。”

　　“皮克斯指标正常……γT31物质注入，无过敏反应，机体能力正常……”

　　“……”

　　相比于一个月前只有数百名研究员和不到十万生命能量的研究费用，如今的科研规模简直是一个天上一个地下。数十万研究员以及数百个生物超脑的庞大计算队伍几乎将幽能力场器官的一切数据都计算完毕，即使这一次失败了所获得的庞大数据也可以让下一次实验距离成功更进一步。

　　“压强加至2000！”安娜面无表情的说道。

　　“可是安娜大人，根据我们的计算幽能力场器官只需要将性能提升至500以上就可以抵挡G-X2蓝光炮的攻击了，1000压强完全是为了防止意外，2000压强是不是太高了？”安娜的身边，一名有着人类上半身和蜘蛛下身的奇怪生物提出了不同的见解。

　　“取消原定的计划，我决定用黑死光线炮来试验它的的威力。”安娜语出惊人的说道。

　　“这……安娜大人，我们还是一步一步来吧，按照我们的计划应该是先从刺蛇开始试验，接着是狂暴翼蛇、电浆虫然后是猎鹰帝国的G-X2蓝光炮啊。”那名奇怪的生物为难道。

　　“试验的进度太慢，主人已经等不及了。而且如果我们的成果如果只是堪堪挡住G-X2蓝光炮的话我要它何用？”安娜果决道。

　　“可是……”

　　“不要再说了路易斯，你忘了这个湛蓝星的首席研究员是谁了么？”安娜用冰冷的眼光注视着被他称为路易斯的奇怪生物。

　　听到这话后路易斯不自觉的低下了头，来自灵魂通道中上位者的威压让他毫无反抗之力。不过在心中他却暗自可惜，安娜可以说是他见过最美丽的女性，特别是在虫族试验场这种群魔乱舞的环境中，但她脸上那永远不会对任何人融化的面庞却让她成为了只可远观的冰美人。

　　他叫路易斯，原本是莫拉克联邦沃克斯医药盟会的首席科学家，毒牙计的开发者和主持者，原本风光无限，可惜一切都毁在了1016年2月初的那一天。凯瑞甘女皇的告罗云诸国宣言那一日传遍整个罗云星域，与此同时毒牙计划也正式崩盘，原来一切都只是虫族的阴谋而已。

　　随后路易斯的日子就变得度日如年，无尽的拷打和各种测谎仪器，让原本高高在上的路易斯如同狗一样在牢狱中默默等死。不过最终他所在牢狱的星球被虫族攻陷了，监狱也在无人看守的情况下被摧毁，他也侥幸逃出了那场混乱。

　　不过让虫族没有想到的是路易斯竟然没有选择隐姓埋名，而是直接找到了虫族并要求加入虫群，他对于研究虫族机体结构已经达到了病态的程度，为此不惜抛弃自己的种族成为了如今这副模样。

　　之前安娜虽然没有见过路易斯但却一直与他暗中较量着，路易斯研究虫族的习性与数据设计出了可以抵抗刺蛇攻击的陆战装甲、可以阻止兵蚁掘破地面的地面装甲，可以中和爆裂虫酸性的碱性溶液等等。

　　路易斯破解着虫族并研究虫族弱点的同时安娜也在完善着虫族，两人相隔万里却颇有默契的见招拆招玩的不亦乐乎，所以安娜听说路易斯来投果断就将他要到了湛蓝星实验室，并亲自给他配了一瓶所谓了虫族之躯活体基因药剂，又利用虫族基地将他卵化为3级研究员。

　　实际上安娜的这种行为确是得到了楚恒的默许，除了考虑到路易斯确实是个人才之外楚恒还有其他方面的考量。

　　实际上，之前发生在米迦勒身上的事情归根结底是因为楚恒没有依照那些人为他安排的路线走才做出的反击，而楚恒自从这一次事件后就决定将一切意外的东西都融入虫群，让事情更加超出他们的预料以此来摆脱枷锁。

　　变异研究员安娜的出现是一个意外，阿巴瑟的出现也是一个意外，那些如今成为虫族脑虫的舰队指挥官们更是意外中的意外。他们想要借助楚恒脑中的KEY的力量走出永眠之地，可惜KEY早已被他从脑中取出，所以有些人坐不住了，但只要灵魂通道的最高权限还掌握在楚恒的手中那么一切都只是虚妄。

　　大部分的谜题已经解开，可是还有一些楚恒并不是很清楚，但是偏偏这些又很关键，所以楚恒才想出不断地使用他们剧本中不存在的东西来改变剧本。在他得到灵魂通道的那一刻起他就已经不是棋子了，可是有些人却依旧想要使用摆弄棋子的方法来摆弄他。

　　“如果要使用黑死光线炮的话必须联系守卫湛蓝星的虫族卫戍舰队。”

　　“那还不去联系？”

　　“明白了安娜大人！”路易斯无奈的答道。

　　幽能力场的优先等级极高，所以湛蓝星的卫戍司令脑虫奴巴顿很是配合，一个体型庞大的巨物战舰降入大气层，最终缓缓落在地面之上，半个小时后一切就都准备就绪了。

　　“再次检查数据！”安娜闭上双眼后说道。

　　“能量输出正常……”

　　“幽能力场器官内壁正常……”

　　“……”

　　当所有数据都汇报完毕而且都在正常范围后安娜终于睁开了双眼：“实验开始！”

　　随着她的话语，悬浮在半空有近20米直径的肉瘤突然一颤，他周围的空气也仿佛如同高温中的空气一般扭曲了起来，一条条狰狞的血管开始有力地扩张收缩，几根连接在地面的血管更是一张一弛，不停地为这个吞食大户输送着营养。

　　“压强稳定，实验可以开始。”

　　“攻击！”随着安娜的声音，落在地上懒洋洋的巨蜈战舰一节一节的身体突然绷直，随后血盆大口一张，一道几乎可以将四周其他光线吞噬掉的黑色光线直接轰击到了那巨大肉球上，不过就在那带着紫色电弧的黑色光线即将到达肉球的身体上时却突然一顿，随后黑色的光线炮竟然在距离其三米的地方拐了个弯，然后便没入了无尽的星空之中……

　　“成功了！”路易斯激动的手舞足蹈，无数的研究员也欢声雷动，一个月日夜不停的进行枯燥的计算和实验，如今终于有了成果，就连一向没有什么太大表情的安娜也露出了一丝不可察觉的笑容。

　　“恭喜安娜大人，这回主人的承诺可以兑现了，安娜大人将成为我虫族的第一个4级研究员！”路易斯奉承道。

　　安娜和阿巴瑟原本只是3级研究员，凯瑞甘花费了几十万生命能量为他们调剂了身躯，所以他们比一般的3级研究员的思维更加敏捷，但却不能算是真正的4级研究员。不过楚恒曾经答应过安娜，如果它能够将幽能力场研究成功，那么将会让她进化为4级研究员。

　　4级研究员看似只比3级研究员高了一级，但实际上差距却不是一般的大，就像3级研究员和2级研究员的差距一般，那几乎是不可逾越的高峰。

　　类型虫

　　名称研究员（4级）

　　等级16

　　力量10

　　精神9701016

　　细胞10

　　能量10

　　孵化用时100分钟

　　消耗能量9101000点生命能量

　　将近一千万生命能量所创造出来的是拥有近一千万精神力量的恐怖生物，不过它并不是战斗单位，而是一个拥有更加敏捷思维的研究员，只此一个就可以抵得上成千上万3级研究员。


第一百九十八章 德菲丝

　　伊莉丝在离开亚神星王宫之后就开始启动酝酿依旧的一些计划，一切都是为了和阿卡拉王国翻脸之前做好准备。比如联系库亚尔人使用标准晶石收购泰矿，甚至在联系库亚尔人的同时也联系了克格勃人，以及一些其他的能量科技文明。毕竟自己需要收购的泰矿数量太过庞大，即使以库亚尔人的宇宙航空公司也无法单独吃下这么大的单子。

　　先不说伊莉丝还没有得到的甩卖艾尔的庞大资金，单单如今伊莉丝手中掌握的资源就已经庞大无比。两个月中库亚尔人将虫族提供的20万瓶月亮井水都进行了加工，得到的成品为40万瓶，其中每一瓶的官方售价为100标准晶石。尽管价格高的离谱却仍然被一抢而空，甚至因为供不应求在黑市中已经将价格抄到了200标准晶石一瓶，相当于一个9级修炼者一年的全部收入。

　　也就是说两个月中魔力之水的收入为4000万标准晶石，扣除给库亚尔人的3成分成伊莉丝得到了2800万标准晶石。这对于虫族来说基本上相当于纯利润，因为月亮井水只是生命母树在产生生命之水过程中的附带品，根本就毫无成本。但库亚尔人却不同，他们那三成中还包含了一些其他药材和药剂师的工钱，所以纯利润也就在1000万标准晶石左右。

　　这种合作方式是当初与库亚尔人合作时就谈好的，伊莉丝将月亮井水的成本过分夸大，所以和库亚尔人的合作最终以抛弃成本来计算，得到的收入七三分。当然歼猾的库亚尔人也有着自己的手段，要知道那些流入黑市以两倍价格卖出的魔力之水多半都是他们自己搞的，所以库亚尔人真正的收入是多少伊丽丝也不清楚。但伊莉丝并不在意，反正自己是无本万利，库亚尔人搞点小动作什么的根本就无所谓。

　　伊莉丝刚刚从王宫领取到的1000万标准晶石，加上两个月中魔力之水的收入，如今伊莉丝的手中已经握有6600万标准晶石，这是一笔绝对庞大的资金。

　　如今在市面上泰矿的价格为纯度百分之六十的泰矿能量块一吨的价格为12万标准晶石，也就是说1万标准晶石可以购买价值5万生命能量的泰矿，这样一来以伊莉丝手中的资金完全可以购买价值三亿多生命能量的泰矿。

　　标准晶石在阿卡拉王国中属于硬通货，因为它除了当做货币流通之外还有帮助修炼的作用，其本身就有庞大的价值，所以即使此次伊莉丝挥霍出再多的标准晶石也不会让其在市场上丝毫贬值。

　　不过如果大量收购泰矿必然会使泰矿的价格上升，虽然相比于开发度只有百分之二的罗云星域，开发度为百分之九的黑石星域更加繁荣，但如此庞大的泰矿收购还是会让市面上的价格产生剧烈的波动，不过价格最多也就上涨个百分之三左右，但以后如果阿卡拉王国的奖励到账那么如此庞大的资金必然会席卷整个市场。

　　最终伊莉丝将4000万标准晶石交给了库亚尔人，库亚尔人承诺将以12.1万标准晶石每吨（纯度百分之六十为库亚尔人泰矿能量块标准）的价格为伊莉丝购买足够的泰矿，20个德菲丝日后就会交付。克格勃人伊莉丝虽然没有接触过，但有生意上门他们当然欢迎，最终也以12.2标准晶石每吨的价格为伊莉丝收购泰矿，伊莉丝爽快的付出了1000万标准晶石。

　　剩下的1600万标准晶石有600万交给了一些小型的泰矿能源公司，这种方法比较迅速，三天后伊莉丝就可以收到货物，至于最后这1000万标准晶石伊莉丝准备去整个阿卡拉王国的物品交易集中地，九大行政星中多图拉星的一颗卫星，被称为阿卡拉王国货物心脏的皮雅尔期货市场去大规模采购泰矿。

　　话说拉蒂尔在得到伊莉丝给予的艾尔星域星图后并没有表面上表现的不急不躁，而是在伊莉丝一离开后立刻就使用星际传送阵离开了亚神星，又连续转移了数个传送阵后直接到达了阿卡拉一族的母星德菲丝。

　　德菲丝星是阿卡拉人的发源地，这里很少被绿色植被覆盖，而且还常年发生地震火山喷发甚至刮起十二级以上的飓风。不过这里的魔法潮汐却极为浓郁，魔法元素的活跃度之高直逼中魔法潮汐星球萨拉，而天地间的能量更是多得让人震惊。

　　德菲丝星是粗犷的，但也正是因为这样才造就了阿卡拉这样坚韧的种族。整个德菲丝星如今共居住了十亿阿卡拉人，因为有海量能量结晶用以修炼消耗的原因并不怕因为人多而过分消耗这里的天地能量，甚至在大量能量结晶的帮助下还在缓慢晋级中。

　　实际上修炼者和魔法潮汐星球之间是一个良性循环的关系，修炼者在吸收天地间能量的同时也在激活这里的魔法元素，使得魔法元素更加活跃。活跃的魔法元素会反补星球，比如在一些特殊的地形中会形成元素堆积现象，从而出现让所有修炼者都为之疯狂的能量结晶矿藏。与此同时死掉的修炼者也会将一生的积累返还给这个世界，从而使得整个魔法潮汐星球只可能越来越强大而不可能倒退。

　　但进入宇宙时代后这一现象便不复存在了。修炼者在这里发展并壮大，之后会离开这颗星球甚至死在其他的星球，那么他所积累一生的能量都将会被带走，这样一来魔法潮汐星球的自我循环系统就会出现断裂，轻的可能会使星球的进化速度放缓或停止，毕竟每个星球都有着自己强大的调节功能，但严重的则很有可能引起能量不足以支持元素活跃从而出现魔法潮汐消退现象。

　　也正是出于这样的考虑萨拉星才会做出限制人数的规定。不过阿卡拉人却有另外一个不为人知的计划，那就是将其他星球汇聚而来的能量结晶埋藏在德菲丝星地下，用以反补德菲丝星因为阿卡拉族人修炼而损耗的能量。

　　这样一来十亿阿卡拉族人日积月累的修炼会使得魔法元素更加活跃，而有着被埋入地下数不尽的能量结晶反补即使这些阿卡拉族人走后也不会对星球有半点损伤。时间长了之后德菲丝星这颗承载了大部分阿卡拉人感情的母星将距离中魔法潮汐星球越来越近。如果不出现一些意外事件，那么这颗星球很有可能在几万年后变会成为真正的中魔法潮汐星球。

　　实际上德菲丝星这十亿阿卡拉族人中有一大半都是没有接受过成人礼的孩子，它们是分散在阿卡拉王国各地族人的后代。阿卡拉一族有一个铁一样的族规，那就是无论你居住的地方有多远，孩子必须回到德菲丝才能降生，即使因为意外错过也必须在孩子1周岁前将其送入德菲丝星。

　　而在德菲丝星中这些孩子将会得到阿卡拉族的长者和大长者们的统一教导，他们无论贵贱，无论父母是九大行政星的王者还是普通的阿卡拉族人都会被一视同仁。在这里唯一能够区分他们地位的就是实力，修炼快的人会被送到大长者那里重点培养，而修炼缓慢的族人则会泯灭于众生，最终在完成成年礼的时候被赶出德菲丝星去其他星球寻找发展的机会。

　　当然父母的地位尊崇也不是没有丝毫的照顾，他们会得到比一般孩子更多的能量结晶，有时会得到返回母星超级强者父母的亲自指导。但归结到底他们还需要靠自己的努力来获得地位，否则即使他们的父母再护着他们也不可能让他们有超然的地位，阿卡拉一族永远都是以实力为尊。

　　也正是这样不近人情的体制让阿卡拉一族在保持着阿卡拉王国超然地位的同时没有被纸醉金迷而腐化，阿卡拉一族也正是有着这样的体制才能雄霸黑石星域十几万年。

　　不过就在今天亚神星王者拉蒂尔刚从星际传送阵走出的时候就发觉了德菲丝星的气氛有些不同，守护在传送阵出口的六名守卫都是一脸心不在焉的样子。而周围的路人无论是长者们还是孩子们都行色匆匆，有些人的眼中带着一丝不安，有的则带着些许的狂热。

　　“到底是怎么回事？”拉蒂尔眉头一皱，这里的气氛可跟平常热火朝天的现象不一样啊。

　　“拉蒂尔大人！”几个守卫有些走神，其中不乏十五级的强者甚至在拉蒂尔发出声音之前根本就没有察觉到他的存在，要知道拉蒂尔并没有刻意掩藏自己的气息。

　　“你们这是怎么回事？如果此时有破坏魔法传送阵你们这个样子该怎么办？”

　　“对不起，拉蒂尔大人！”虽然这些侍卫的等级都不低，但相比于拉蒂尔来说还是差得太远了，拉蒂尔不光实力超绝，而且还拥有者九大行政星王者的称号，地位和他们相比根本就不是一个档次的。

　　“就在刚才来了一个卡顿人的强者，说是来挑战吾王的，连以利亚大人都败在了他的手中……”守卫解释道。

　　“卡顿人？蓝暨？”拉蒂尔的瞳孔一缩。


第一百九十九章 混乱魔法

　　而正在拉提尔思索间天色却渐渐阴沉了下来，甚至片刻后还能看见滚滚乌云从东方向这里蔓延。

　　“那里是王宫的位置，到底发生了什么？”拉提尔从沉思中惊醒过来，面色阴沉的望着天空越来越近翻腾不止的乌云。

　　很显然这并不是普通的乌云，因为天空中艳阳还在高照根本没有丝毫要下雨的样子。而那乌云却来势甚急，滚滚如墨的乌云几乎将半边天压塌，隐隐传来的滚滚雷声仿佛在向这些凡人们展示大自然的无边威能。

　　“轰！”突然一声惊雷将所有人吓一跳，尽管都是修炼者，但那惊雷中带来的淡淡威压却让他们觉得胸口仿佛被什么堵上了一样难受，只有拉提尔轻轻皱起了眉头。

　　“蓝暨来的时候到底发生了什么？”拉提尔厉声问道。

　　几个守卫这才从刚才那声雷响中缓过劲来，其中一个守卫思索了片刻后回答道：“那人穿着灰色的袍子看起来极为落魄，但腰间却挂着一把极为引人注目的细长红色宝剑。他一到来没有多久以利亚大人就带着众多大长者过来迎接，随后……”

　　看着守卫吞吞吐吐的样子拉提尔不耐烦的说道：“到底怎么回事赶紧说。”

　　“是的，拉提尔大人，以利亚大人见到那人后第一句话就问道：“你还是来了，伤养好了？”那人回答道：“我为王座而来，伤自然是好了！”随后以利亚大人点了点头说道：“按照规矩。你先得过了我这一关。”那人却极为狂妄，跟着以利亚大人来到了比武场，我等好奇也跟了过去。随后……”

　　那守卫一脸惊恐的说道：“随后以利亚大人被那人一招战败。我等都不曾看清楚，但那人的剑已然指在了以利亚大人的脖颈。我等再回头看他原来站着的位置时却发现哪里竟然还留着一个人影，不过随后便渐渐模糊不清然后消失掉了，他竟然在原地留下了一个持续数秒的残影……”

　　守卫的话虽说的不甚清楚，但拉提尔却听得面皮直跳，大概的情形已经猜了出来。以利亚的实力他是知道的，虽弱于自己。但自己想战胜他也需颇费一番功夫，没想到蓝暨竟然一招就将他击败了，这是何等的强势？

　　蓝暨实际上和拉提尔并不是一个时代的人物。所以拉提尔只听过他的威名却不曾真正见过。原本以为他的实力被其他的族人过分夸大了，现在看来蓝暨的实力不但没被夸大，反而还被过分低估了。

　　“阿卡拉之王！”拉提尔双拳紧握，那是他毕生奋斗的目标。他以两千岁的年龄成为十八级强者已然是阿卡拉一族少有的天才。但就在他志得意满之时却败在了挑战前任亚神星王者的路上。为此自负的他发誓不得到亚神星王者称号绝不从亚神星离去。

　　不过命运弄人，亚神星的前任王者去了一趟堕落星云便死了，他再也没有机会挑战那个曾经轻而易举击败自己的人。不过为了他曾经的誓言还是坐上了亚神星王者的宝座，披荆斩棘的战败了数名挑战者，其中不乏族中的18级老牌强者。

　　自那之后他又是得意满起来，认为自己如今已经成为了亚神星王者，那么阿卡拉之王的位置岂不距离自己更近了一步？不过在随后的族中会武中他却连续惨败在其他几名行政星王者的手上，甚至在挑战号称吾王之下第一人的萨拉星王者卡普的时候被他十招内击败。自此后便知道自己与所谓的王位差距有多大了。

　　但如今却有一个更接近王座的人出现在了德菲丝，他叫蓝暨。却不是阿卡拉人，而是卡顿人，这让他无论如何都无法接受。

　　蓝暨曾在千年前的王位争夺战中败于现任阿卡拉王之手，却有能力自保而不死。要知道在阿卡拉王位争夺战中有一项不成文的规定，那就是除非为阿卡拉人，否则失败者必须被阿卡拉王斩杀在比武场。蓝暨在这种情况下仍能自保不死可见其实力之强横，而更让拉提尔不安的是蓝暨既然和阿卡拉王沐风交过手应该知道沐风的厉害，如今还敢来挑战岂不是说至少有了五成的把握？

　　据说蓝暨曾受过沐风给予的很严重的灵魂伤害，为了保证不会伤重而亡千年间一直没有走出养魂池，如今突然出现难道说他那让任何人都很头疼的灵魂伤害已经好了？

　　正在思索间滚滚黑云终于将他所站着的土地覆盖。而天空却突然闪过一道极为耀眼的红芒，如同血一般猩红，让人看得胆战心惊。

　　“蓝暨！”远处突然传来一阵滚滚雷声，之间夹杂这一人的怒吼。

　　“吾王！”所有阿卡拉人包括拉提尔都一脸狂热的跪拜在了地上，他们跪拜的是那个王位，而非沐风本人。

　　这时原本的狂风停了，隐隐要下的细雨也停了，就连空气也渐渐燥热了起来。那王宫的方向一道蓝色的剑芒直插云霄，滚滚黑云仿佛是被那剑芒捅破了的天空一般，颤动不已，围绕着久久不散的剑芒发出滚滚雷鸣。

　　这时天空终于还是下起细雨，拉提尔伸出一只手，接到的却是猩红如血的细雨……

　　此战过后一切如常，蓝暨也消逝得无影无踪，阿卡拉一族也一切照旧，唯一值得各方势力关注的是阿卡拉一族自那天之后突然由拉提尔率领了一整个舰队开往了黑石星域边境的深处，没有人知道他们去干什么，但所有人都觉察到了一丝凝重的气息开始朝着阿卡拉王国四处弥漫。

　　罗云星域虫族女皇伊莉丝设在阿卡拉王国的老巢，被虫族称之为第二岩的星球。

　　第二岩星球阴影处，突然一道道符文凭空闪烁，黑暗的空间顿时被照耀的犹如白昼，随后一阵强烈的空间波动引起了盘旋在第二岩大气层中一只利维坦的注意，顿时庞大的精神力量朝着这片空间涌去。

　　“精神探查？你也配？”突然利维坦的脑海中响起一阵惊雷，庞大的精神力量瞬间土崩瓦解，即使坚韧如利维坦也痛苦的佝偻着身躯颤抖起来。

　　利维坦庞大的精神痛楚直接引起了灵魂通道最高权限者楚恒的注意，用自己的精神力将这只利维坦慢慢安抚后楚恒的目光便投向了那漂浮着玄奥符文的太空之中。

　　只见那繁杂的符文竞相闪烁，随后竟然组成了一个两米直径的圆形空间，片刻后一只穿着白色高跟皮靴的芊芊细脚便伸了出来，踏在虚空之中如履平地，紧接着出来的便是一对被蓝色衣料遮挡住的傲人的双峰，让人想入非非，但随后从里面走出的生物顿时让楚恒变了颜色。

　　如果单看身体她确实拥有人类审美观最傲人的身材，但可惜她的额头上却长出了两个硕大的犄角，半米长的犄角直接破坏了她那还算清秀的面孔。

　　“这是何方妖孽？”楚恒原本有点火热的心顿时熄灭了一半，这个长得极符合神话传说中恶魔形象的女子那两个硕大的犄角简直太倒人胃口了。

　　“有趣的生物，竟然拥有不下于十三级法师的精神力量，但却没有自己的感性思维，还能承受我一记灵魂弹压而快速恢复过来，看来我又找到了一个有趣的魔法素材。”那奇怪女子在真空环境当中走路犹如散步，竟丝毫感觉不到一丝违和感。而且她说话竟然带着精神力量，四周包括利维坦在内都能感受到她话语的意思。

　　“竟然是17级的奥术亚神！”楚恒不管怎么说都算是拥有18级巅峰精神力量的强者，虽然没有亲临现场，但很容易就从那人的精神波动中感受到了她的精神等级。

　　“塔娜莎，你又调皮了？”正在这时那没有关闭的魔法空间门再次颤动起来，一个几乎和那女子长得一摸一样的人从中走了出来，不过她穿着的却是一身蓝色的魔法师长袍，而让楚恒真正在意的是那法袍上绣着的三叶草图案，那是萨拉法师协会的标志。

　　“又是一个17级的奥术亚神，我的天，这两个人的组合完全可以轻松剿灭一个三级初阶文明了，他们来这里干嘛？”楚恒皱起了眉头，尽管强者也见很多了，但像这样一次冒出两个17级强者的情况还是很少见的。

　　“姐姐，我可是来帮你办事的，你怎么能这么说我？”打扮妖娆的女子嗲声嗲气的说道。

　　“我还不知道你，帮我办事是假，想分一杯羹是真把？”穿魔法袍的自然是召起九星法师塔密谋的塔娜丽，魂族双女皇一口气全都到齐了。

　　塔娜丽说完小手一挥，一排排五颜六色的符文凭空出现快速组成了一个符文法阵。

　　“混乱魔法，操！”楚恒低骂了一句后赶忙将精神力从利维坦的身体中退了出来，而就在这一瞬间以那只利维坦为中点突然闪过一道耀眼的白光，整个第二岩都如同被置于另一个恒星照耀之下。

　　“核裂变？”楚恒终于变了颜色。


第二百章 核爆术

　　所谓混乱魔法是符文魔法的一个变种，这涉及到了符文法师在与科技文明产生交集后分裂出来的另一个法师群体。这个法师群体以探索宇宙真理为目的开始使用魔法来研究万物的规律，最终结合能量科技文明中的一些理论创造出了一些强大而诡异的魔法，这些魔法被统称为混乱魔法。

　　混论魔法总共分为五大类，分别是魔法粒子炮、原子解析术、真理领域、奥术天球以及最为诡异而恐怖的奥术起源。

　　其中魔法粒子炮是最常规的混乱魔法之一，比如使用魔法凝聚出聚能接近无限的魔法光镜加上魔法诱导出强离子蓝光组成魔法蓝光炮。熟练的强大的法师使用出来的这种魔法威力比之g-x2蓝光炮要大上数亿倍，即使一颗星球也能瞬间轰爆。当然除了这些之外还有魔法红光跑、魔法电磁炮、魔法黑死光线炮等等，可以说一个比一个恐怖。

　　原子解析术比之魔法粒子炮更加强大，那是法师们在研究物质原理，并且通彻其中规律后创造出的强大组合魔法。比较出名的是解析术，可以瞬间将一个活人分解为原子状态，杀人于无形。再比如通彻原子裂变与聚变后产生的核爆术，可以使用魔法让其指定的物质瞬间创造出聚变或裂变的环境从而产生核爆，就如同楚恒的那只利维坦一般，瞬间被点爆了，一点反抗能力都没有。

　　当然这种恐怖的魔法也不是万能的，对付实力相近的人其魔法元素根本无法入侵到目标体内。自然而然就不会出现这种情况了。

　　不过这种魔法恐怖的地方是虽然无法入侵与自己等级差距不大的生物目标体内，但可以随时引爆目标周围的任何物质，无论是石头、树木还是空气。理论上还可以引爆一个星球，不过那需要的魔力、精神力、以及瞬间计算能力足以瞬间让一名亚圣级法师失去战斗力。总之引爆的物体越庞大付出的就越多，而引爆一个庞大的一级利维坦17级的法师刚好可以办到。

　　不过一般而言法师们为了节省魔力和精神力都会事先使用空间召唤术将易于核爆的物质召唤至物质空间然后引爆，直接引爆不容易核爆的物质目标不但花费巨大而且效果极差，所以很少有法师会这么做。那女法师之所以如此卖力，一上来就使出这一招肯定是为了威慑虫族。

　　混乱魔法中的第三个类别比较特殊，这是法师通过观察宇宙规律用魔法虚拟出的一片天地。在这里它将成为真正的神，几乎无所不能，因为这里的规则都由他制定。当然真理领域也有其弱点。不过因为KEY只是生物文明月神帝国的产物，所以虽然记载了真理领域却记载的并不清楚，楚恒也是一知半解，只知道是一个很强大的法术。

　　剩下的奥术天球和奥术起源KEY中只提到过名字。具体的威力和使用原理甚至有谁会使用KEY中都没有记载。但却提到它属于9级文明威慑级法术，属于传说级别的存在。

　　在9级文明中威慑级是一个很有意思的名字，所谓威慑级没有具体的定义，有强也有弱，但无一例外都有一个共同点，那就是可以威胁到不朽的存在，只要符合这一点就拥有威慑级的称号，比如月神帝国的伪圣级生化兽。比如纽斯兰帝国的天启级战舰，再比如不朽的圣者本身也属于威慑级。

　　而正在楚恒思绪缭乱的时候穿着法袍的女魔法师塔娜丽却有了新的动作。只见她将自身庞大的精神力笼罩在这颗贫瘠的星球上，当虫群都被这股庞大的威压凝固了行动后她才说出了次来的真正目的。

　　“虫族的朋友，我是萨拉法师协会十三议长之一的塔娜丽·爱纳尼亚，魂族女皇。我此次到来的目的是进行学术性研究，根据情报虫族掌握着耐药性为0的特殊药材，我们萨拉法师协会决定高价买下所有的药材进行研究。当然刚才那个生物的死亡只是一个意外，魔法师之间很忌讳别人对自己进行精神探察的，更何况我们还是魂族至高无上的女皇？那只是一个小小的惩罚，你们可别误会哦。”

　　庞大的精神力量笼罩整个星球的虫群，她的话语自然被虫族听得一清二楚。精神沟通不同于语言，即使是两个从未见过面的文明也能依靠精神沟通交流，所以塔娜丽并不怕虫族听不懂她的语言。

　　“果然是萨拉法师协会，不过萨拉法师协会不是学术型组织吗，为何做事如此霸道？”楚恒既愤怒又无奈，如果单单比拼实力的话怒兰一族给萨拉法师协会提鞋都不配，不过萨拉法师协会一直在阿卡拉人的严密监控之下，根本就不可能做出如此出格的事情，所以此事还有些蹊跷。

　　想到这里楚恒直接连通了整个恒星系所有的虫群，十几只巨鲸战舰使用空间跳跃到了恒星系各个角开始孵化母巢，与此同时整个恒星系所有秘密潜藏的观察者、探索者、利维坦、基地虫都开始行动起来。楚恒要摸摸她们的底细，一旦搞清楚事情的原因后就会决定下一步的动作，楚恒从来都不是被动的人。

　　“尊敬的萨拉法师协会奥术亚神大人，据我所知萨拉法师协会的掌控者应该是德莱特人，如此重要的事情为何不见德莱特人出面？”楚恒通过一只领主和那名法师交流道。

　　“重要？狂妄！一件小事而已。”塔娜丽不屑的说道。

　　楚恒心中一动，如果耐药行为0的月亮井水也只是小事的话那对于法师们来说什么算是大事？很显然这只是一个托词，那么也就是说这件事本身就不是那么简单。

　　楚恒在转念一想，萨拉法师协会中的法师既多且杂，也许这个所谓的塔娜丽真的是萨拉法师协会的所谓十三议长之一，但她就能代表整个萨拉法师协会吗？这很可能是他的私人行为，或者有可能是她这个种族的私自行为，如果是这样的话那虫族的压力可就小得多了。两个17级法师确实很强大，但跟整个萨拉法师协会相比还不够看的。

　　“如果真的是萨拉法师协会的意思我虫族自然不会阻碍协会的研究，不过需要法师协会出示正式公文，只要价格合适我们自然会支持法师协会的研究工作。”楚恒回答道。

　　塔娜丽双眉一拧，她没想到虫族这么简单就答应了，不过虫族要萨拉法师协会的公文显然是不可能的，她虽然确实是十三议长之一，但有权利发布公文的是整个法师议会，这一次她确实是私人行为，最多也就加上联合了其他的几个议长。

　　不过这件事情她却不能公开，最起码在得手前不能公开，但是召开议会决议必须十三个议长全部到场才可以生效，那样的话岂不是提前暴露了？这件事情可以暴露，但必须是她将一切都摆平后才能暴露，否则那些烦人的德莱特人肯定要把这件事情搅黄。

　　倒不是说德莱特人不希望得到魔力之水，而是因为德莱特人一向信奉真理与平衡，他们肯定会给虫族开出很高的价码收购。这样的话魔力之水不但成为了议会共有的，她更是一点赚头都没有，还不如不来趟这趟浑水。

　　“九星法师塔的法师们都忙于参研奥术真理根本就不可能为了这一点小事而特意召开议会，不过既然你们已经同意我们法师协会的收购，那么我们就可以讨论讨论价格了。”塔娜丽辩解道。

　　这次楚恒更加肯定她在说谎了，既然不是萨拉法师协会给她撑腰那还怕什么？

　　“对不起，没有正式的公文我们无法做出背信弃义的事情，毕竟我们已经承诺将魔力之水交予库亚尔人专营。”

　　原来是怕库亚尔人找他们麻烦啊，塔娜丽暗自想到。

　　“这个你自然不用担心，我们萨拉法师协会会将一切都摆平，库亚尔人的势力在阿卡拉王国的确很强，但萨拉法师协会的面子他们还是要给的。”

　　“请恕我冒昧，如果没有正式的公文我们无法安心……”

　　塔娜丽眉头皱得更紧了，有些不耐烦的说道：“就算没有公文，我魂族将这件事情揽下了，这总行了吧？”

　　这句话已经将她此来的目的暴露无遗，楚恒心中大定。

　　“对不起，如果没有法师协会的正式公文我们不可能将魔力之水全部卖给你们，不过看在魂族的面子上我们可以考虑卖给你们能够制作1万瓶魔力之水的原材料。”毕竟是两个相当于人形核弹的奥术亚神，能避免直接冲突还是尽量避免。

　　一万瓶魔力之水的原材料确实能让塔娜丽大赚一笔，但却和她心中所想的差距太大，所以不可能答应这样的条件。

　　“我们萨拉法师协会必须买断魔力之水的原材料，这一点无可改变。”塔娜丽对于这样的谈判已经有点急躁了。

　　“姐姐，跟他们废这么多话干什么，不给的话我们直接将这个小小的虫族抹掉算了。”一直在塔娜丽身边无聊的看着谈判的塔娜莎终于不耐烦了，从身体中飘出的符文开始凝聚，符文散发出的万丈光芒犹如实质，庞大的气势顿时让周围的空间都有些凝滞了。

　　“哼，已经给了你们这么大的面子竟然还不知足？既然你要找死那我也没有办法了，奥术亚神虽然强大，但虫族也不是软柿子！”楚恒的怒气已经上升到了顶点。


第二百零一章 恐怖的奥术亚神

　　“姐姐，不给它们吃点苦头它们是不会知道奥术亚神的恐怖，一群愚昧无知的虫子！”塔娜莎娇喝道。

　　塔娜丽仍旧皱着眉头没有接下话头，不过从她的脸色中不难发现已经对虫族的行为不耐烦了。

　　“给他们点颜色看看，这些下等种族就知道该如何做事和做人了，哼，反正也不是人，一群愚蠢的虫子！”塔娜莎继续撩拨到。

　　这话终于将楚恒惹怒了：“两个亚人类，也敢在这里大放厥词？”

　　人类作为御龙皇朝的后裔曾在宇宙中鼎盛一时，所以即使御龙皇朝灭亡后因为大部分人类文明等级高于其他生物文明等级，所以大多数人类还保持着那份优越感。至于亚人类的说法是指那些有一部分人类特征的生物，但这些生物要么不承认自己是人类，要么干脆认为自己就是人类，至于亚人类这个词在他们看来完全就是一个侮辱性词语，和杂种没什么两样。

　　当然“人类”这个词在阿卡拉王国指的是阿卡拉族，不过阿卡拉族本身就是御龙皇朝后裔，所以在这里把人类和阿卡拉族划为等号也没什么问题。就如同在地球，把地球人等同与人类是一个道理。只不过在阿卡拉王国除了阿卡拉族外还有卡顿人、格洛人、斯蒂卡人等等都属于人类，所以阿卡拉族为了区分才自称阿卡拉人而不是自称人类。

　　“大胆！竟敢侮辱伟大的魂族是亚人类？你们这是自寻死路！”脾气一向不怎么好的塔娜莎首先爆发了。

　　“奥术真理——强粒子炮！”

　　“翁！”随着一声直入灵魂的响动，一大一小两个漂浮着密密麻麻的圆形法阵瞬间组合。随后快速重叠在一起，排在前面小一圈的符文法阵直接叠在了后面的法阵之中。随着塔娜莎右手一挥，法阵前方半米处数十道黄色光线纠缠在一起组成一个明亮的光球。随后就如同光线炮一样直接没入虫族星球第二岩的大气层之中。

　　“魔法粒子炮！果然是混乱魔法，没想到阿卡拉王国的魔法程度竟然如此发达！”楚恒更加肯定了他们混乱法师的身份，一群打着探索真理口号的疯子，因为这个世界上破坏力最大最疯狂的魔法都是由这个群体创造的。当然在阿卡拉王国他们有另外一个名字——奥术师。

　　黄色的光线没入星球的大气层中后只是略微闪烁了几道光芒便消失不见了，大气层也因为这道光线的灼穿而形成了以光线入侵为核心的一个圆圈装云雾，除此之外便再无动静，仿佛这道光芒毫无作用一般。

　　但片刻后整颗星球都颤动了起来。一阵阵如同雷鸣般的声响从星球内部发出，随后星球的各处都发生了剧烈的地震，不到两分钟的时间整个第二岩各处都喷发出了岩浆。整个星球宛如末日，无数虫群都在岩浆肆虐的星球表面痛苦的挣扎中死去。

　　“是强压粒子，竟然把整个星球内核都给烤熟了，好狠的心！”强压粒子是一种奇怪的粒子。它的作用与微波炉极为相似但却也有不同。那就是这种粒子会将封闭环境中的内部加热至难以置信的温度，但物体表面的温度却没有任何变化。

　　就如同这颗虫族的星球，内部地核瞬间被增温了最少百万度，如此庞大的热量带来的必然是巨大无比的压力，随之而来的自然是数不尽的火山喷发。不过还算塔娜丽比较有分寸没有使出全力，这种现象最多持续十年左右就会恢复平静，还不至于毁掉一整个星球。

　　“虫族的朋友，即使再坚韧的药材恐怕也无法在这种环境中生存了吧。我劝你们还是早点将魔力之水的原材料交出来，否则这种药材可就在宇宙中绝种了！”塔娜莎满意的看着自己的成果。

　　“塔娜莎。你下手太没分寸了，万一伤到那药材怎么办？”

　　“没关系的姐姐，反正这些傻虫子肯定会好好保护这些命根子的，咯咯……”塔娜莎娇笑道，仿佛刚才挥手间死在她手中的几十万生命都不存在一般。

　　“这是你们自找的！”对于这两人将虫族当成板上鱼肉的行为楚恒的怒火值已经爆棚了。

　　“空间震荡准备，覆盖范围半径1光年。”

　　“遵命，主宰大人！”

　　随着楚恒的命令，另一只盘旋在星球大气层的利维坦张开了嘴巴，巨大的身躯一阵颤动，一根根触手快速挥舞扭曲着，仿佛承受这莫大的痛苦。

　　“恩？空间震荡？”两名魂族女皇顿时将目光投向了那只行为古怪的利维坦，而正在这时两女背后由空间符文组成的魔法传送阵也瞬间崩塌，一个个空间符文裂成碎片，随后化为最基础的魔法元素消失在宇宙空间之中。

　　“这是科技的力量，封锁空间的强能量波动。”塔娜丽脸色有些变了。

　　“是的姐姐，它们想把我们留在这里呢……”塔娜莎一脸不屑的说道。

　　在宇宙中行走永远都离不开空间跳跃，一旦周围的环境无法进行空间跳跃那么一切都是虚妄，依靠自身的速度即使能够达到光速要行走一光年的距离也需要整整一年，更何况要到达光速是何等的不可能？

　　“愚蠢的虫族，你们是准备反抗到底了？”塔娜丽伸出一根手指，一个个空间符文随着手指飘起随后又粉碎掉，这里的空间元素已经彻底混乱，使用空间法术的可能性几乎为零。

　　“吼！”那只利维坦完成了使命，随后便对着塔娜莎和塔娜丽凶狠的咆哮了一声，大嘴一张，一颗电浆炮直奔二人而去。

　　“奥术真理——无光之盾”塔娜莎右手一挥，一道道漆黑如墨的符文组成一个庞大的盾牌，利维坦吐出的电浆炮竟然被这看似普通的魔法护盾直接吸收掉，片刻后能量护盾颤动了一下，冒出一簇簇蓝色的电弧，随后便平静了下来。

　　“奥术真理——强粒子炮！”如同刚才的情形一般，一大一小两个圆形法阵套在一起，随后一道黄色的光线直接轰向了利维坦。利维坦表明的魔法壁垒只是闪烁了一下就迅速崩溃，利维坦原本挥舞着的触手和扭动的身躯也渐渐停止了动作，随后便如同死尸一般直直的渐渐坠入了大气层，因为利维坦的内脏已经被彻底烧成了灰碳。

　　“虫群，淹没它！”一千光年外的楚恒一挥手，数不尽的廉价跳虫便从几只躲在星球背面巨鲸战舰的嘴中喷涌而出，如同蝗虫般朝着二人扑去。

　　“哼，在高阶法师面前玩人海战术？愚蠢至极！”塔娜莎小手轻轻一点，一个小型的混乱法阵便快速组合完毕，随后她的面前就闪过一道白光……

　　一只跳虫被她轻而易举的核爆了，不过因为跳虫的身体结构并不适合裂变，所以裂变的并不均匀，百分之九十以上的原子没有参加裂变，但尽管如此方圆十里的虫群也被其瞬间磨平了。

　　在攻击这两名奥术半神的时候楚恒就考虑到了这一点，所以跳虫都尽量散开所以这一击范围看似很广实际杀伤却并不严重，也就死掉了五千余只跳虫而已。剩下的跳虫分散得更开，继续朝着两名法师而去。

　　“土系咒法——重力术！”大概是觉得使用混乱魔法太过消耗魔力，塔娜莎开始改用土系符文法术了，只不过在一个普通土系法术重力术在她的手中却格外的恐怖。

　　在她的前方一千里处一个点为核心，周围半径五十里的虫群都仿佛被牵引了一般开始朝着中间飘去，尽管跳虫们借助幽能的力量想要摆脱这种牵引但大多却无济于事，只有处在边缘的跳虫得以逃脱，其他的跳虫都纷纷扑到了那一点上。

　　一只、两只、十只、百只……整整五万只跳虫如同一团肉球一样挤在一起，而且肉球不但没有因为跳虫的数量增加而变得更大，反而直径增加值二十米后不但没有增长还在不停的缩减，挤在最中间的虫子已经骨碎筋折，绿色的汁液喷涌而出，但仍旧无法摆脱重力的牵引，更多的跳虫还在挣扎着一步一步走向死亡。

　　死亡没有阻挡虫群的脚步，数量更庞大的虫群还在朝着塔娜莎而冲去。

　　“冥顽不灵！土系咒法——万丈刀山！”

　　一根根由土系元素组成的虚拟地刺顿时在虫群中炸开，以一个点为中心，数以万计的地刺扩散开来，犹如一个带刺的栗球。一只只跳虫被开肠破肚，如同肉串一般被穿在一起，绿色的汁液几乎铺满了整个空间，虫群的哀嚎声响彻整个灵魂通道。

　　“哼，我看你有多少魔力可用，今天我就算是堆也要把你堆死！”楚恒的眼神愈加冰冷，这里的空间已经被封锁，她们根本就不可能逃的走，这只是一个开始……

　　以星球为中心分布在恒星系各个角落的巨鲸战舰开始不停的喷吐着跳虫，这种廉价的兵种如果楚恒愿意堆积在一起完全可以堆积出一颗星球的体积，如今动了杀心的楚恒看着两名法师已经如同看死人一般……


第二百零二章 毁灭星球

　　“土系咒法——漫卷铁砂”

　　“土系咒法——天崩地裂”

　　“土系咒法——岩盾”

　　“……”

　　人形核弹塔娜莎在短短一个小时内连续释放了几十个于伊斯星来说属于禁咒级别的法术后终于露出了一丝疲态，楚恒尽管失去了近百万跳虫但也终于达到了自己的目的。法师再厉害也有魔力上的限制，只要魔力用完了还不如一个一两级的其他职业者。

　　“土系咒法——13级元素召唤”在召唤出两个土元素暂时顶住还在如同海浪般一波接一波进攻的虫群后，塔娜莎终于停止了使用魔法。

　　“姐姐，你先顶一会，我回复一下魔力！”塔娜莎说完手中的空间戒指闪过一道光芒，一瓶泛着柔和光芒的魔法恢复药剂被她取了出来，随后一饮而尽，但塔娜莎却意犹未尽，再次取出一瓶继续饮用。

　　“我早应该知道的……自从我开始贩卖魔力之水时就应该知道这种后果……”看着塔娜莎饮用库亚尔人出产的魔力之水，楚恒的嘴开始苦涩起来。

　　魔力越是庞大的法师饮用魔法恢复药剂的效果越差，因为魔法恢复药剂中蕴含的魔力根本就无法满足他们体内对魔力的渴望。所以如同塔娜莎这样高级别的法师最少要饮用十瓶高级别的魔法恢复药剂才能勉强将体内的魔法恢复到巅峰时期的八成状态。

　　不过一般的魔法药剂都存在一定的耐药性，十瓶过后基本体内就不会再吸收任何存在于药剂之中的魔力了。这也是高级别法师为何比低级法师更加重视耐药性的原因。

　　低级别的法师释放魔法耗尽魔力只需一瓶魔法恢复药剂就可以在短时间内恢复魔力继续作战。即使魔力再次用完也可以继续使用魔法恢复药剂补充魔力，直到精神力耗尽无法作战为止。而高级别的法师只一次性就饮用完了所有的份额，精神力仍有剩余却不能继续作战。而魔力之水的出现却完全解除了所有的后顾之忧。

　　看到塔娜莎整整饮用了十二瓶魔力之水后才开始凌空盘膝冥想，楚恒不得不诅咒她撑死，不过看到她的身体开始散发出白色的雾气后楚恒知道这完全是不可能的了，魔力之水中那本就不多的水分已经被她用未知的方法蒸发掉了。

　　而塔娜莎进入冥想状态开始吸收药力的同时塔娜丽也终于出手了，塔娜丽作为比她妹妹更为火爆的火系符文法师，她的法术造成的破坏也更将恐怖。

　　“火系咒法——火雨天降”随着一道道红色的符文组成将近两米直径的庞大符文法阵，楚恒就知道这一击绝对不同凡响。因为一般情况来说符文法师祖成的符文法阵大小直接决定的法术的威力。当然也有一些例外，但例外的毕竟只是少数。

　　寂静的宇宙突然被红色的光芒引燃，一颗颗带着火焰的陨石从虚空之中被召唤出来。随后便狠狠的砸进了虫群之中，凡是被这足有拳头大陨石砸到的跳虫无不骨断筋着，就算不死也被陨石上燃烧着的诡异火焰附着在身体上烧成炭灰，鬼知道这些火焰是怎么在真空中燃烧的。

　　这一击的覆盖范围足足两百里直径。尽管虫群的位置已经非常散开了但仍然有近十万只跳虫就此殒命。不过这还仅仅只是一个开始。在所有法师中火系法师的破坏力往往最为强大，所以火系法师也是战争中最受友军欢迎而最被敌军恐惧的法师。

　　塔娜丽和塔娜莎虽然同样是17级的法师，但塔娜丽无论是对法术的理解还是对精神力应用或者魔力的多寡都强于塔娜莎，更何况她还是以破坏著称的火系法师，所以同等时间内她所造成的伤亡要比塔娜莎更加庞大。

　　不过尽管虫群的伤亡更加惨重，但楚恒却反而更加胜券在握了。

　　“哼！两个奥术半神两个小时内让我损失了三万生命能量，还真是损失惨重呢……”楚恒讥讽道。

　　除去死掉的两个利维坦价值比较高以外，两个小时内被塔娜丽姐妹屠杀掉的虫群多达三百余万。但仔细算算三百万跳虫的价格也不就是三万生命能量吗？

　　虽然楚恒已经对跳虫的性价比很满意了，但直到此时楚恒才真正感受到这种廉价兵种的恐怖之处。也许……只有3级的跳虫如果数量足够的话也能杀掉不朽？楚恒突然被自己脑中的想法吓了一跳，甩了甩脑袋将这些奇怪的念想投抛出了脑后，继续指挥领主们统领虫群进攻两名“浴血奋战”的奥术半神。

　　六个小时后，千万虫群的尸体几乎将整个第二岩的太空轨道铺满，时不时的还会有一些跳虫的尸体被星球的引力捕捉到掉入大气层然后被强烈的摩擦烧成灰飞，但是更多的虫子却仍旧汹涌如潮的进攻着两名法师。

　　“可恶，这些虫子都是从那颗星球中飞出来的，真想将它轰爆！”塔娜莎怒气冲冲的说道。

　　星球中存在着不少的虫族孵化场，尽管因为地质的变化有一部分虫族基地已经被岩浆吞噬，但更多的地方却完好无损，所以虫群源源不断的被巨鲸战舰从星球背面隐蔽的送入了太空。

　　“星球上还有制作魔力之水的原始药材，不要忘了我们此来的目的。”塔娜丽安抚着即将情绪失控的塔娜莎。

　　“可是再这样下去也不是办法啊，我带的魔力之水虽然还够，但精神力已经有些跟不上了，再这样下去我们可就危险了。”

　　塔娜丽沉默了，她无论如何也没有想到事情的发展竟然会恶化到这一步，虫族不但冥顽不灵而且如同疯子一样不顾死活，这几个小时中她都已经杀的手软了那些赤红着双眼的虫子仍旧不肯放弃进攻。

　　期间精神敏锐的她还发现了一些特殊的隐形虫子，这些虫子时不时的会发出一些精神信号来与其他虫子联系。她认为这些虫子应该是虫族的指挥者，所以其中一个小时专门找这些指挥型虫子猎杀。

　　刚开始的时候效果还不错，虫族的确混乱了一段时间，但随后她却失去了这些虫子的踪迹，因为她再也感受不到那些虫子发出的精神信号了，在如此庞大的虫群中专门去找几个特殊的虫子无异于大海捞针，虽然依靠庞大的精神锁定也能办到但却还不如大面积杀伤虫子更加见效。

　　原来这些指挥虫子的宿主被塔娜丽专门挑杀后楚恒就发现了问题的关键，命令这些虫子停止释放精神信号而改为使用灵魂通道交流，无法触及到灵魂通道的塔娜丽自然找不到它们的身影了。

　　更为关键的是在她的预测中这一次的空间震荡最多持续8个小时，到时候即使打不过也可以逃跑，虽然这对于奥术亚神的她们来说很丢人，但也是没办法的事情。可就在刚才她们再次感受到了新的空间震荡，距离她们足有0.1光年的遥远的距离，可是却刚好能够覆盖到这里，也就是说空间震荡的时间再次延长了8个小时。

　　“姐姐，不能再犹豫了，这些虫子实在是太可恶了，看样子它们已经准备和我们死磕到底了，魔力药水原材料的事情先放一放，如果不能过了这一关什么都是空谈！”塔娜莎说道。

　　塔娜丽仔细想了片刻后突然将精神力扩散对着虫群传话道：“虫族，我给你们最后一次机会立刻投降，否则你们将会后悔终生！”

　　“我的千万同胞都死在了你们的手中，你们罪不可赦！”回话的却是一个领主，楚恒已经失去了和他们谈判的兴趣，如今到了这个地步自己还能放过她们吗？

　　“这是你们自找的！”塔娜丽终于下定了决心，随后对着塔娜莎点了点头，塔娜莎会意，两人几乎同时开始凝聚符文。

　　“奥术真理——强粒子炮！”两人几乎同时说出法术的真名，随后数量庞大的符文开始跳跃起来，组成了两个一大一小圆形法阵，这一次却不同以往，即使小的法阵也足有四米直径，大的法阵更是达到了十米直径。

　　“联合魔法……看来你们是要下定决心毁掉这颗星球了，既然你们如此心狠，那也不要怪我手辣！”楚恒思念一动，星球中的虫族基地开始停止孵化虫群，与此同时拥有可以脱离星球引力能力的虫族也开始尽量将高级虫族带离这里，这颗星球在两名奥术亚神的法术下已经无药可救了。

　　这就是事实，尽管数量庞大的虫群有能力将这两个法师彻底耗尽精神力然后围杀，但却阻挡不了她们做任何事情，这就是实力的差距。如果她们不是单独到来而是随同一整个舰队前来，那么楚恒即使调来一整个二级利维坦组成的舰队也可能面临败北的结局，17级的法师就是人形核弹，当有友军配合和保护时他们的力量将会无限的膨胀。

　　“湮灭吧，狂妄而无知的虫族！”当法术完成的那一刻，当那倒粗壮的黄色光线没入那颗星球的一刻，一切似乎都结束了……


第二百零三章 精神鞭挞

　　楚恒从没有见过一颗如同地球一般庞大的行星毁灭，这一次他却亲眼见到了那几乎毁天灭地的一刻，而更让他心里五味参杂的是这颗星球还是属于他的。虽然只是为了搪塞阿卡拉王国而找的一个荒僻行星，星球中也没有什么有价值的东西，但这颗星球毕竟属于楚恒。

　　灰褐色毫无生机的星球在剧烈地颤抖着，即使一只在星球轨道中的普通的跳虫用肉眼也能清晰地看到，随之而来的就是让虫群烦躁的危险直觉。那是来自于灵魂最深处的警惕，对危险的预知与警醒，直觉告诉它们，如果此时不远离这里那么将会随着这颗星球一起毁灭。

　　十几只巨鲸战舰仰天嘶吼，身体内部涌出的庞大力量帮助它艰难的脱离这颗星球的引力，只要到达临界点那么它们就可以依靠幽能的力量依达到每秒数十公里的速度离开这个即将化为炼狱的地方。

　　星球表面被巨鲸战舰抛弃的虫群冷漠的注视着星空，包括它们的指挥者宿主在内都已经明白的自己的宿命，不过它们却并不怨恨虫群将它们抛弃。因为它们早已将一切奉献给了虫群与主宰，它们所期盼的不是死后虫群能够为它们报仇，而是渴望没有死掉的同伴们打败威胁到虫群的敌人，而它们所用的只是那可怜的1点精神力去思考这些问题。

　　不到两分钟，星球的地面开始大面积坍塌，起初只是几百米几千米的地面。但紧接着就是整块整块的大陆板块下沉，火热的岩浆犹如海狼般从地下喷涌而出，紧接着整个地面也渐渐被岩浆覆盖。下沉、然后彻底不见踪影。

　　仅仅不到十分钟，整颗星球已如同一颗垂死的恒星一般照耀着暗红色的光芒，那是因为整个星球已经彻底被岩浆覆盖。但紧接着星球就开始模糊起来，大量的地底气体开始覆盖云层，星球已经渐渐被云雾缭绕所笼罩起来。

　　无数虫群脱离了星球引力开始朝着宇宙深处飞去，但在距离星球不足两千公里的塔娜莎却饶有兴趣的用小范围魔法点杀那些体型庞大的高级虫族。

　　她从没有想过自己会被虫群所杀，之前之所以如此狼狈是因为不舍得对这颗拥有魔力之水的星球下死手。但如今既然已经下了死手那么胜负已分。成千上万的虫群随着他们的母星而灭亡，危机已经解除，但她却无法排除内心的抑郁。所以要拿这些虫子找点乐趣。

　　这一次本来是想弄到魔力之水原材料从而大赚一笔，但虫族的过激举动却将她激怒从而毁灭掉了这颗星球。这样一来她们不但没有得到耐药性为0的魔法药水原材料，还平白无故的得罪了库亚尔人，这能不让她郁闷吗？

　　如果其他几个九星法师塔的法师们得到一定的利益自然会帮她们魂族和库亚尔人顶到底。但如今什么都没有得到那些各怀鬼胎的家伙还会替她们说话吗？此刻静下心来想一想。一切似乎都开始朝着她们最不愿意看到的方向发展了。

　　楚恒对于塔娜莎的行为自然很愤怒，单单这一会杀掉的几个巨鲸战舰的损失就比她们两个杀了六个小时的成果还要大，当然除了楚恒知道之外，塔娜莎和塔娜丽都不知情，她们还认为自己之前杀掉如此多的跳虫已经让虫族损失惨重了呢。

　　半个小时后整颗星球开始膨胀，塔娜丽和塔娜莎知道这颗星球的寿命要到此结束了。内部被强压粒子加热了数千万度，缓慢喷发的岩浆根本无法宣泄如此庞大的能量，随之而来的自然是一次无可避免的大爆炸……

　　“我们走吧！”虽然以她们的力量即使再近一些也能顶得住这一次爆炸的冲击。但距离越远自然越安全。虽然早已认为虫族不再是威胁，但潜意识里她们还是希望尽量多留些气力以防万一。毕竟看似平静的宇宙却充满了危机，因为大意而阴沟翻船的强者例子举不胜举。

　　两个小时后随着一道比之恒星还要耀眼的短暂白光闪过，整颗星球顿时四分五裂，巨大的冲击波将无数星球碎块推向了宇宙的深处，一部分也飞到了那颗橘黄色恒星的方向，它们一部分会撞击到这座恒星系其他的行星上，还有一部分则可能被其他行星捕捉成为自己的卫星，但更多的将会飘散到这座恒星系最边缘的小行星带上，从此这颗庞大的天体单位就消失的无影无踪。

　　“一颗星球的消失原来这么简单……”尽管有着高级文明的科技传承，对于一颗行星的毁灭不应该如此的惊讶，但第一次看到这样的壮举时楚恒还是发出了自己的感叹。不过看到那两个还在若无其事的法师时楚恒的心也逐渐冰冷了起来。

　　“你们以为这就是结束？你们实在是太天真了！”

　　与此同时塔娜莎和塔娜丽也察觉到了一丝不同寻常的气氛，那些溃散的虫子不但没有继续惊慌失措的逃跑，反而又开始朝着她们二人围拢了起来。

　　“最后的疯狂吗？”虽然这些虫子的数量依旧很庞大，但失去了母星支持的它们还能战斗多久？之前因为有母星源源不断支援的原因塔娜丽姐妹对于虫群的具体数量都没个准，但此刻面对那几乎遮蔽星空的数百万虫群却毫不在意。

　　“姐姐，让我来，我正憋着一肚子火呢！”刚刚恢复了一部分魔力的塔娜莎等不及的主动请缨道。

　　说完还不等塔娜丽回话一个重力术就甩了出来，不到两分钟五十里空间的所有虫群便全部被吸纳到一个点上骨断筋折，随后便又是一场漫无边际的屠杀……

　　一个小时后塔娜丽终于发现事情有些不对了，这一段时间她没有丝毫保留，连续使用了近百个核爆术点杀了最少三百万虫群，可是虫群的数量不但没有减少反而还在不断增多，于是便沉下心神开始使用精神探索寻找原因。

　　17级的奥术亚神精神力绝对是恐怖的，不到片刻他的精神力便蔓延至数亿公里的范围，将这四周的一切观察得清清楚楚，不过塔娜丽不但没有发现秘密的喜悦，反而脸色变得更难看了。

　　她看到自己的四周一千公里至一百万公里的范围内有大大小小数百个丑陋的肉球挥舞着恶心的触手跳动着，一只又一只的跳虫从它们那肮脏的触手通道中钻出，随后挥舞着翅膀汇合在那遮天蔽日的虫群中向她们扑来，也就是说即使她已经将虫族的母星毁灭也丝毫没有改变虫群围杀她的决心……

　　没有了空间跳跃身为法师的她们机动性完全受到限制，虽然作为土系法师的塔娜莎可以凝聚出带着她们行走的土元素，但想要赶超这些跳虫恐怖的速度还是差的太远，也就是说如果空间震荡不结束那么她将永远不可能逃脱虫群的围追堵截。

　　之前塔娜莎招出的两只13级土元素的确很强大，随便一拳就能将数十只跳虫砸成粉末，但随着时间的推移土元素的魔力开始流失，动作也变得缓慢起来。不过它们那比钢铁还坚硬的岩石身体仍旧没有丝毫弱化的迹象，但尽管如此还是被一群跳虫利用土元素缓慢的反应速度爬上了它的身体，密密麻麻的跳虫用锋利的生物合金利爪将庞大的土元素慢慢肢解了……

　　看过那一幕后塔娜莎再也不会怀疑这些弱小虫子的攻击力，所以怎么敢放它们近身？要知道即使撑起结界被动防守也不会支撑太久，因为这些虫子已经摆明要将她们活活耗死，她们的结界能撑多长时间？十个小时？二十个小时？这样做无异于慢性自杀，等到她们精疲力竭之时就真真正正的任由虫族鱼肉了。

　　不过像如今这样使用更加耗费精神力和魔力的大范围杀伤性法术更是不可取，以这种速度消耗下去恐怕她们连五个小时都坚持不住，一切似乎都无解了，除非此时她的族人前来解救他们，但那可能吗？

　　先不说自己来之前并没有和自己的族人通气，就算他们知道了这片空间也被封闭了，根本无法快速支援过来。一切都因为她们太过自信，不然即使带几十个自己平时不怎么看上眼的追随者前来也不至于闹成这种局面。

　　不过正在塔娜丽思绪不宁的时候她庞大的精神力却察觉到了一丝不同寻常的精神波动……那里似乎有一个精神力极为强大的存在正在注视着她们。如果不是那突然闪过的一丝不同于其他虫族的异样精神波动，也许就被她错过了，但此时既然已经找到当然被她给锁定住了。

　　“这是……这是虫族的首脑……除了虫族首脑还有谁会有如此庞大的精神力！”塔娜丽捕捉到了楚恒的精神降临体，一瞬间幸福感几乎将她淹没，果然是天无绝人之路啊。

　　“精神鞭挞！”塔娜莎的精神力如同针一般刺进了那只领主的脑海之中，瞬时间领主的精神识海便沸腾了。

　　“恩？”楚恒轻皱了一下眉头，随后冰冷的说道：“天堂有路你不走，地狱无门你自投，本来还以为要再费一些功夫，但这可是你自找的……”


第二百零四章 精神入侵

　　刚才因为只是精神降临的原因楚恒只有很少一部分的精神力存在于领主的精神识海，不过尽管如此也极为庞大，所以被塔娜丽捕捉到后并没有发现楚恒真正的精神力量。不过也正因为如此领主的精神识海差点被塔娜丽这一击直接溃散。不过在楚恒的安抚下动荡不安的领主精神世界再次平静下来了。

　　“好坚韧的精神识海！”看到自己的精神鞭挞只是造成了对方一小会的混乱塔娜丽不得不感叹道。

　　不过如今拖得时间越长对她们越不妙，所以塔娜丽只好加快了精神攻击的步伐。

　　“精神冲击！”这一次塔娜丽使出了六分力，庞大的精神力瞬间冲向了领主体内楚恒刚刚布置好的精神壁垒。

　　“轰！”双方的精神识海同时陷入了轰鸣，只不过塔娜丽没有受到丝毫的损伤，而弱小的领主身体却开始颤抖起来，来自灵魂的痛楚让它几乎疯掉。不过尽管这样那道精神壁垒还是没有被攻破，只是稍微动摇了起来。

　　“好顽强！”塔娜丽也终于露出了凝重的神情，看了眼一边有些吃力的回击着虫群的塔娜莎，塔娜丽终于下定了决心。

　　“精神入侵！”

　　一般两名精神力同样庞大的法师都是堂堂正正的使用魔法进行交战很少会使用精神入侵来与对方对抗，因为这样的行为无异于搏命。胜利的一方固然满盘皆胜，失败的一方确实实在在的满盘皆输，再无回天之力。这样的精神搏杀实在太过凶险，以至于大部分法师都回避这样的交战，除非一方有着压倒性的优势，否则绝不会主动使用精神入侵。

　　而且即使有着绝对的优势也会使用最稳妥的魔法来换取胜利，使用精神力变数实在是太多。比如阿卡拉王国存在着一些专门对付离体精神力的魔导器具，一旦遇到这种情况那么率先使用精神入侵的一方即使不会精神溃散也肯定会吃不小的亏。虽然这种魔导器具少的可怜而且大多威力不大，但毕竟算是一个变数。

　　而且除了很少一部分专修精神系攻击的法师之外大部分法师的精神攻击实在是很粗糙，以至于即使其中一方的精神力稍胜对方一筹也有可能到最后会满盘皆输。因为防守精神识海要比进攻精神识海要容易得多，毕竟有着主场的优势，除非一方有绝对压倒性精神力量否则对于使用精神入侵都是慎之又慎，这也是法师们不愿使用精神入侵的另一个原因。

　　不过此时塔娜丽已经顾不了那么多了，如今一切都是死局，唯有这一线希望。精神鞭挞和精神冲击两个精神攻击的小手段既然都奈何不了对方那么她只能全力以赴了，将自己全部的精神力直接涌入对方的精神识海，然后摧枯拉朽的将对方精神识海一举捣毁。

　　塔娜丽庞大的精神力宛如汹涌海浪般撞击到了楚恒临时使用精神力搭建的精神屏障，这一次的攻击实在是太过凶猛，以至于仅仅一击就让这道屏障裂开了数道口子。塔娜丽精神一震，再次发动了攻击，而这一次也终于让这粗糙的精神屏障彻底崩溃，塔娜丽庞大的精神里顿时涌入了领主的精神识海。

　　虚无的空间上漂浮着一个巨大的平台，平台的上面是一个硕大的蓝色光球，而此时四周本是空荡荡一片的空间如今却电闪雷鸣，红色如血的雾气慢慢朝着这个平台涌去，那是来自于塔娜丽的精神入侵。每个人的精神识海都有不同，基本上全凭自身的想象与性格，所以看到这样中规中矩的精神识海塔娜丽并没有感觉有什么诧异。

　　“一切都结束了，虫族的首脑，从今天起，你将成为我最卑微的仆人！”塔娜丽得意的说道。

　　精神识海一旦被蒙蔽那么这个人就基本上就任人鱼肉了，因为控制肉体的灵魂就寄居在精神识海之中，一旦灵魂与肉身失去沟通那么一切就再也无法挽回了。而这个时候塔娜丽就可以利用自己庞大的精神力一点一点的改造这片精神识海让其对自己惟命是从，或者直接种下一颗精神炸弹，一旦对方反叛立刻引爆就会将其精神识海炸得粉碎。

　　“你真的这样认为吗塔娜丽，杀了我如此多的虫子我该如何惩罚你呢，或许让一个奥术亚神成为我的女仆是个不错的选择！”

　　正在这时布满了红色雾气和雷电的虚空突然一阵颤动，紧接着一对拥有猩红双瞳的眼睛突然出现在虚空之中，他目光所过之处红色的雾气仿佛遇到最可怕的东西一般纷纷溃散。

　　“这是怎么回事，你是谁？”塔娜丽感觉到了来自灵魂的颤抖，那是来自于下位者对于上位者最原始的恐惧。但这又怎么可能，我可是17级的奥术亚神，我的精神力之庞大即使是阿卡拉之王也无法企及，我怎么可能会有害怕的东西？

　　楚恒冷漠的看着塔娜丽精神力组成的血雾颤抖着，自己的本身战斗力虽然不怎么样但好歹有着18级巅峰的精神力，而且随着纳尔战区的组建更多的虫群将精神力反哺给他，如今他的精神力量已经到达突破的边缘了，只差一点点就可以进入19级。塔娜丽17级的精神力的确很强，但相比于自己来说还差得太远。

　　自己仅仅是放了下水让塔娜丽突破了自己组成的精神壁垒就让她上当，不顾一切的涌进了领主的精神识海，如今也是该收获的时候了。

　　“原来是这样，你竟然将自己的精神力置身于一个卑微的生物精神识海之中，你这样做不觉得卑鄙吗？你到底还有没有身为强者的尊严？”塔娜丽稳定心神后终于搞清楚了现状，那双猩红的眼睛很显然和这颗蓝色光球一样的精神识海没有丝毫关系。

　　“卑鄙？真是可笑，我的意志游走于所有虫群之间，我即使虫群，我也从没有请你来这里……”楚恒戏谑的说道。

　　“难道你没有自己的躯体，原来是这样，虫族的首脑只是一个意志体，真是少见呢。”塔娜丽突然想起了魂族曾经消灭掉的一个奇怪种族，整个种族都没有灵魂，只有一个意识体不停的游走于它的族群之间来控制这些如同提线木偶一般的躯体。

　　塔娜丽说话间自己组成血红色雾状精神力也是小动作不断，一边用言语分散楚恒的注意力，一边寻找着精神识海的出口。但让她心中一沉的是自己进来时的精神壁垒此刻竟然再次屹立在了那里，也就是说她的退路已经被封死了。

　　“不要耍小聪明了，就在你拖延时间的同时我已经将整个精神识海围的水泄不通，你已经是瓮中之鳖。”楚恒冷笑道。

　　“你到底要干什么？”这一次塔娜丽彻底慌了。

　　“干什么？我不是说了吗？今天要收一个奥术亚神做女仆。”

　　“你休想！”塔娜丽自然不肯束手就擒，整个血红色的精神之雾顿时翻滚了起来，随后数道电光从雾海之中如同银色巨蛇一般朝着那双猩红的双眼扑去。

　　“不自量力！”那双眼睛一凝，那道看起来威风凛凛的电光顿时土崩瓦解……

　　“姐姐，我不行了，你来顶一会吧！”塔娜莎又使用了一次核爆术后终于顶不住了，随后将目光看向了塔娜丽，但她却突然发现塔娜丽的双眼竟然毫无焦距，如同傻了一般一动不动。

　　“姐姐，姐姐……”塔娜莎察觉到了一丝异样，赶忙走到塔娜丽的身旁推了她两下。

　　不过这一次塔娜丽总算有了反应，原本呆滞的双眼竟然也恢复了一道清明，然后对着塔娜莎点了点头。

　　“真是的，刚才想什么想得这么出神？”塔娜莎为了减少精神力的损耗已经将精神探查给收了起来，只是用来辅助自己定位攻击罢了，因为专注于战斗所以塔娜莎并没有察觉到塔娜丽刚才的精神攻击。

　　“我冥想了，一切都交给你了姐姐。”塔娜莎再次喝完十瓶魔力之水后立刻将精神力沉入身体之中开始冥想，她没有看到的是塔娜丽低下头颅的双眼闪过一道猩红的光芒。

　　“对不起了，塔娜莎……”塔娜丽的手一挥，数十个奇怪的符文直接围着塔娜莎形成了一个法阵，而原本一脸平静的塔娜莎却突然眉头一紧，随后面部表情便彻底放松了下来，身体一软直接瘫倒了下来。

　　艾尔星域。

　　这是一艘庞大的舰队，近两千艘各种各样的战舰静静漂浮在寂静的宇宙之中，其中还参杂着数量庞大的魔法飞行器，上面刻画的魔法符文法阵散发着诡异的光芒。然更让人震惊的是这些魔法飞行器上竟然还站着一些人影，暴露在真空之中的他们无一例外都冷漠的注释这战舰的正前方。

　　九级以上的存在就可以在真空状态下生存，但真正能够做到长时间停留的只有十级以上的强者，而这只庞大的舰队中站在魔法飞行器之上的人影竟然多达数万，仔细一看他们竟然都有着一头银色的长发……


第二百零五章 入侵！纳尔与艾尔

　　宇宙历20纪1016年5月，亚神星王者拉提尔率领数十万阿卡拉族人轻而易举的攻陷艾尔星系第一颗行政星伯鲁拉，并从俘虏的口中得知了繁华的艾尔星域基本情况，同日拉提尔代表阿卡拉王国正式向艾尔星域最强大的势力三级巅峰魔法文明凯奇拉魔导帝国宣战，阿卡拉人的征服之路再次开启。

　　与此同时随着与艾尔星域更多的接触，一个让阿卡拉王国惊惧的庞大势力黑暗议会渐渐浮出水面。

　　半月后阿卡拉王国宣布萨伦星、风雨岩、多拉图、德菲丝四大行政星进入战争状态，并组建艾尔远征军，远征军分为四路，分别由四名星球王者统领。并开始对四颗行政星下辖的所有文明征召部队，一时间寂静多时的阿卡拉王国再次沸腾起来。

　　以库亚尔人和克格勃人为首的科技文明为表忠心，分别派出了十多只由三级战舰组成的庞大舰队参与征战，与其他科技文明合计共派出三级主力舰六千余艘、辅助舰种和非主力舰近三万艘。二级战舰多达十万艘，声势浩大的加入了远征的行列。

　　以德莱特人为首的修炼文明和以怒兰、旦塔尔族为首的生物文明也不甘落后，为了能够在战后得到最大的利益直接派出了族中近半的力量参与其中。

　　值得一提的是这次声势浩大的远征开始之后无论是卡顿人和怒兰族之间的龌龊，还是九星法师塔与虫族之间的尔虞我诈都突然一静，出奇的没有引发出任何后续状况，仿佛双方都忘记了与对方的矛盾一般。

　　这件事表面看是因为他们迫于阿卡拉人的压力，不过实际上却各有各的难言之隐。比如怒兰一族自从蓝暨到战神殿立威之后就突然之间变得老实了起来，而塔娜丽回到魂族后却绝口不提与虫族之间发生的事情，即使自己的妹妹没有跟她一起回来也搪塞说闭关修炼去了，就连那些急不可耐的九星法师塔议长们再着急也无计可施，除非他们撕破伪善的面皮亲自施为，不过在国战的关头这种行为无异于对阿卡拉族打脸。

　　而就在阿卡拉族对艾尔星域动手的消息传回阿卡拉王国的同时莫甘娜女皇蓄谋已久的侵略行动终于展开，仅仅一天后纳尔星域战区前锋第一舰队就开到了格策斯族的母星，措手不及的格策斯族母星仅仅抵抗了两个小时后便被攻破，十天后紧接着到来的其他舰队便横扫了整个格策斯族领地，二级文明的战舰在三级文明主力舰面前根本就不堪一击。

　　格策斯族只是一个开始，小小的二级巅峰文明势力甚至不如猎鹰帝国，所以根本满足不了莫甘娜的胃口。休整两天后莫甘娜四处出击，只用了一个月的时间便灭掉了大大小小十一个一级和二级的文明。

　　宇宙历20纪1016年6月，莫甘娜终于在E29恒星系兰特星遇到了第一次像样的抵抗，来自三级初阶文明安南联邦的兰特机械装甲师团让虫族领略到了机械科技的强大。

　　兰特星是安南联邦一百年前刚刚从被他们视为愚昧无知的哥特人手中抢来的，在自以为高人一等的拉卡族看来如同哥特人这种野蛮人根本就不配拥有这颗美丽的殖民星。

　　拉卡族是有四肢站立行走的生物，但因为与人类样貌和DNA差距过大而连亚人类的称号都没有。而安南联邦的宗主国多蒙星域三级高阶文明多特卡拉共和国却是一个人类建立的国度，八千年前多特卡拉人用坚船利炮敲开了安南联邦的国门，从此以后安南联邦从一方霸主沦落为了黑暗议会的走狗。

　　所以在先天上拉卡族对人类有一种自卑性，这种自卑性却逐渐转化为了对其他比他们弱小种族的欺凌上，他们接着这种变态的过激的行为来表现出自己种族的优越性，却也因为这种行径彻底让安南联邦彻底失去了一统纳尔星域的最佳时机。

　　纳尔星域在没有被黑暗议会发现之时拥有近百个大大小小的文明散居在各处，其中最为集中的地方就在纳尔星域的最中心。在这里安南联邦是绝对的霸主，几乎达到让其他所有文明战战兢兢的程度。

　　不过好景不长，随着黑暗议会的探索纳尔星域中的文明一个个被找出，并且被黑暗议会使用各种借口逐渐吞并，最终花费了大量时间的黑暗议会终于找到了纳尔星域中心的这片繁华之地。

　　纳尔星域中心的文明因为互有交际所以各方摩擦不断，数万年间早已形成了极为彪悍的好勇斗狠特性，并不是纳尔星域边缘文明可以比拟的。所以在面对黑暗议会的侵蚀还抵抗过很长一段时间，不过最终他们还是无法抵抗强大的黑暗议会纷纷被黑暗议会以各种名义吞并。（黑暗议会不会直接侵略，但如果不加入黑暗议会将会受到各方面的打压直到被迫加入为止。）

　　周围的文明纷纷倒戈使得安南联邦压力大增，不过作为一方霸主的安南联邦还有这属于自己的骄傲，所以一直未向黑暗议会妥协。

　　八千年前黑暗议会终于被磨掉了最后一丝耐心决定对安娜联邦动手，于是多蒙星域的霸主十七高等议员国之一的多特卡拉共和国撕掉了伪善的面皮对安南联邦宣战。两年后战火就烧到了安南联邦的首都星，安南联邦屈辱性的与多特卡拉共和国签订了丧权辱国的宗主国与从属国协议，并宣布加入黑暗议会。

　　七千年前多特卡拉共和国迫于黑暗议会中其他高等议员国的压力将舰队撤出了纳尔星域，但此时昔日纳尔星域的安南联邦威严却早已荡然无存。

　　如果此时安南联邦能够趁多特卡拉共和国撤离而产生的军事真空，使用外交手段激发整个纳尔星域同仇敌忾的心理不难慢慢侵吞整个纳尔星域，但此时统治南安联邦的拉卡人却早已在长达一千年的屈辱统治中扭曲了心理，开始变得对其他弱小文明暴虐起来，稍有不对就采取武力进攻，甚至犯下了屠杀一整颗行政星这样的滔滔罪行。

　　拉卡人的暴虐引起了纳尔星域众文明的不满，最终几乎所有的纳尔星域文明都走到了拉卡人的对立面上，这也造成了安南联邦七千年间虽征伐不断但却距离一统纳尔星域越来越远的事实。

　　不过安南联邦毕竟是三级文明，虽然与众文明为敌却仍旧保持不败且极为强势，实际上安南联邦的这种环境要比黑暗议会中其他三级文明的处境要好得多。

　　黑暗议会中很多星域都同时存在两个或者更多的三级文明，如此众多的文明挤在一起势必会发生或大或小的摩擦。虽然大多文明都因为议会的原因保持克制，但几十万年以来被毁灭的文明也是举不胜举。

　　最典型的一个例子就是雷诺星域的伯勒尔联邦于一万年前被穆兰帝国毁灭，甚至直到如今穆兰帝国还在与盖斯皇朝争斗不休。在议会上两大高等议员国唇枪舌剑的指责对方破坏和平，在议会外两国更是大打出手将战火几乎燃遍了整个雷诺星域。除了雷诺星域外其他的星域也不太平，只不过相比于雷诺星域没有那么激烈罢了。

　　从这一点就可以看出只有一个三级文明的纳尔星域对于安南联邦来说发展的空间有多么的得天独厚了。

　　尽管在政治上安南联邦有很多失败之处，但在战争方面安南联邦的确有着不俗的实力。自从莫甘娜进入纳尔星域以来几乎没有遇到任何像样的抵抗，直到遇见安南联邦为止，在这颗名为兰特的星球，一向地面战无敌的虫族竟然反复与安南联邦纠缠十数天而毫无成果……

　　莫甘娜穿着一身火红的紧身衣斜靠在王座上，冰冷的注视着跪在自己脚下的两个脑虫降临体。

　　“女皇大人，我一共投入了七千余万虫群，如今虽然阵亡了两千余万，但只要继续增加虫群的数量，兰特机械装甲师团早晚会被我歼灭，请再相信我一次吧女皇大人。”负责指挥这次战役的脑虫丢了大脸，如今刚刚亲自率领舰队攻破哥特人首都的莫甘娜亲自前来让它顿时感觉压力大增。

　　“没用的废物！”莫甘娜一脚便将这个人类之身降临体踹翻，她最讨厌自己的手下化为人类的模样。

　　“嘶嘶～女皇大人，依我看只要我们的舰队突破那三颗要塞卫星组成的防线要拿下兰特星简直易如反掌！”另一个精神降临到刺蛇身上的脑虫挥舞着如同镰刀一样的手臂说道。

　　“你更没用！”莫甘娜再次将其一脚踹开，尖锐的红底高跟鞋直接将其脸部刺得绿色血液直流，不过那脑虫却没有丝毫的不满，而是惶恐的爬起来将头贴在利维坦体内生物甲壳组成的地面上战战兢兢。

　　莫甘娜伸出被染得猩红的指甲敲打着自己的王座，有些厌恶的看着被绿色酸液弄脏的鞋跟说道：“虫族什么时候必须依靠舰队才能统治地面战场了？一群没用废物，如果不是杀了你们还需要浪费大量能量来孵化新的脑虫你们此时早就死了。”


第二百零六章 兰特星攻防战

　　兰特机械装甲师团的主战兵种为兰特机器人，是一种完全不需要去驾驶的全自动智能化机械，一个只为屠戮而存在的杀戮机器。

　　曾经虫族地面部队在与罗云诸国的战争中之所以地面战无往不利有两个主要原因。第一是地面虫族单位大多拥有数量优势。第二一但虫群冲入陆战队员的阵地或者与陆战队员进入混战状态时人类往往会因为恐惧或者阵型被破坏而溃败，一旦进入溃败状态那么再强大的军队都是渣。而两个原因中第一个原因在一定条件下会为第二个原因铺路从而致使地面战胜利。

　　不过当虫族面临同样不知恐惧只以程序命令为准则的兰特机器人时就变成了真真正正的针尖对麦芒，两个同样不知恐惧的生物和机械大军撞击在一起的时候最为激烈的搏杀就展开了。

　　兰特机器人身高4米重3吨，外表如同人形，依靠两个机械腿直立行走但却没有头部。双臂各悬挂着一个拥有类似加特林机枪转轮设计的六管电磁机枪炮，攻击速度为每分钟300发，其威力完全可以穿透跳虫进化出的最新生物装甲，甚至连皮糙肉厚的猛犸虫如果同一部位多次受到电磁机枪炮的攻击也有可能被击穿生物甲壳。

　　更可怕的是这种机器人还拥有恐怖的防空能力，机器人背部装载的防空弹幕最高可以攻击到8000米高度飞行的飞龙，至于只能飞行200米高度的翼蛇和只能跳跃到六米的跳虫在它的面前更是一个笑话，只用电磁机枪炮就可以扫射下来。

　　而一个兰特机械装甲师团的配置约为9000架兰特机器人、100架兰特自行火炮以及500辆兰特装甲火力支援炮车。这样一个标准配置的作战单位完全可以抵挡数十倍于己身的虫群进攻，9000架兰特机器人同时射击出的电磁机枪炮所组成的死亡弹幕可以绞杀一切敢于进犯的虫群。

　　二十天前驻兰特联邦第四舰队收到一个重要的信息，位于哥特人方向的文明纷纷向其他国度发出警告说是遭遇了某种外星生物的入侵，随后那些位于星域边缘的文明开始一个接着一个失去联络。

　　第四舰队接到命令前往哥特人领地调查事情的真相，但首先让他们感觉不安的就是一直驻扎在边境与他们对峙的哥特人第三第四两只庞大的混编舰队竟然已经不知去向。不过因为军令的缘故他们没有停下脚步，而是向兰特星汇报后继续朝着哥特人领地的深入。

　　十七天前一艘拥有跳跃能力的救生船突然跳跃至E29恒星系，随后第四舰队的指挥官便狼狈的走出了逃生舱，并立刻对边境下达了最高警戒命令。于是三颗位于边境的要塞卫星开始布设太空诡雷，于E29恒星系外围组成了一道严密的防线。

　　十四天前第一只虫族利维坦出现在了E29恒星系，它狰狞而恐怖的样子终于让兰特星守军明白了自己面对的是什么样的对手。随后愈来愈多的虫族战舰开始在防线外围集结，十三天前虫族舰队开始冲击三要塞卫星组成的防线。

　　因为考虑伤亡的原因虫族舰队的指挥官并没有莽撞的一拥而上，而是使用邪眼暴君的激光复眼清除了大片诡雷后才开始发动进攻。最终以损失两只巨蜈战舰的代价让一只一级利维坦突破了防线……

　　这两只巨蜈战舰是自虫族入侵纳尔星域以来第一次损失战舰级虫族单位，舰队指挥官异常愤怒但却不敢再次冒险，开始稳扎稳打的向三要塞卫星体系抽丝剥茧的进攻。与此同时冲出防线的一级利维坦在向兰特星投入了二十余万登陆部队后便被兰特星轨道炮击毙。

　　十天前登陆兰特星中的虫群因为缺乏舰队的压制数量已经膨胀至一千万，并开始向兰特星各大城市发动正面进攻。

　　一天前虫群规模已达到六千余万，与此同时正面战场仍旧僵持不下，虫群丢下两千余万尸体的同时兰特机械装甲师团也被打残了十一个整编制的师团级建制，其他各师团虽然还有战斗力但损失也极其庞大。

　　距离莫甘娜女皇亲临兰特星前三个小时，兰特星防卫司令部。

　　曾经的联邦第四舰队指挥官多则中将一脸疲惫的坐在自己的主座上，头顶上曾经让他自豪的油腻触须如今却早已失去了光泽，耷拉在脑袋的两侧无精打采的扭动着。卡拉族有着如同正常类人生物一般的四肢与躯体，不过头部却长满了恶心的触须，而嘴巴更是如同花瓣一般裂成四分，就像是某种昆虫的嘴。

　　这是一个被各种屏幕与立体投影环绕的作战指挥室，最高长官多则坐在最中间的高座上，它的四周则是忙碌的高级军官与参谋们。兰特机器人无需操控，但这些机器人师团却需要这些联邦军校毕业的高材生通过这里排兵布阵。

　　而且这座基地被建在了兰特星地下一千米处，四周的防卫设施齐全，在这样的环境中不需要打生打死就可以指挥战斗对于指挥官们来说是很惬意的事情。但此时众指挥官们却你没有了那份惬意，因为这场战争并不是如同他们以前碾压那些低级文明时那么随意。

　　“我的一零一师团被狡猾的虫子从地下偷袭损失惨重，如今在一零三师团的接应下已经返回特拉斯市休整。兰特机器人大面积损坏，预计需要七天的时间才能维修完毕，不过要将损失掉的兰特机器人补充完毕最少还要二十天。”一名军官向着多则汇报着。

　　“二十天？你觉得单靠一零二师能够支持二十天的时间吗？五天之内他们必须返回战场，否则我的一零二师就完蛋了！”多则身边令一名军官不满的回答道。

　　“那怎么办？让我的一零一师缺兵少将的上战场？”

　　“我才不管你那么多呢，如果你五天内不返回战场阵地丢失的责任就是你的。”

　　“……”

　　两个兰特机械装甲师团指挥官顿时在多则面前吵得不可开交。

　　“够了！”多则厌恶的看了他们俩一眼后说道，这些所谓的联邦军校毕业高材生根本就没有亲自上过战场，在他看来完全都是在纸上谈兵。

　　虽然吃了败仗丢掉了一整个舰队，但多则不管怎么说如今还是他们的顶头上司，在国防部没有下达对多则的军事处罚之前多则想要整几个像他们这样的中层军官简直是太容易不过了，所以两人看到多则生气立刻便闭上了嘴巴，他们可不想此时去触多则的霉头。

　　“喀拉，如今北方的工业效率怎么样？”多则向着他的副官问道。

　　“如今北方共计一百七十二个拥有工业能力的城市，经过十几天的战争兰特机器人的产量已经上升至每天六万台。不过这些机器人大多补充在了亚特兰格北方军团的三十个师团之中，毕竟他们负责守卫的卡迪其、阿玛施等等城市工业能力占据了整个北方的一半以上，如果那里丢失了那么整个北方都会糜烂掉。”副官对于整个兰特星似乎了如指掌。

　　“恩，命令三天内将一零一师团补充完毕。”多则点了点头说道。

　　“可是这样会严重影响到亚特兰格北方军团的后勤补给……”副官有些不解的看着多则。

　　“特拉斯丢了北方军团的侧翼有谁去防护？这些虫子最喜欢钻在地底下突然出现在某处打我们个措手不及，如果失去了特拉斯市的屏障它们就更加无所顾忌了，完全可以在特拉斯市北部的平原处集结出对抗一个军团的数量……”多则仔细的解释道，如果是以前他肯定不会在乎下属的想法，但此刻因为他的原因丢失掉了整个第四舰队才致使战争陷入如此窘迫的情况，所以也不得不顾及到下属们的想法。

　　“明白了，将军！”

　　“虫子的数量现在有多少？”

　　“根据轨道卫星的测量，数量最少为五千万。不过将军你应该知道，这些虫子最喜欢钻地，如果钻的太靠近地底的话轨道卫星根本无法侦测。”

　　轨道卫星毕竟不是专业的侦测工具，如果有一艘三级侦查舰在的话完全可以将整个星球切片扫描，一切的隐藏都将会在它面前现行。可惜他已经将所有的战舰都丢掉了，直到此时他还对于虫族那强大的舰队心有余悸。

　　恐怖的黑色光线炮，安南联邦引以为傲的三级能量护盾在它的面前犹如纸糊的一般不堪一击，战斗仅仅持续了十分钟它的主力舰就战损了一半，如果不是自己见势不妙丢下舰队逃跑的话恐怕此刻早就已经化为灰飞了。

　　“部队的消耗情况怎么样？”

　　“根据如今的战场消耗函数计算，预计十五天后我军将会因为兰特机器人数量不足而逐渐失守阵地，到时候重要工业城市被占领将会进一步压榨我们的战争潜力从而将局部的失败迅速转化为全面溃败。”副官的话让多则更加忧心忡忡。至于援军，兰特星距离安南联邦首都星足有两千七百光年……

　　他所不知道的是此刻莫甘娜别说十五天，即使一天也等不及了。因为她必须要在安南联邦的宗主国多特卡拉共和国反应过来之前迅速扫平整个纳尔星域并扼守传奇要塞卡伦，根据计算留给她的时间最多只有六个月，而如今时间已经用去了一个月……


第二百零七章 楚恒回归

　　二级利维坦战舰之中，两名脑虫被女皇莫甘娜骂的狗血淋头，趴在地上战战兢兢的等待女皇的处罚。

　　“因为要证明虫族自己孵化的脑虫绝不弱于那些自诩名将的人类所以我并没有将你们的意识抹除，不然你们的命运就像其他脑虫一样成为人类将领的精神增幅器。怎么，你们是准备变成那个吗？”莫甘娜慢慢悠悠的说道。

　　两名脑虫一听脑袋顿时就大了，虽然莫甘娜不喜欢用人类当将领但实际上她的手上还真有人类将领，比如曾经伊莉丝女皇的手下马佩尔。

　　“兰特星有什么重要的资源吗？”莫甘娜问道。

　　“兰特星盛产制造硬钢合金的催化剂dm07液态金属，除此之外兰特星也是安南联邦边境最大的人口聚集地之一。”化为人形的脑虫仔细将脑中的资料找出来后说道。

　　硬钢合金是安南联邦的一种常用军事合金，硬度比罗云诸国使用的月神合金稍高一些，不过产量却比月神合金要大上很多倍，完全没有可比性。因为硬钢的产量基本上与罗云诸国钢铁的产量差不多，因为产量巨大所以虽然是军用合金但却不算管制产品，其中兰特机器人的装甲就是使用硬钢制作的。

　　“硬钢对虫族有用吗？”莫甘娜再次问道。

　　“安娜设计出的新式生物合金硬度已经接近月神合金，重量却只有月神合金的五分之一。而硬钢的坚韧度虽然比月神合金要强大，但重量却是月神合金的1.7倍。所以这种合金设计对于虫族来说毫无意义。”

　　再来到纳尔星域之前楚恒就曾经交代过要搞清楚所有文明的科技，虽然他们的科技程度没有虫族高，但说不定就有很出彩的地方。比如格策斯族的曲波能量护盾。所以指挥舰队的脑虫们在进入纳尔星域后对于这些资料的收集也是格外用心的。在虫族搜索记忆的能力面前没有人能够撒谎，所以搜集这些资料并不是很困难。

　　“也就是说兰特星对于安南联邦来说很重要，但对于我们虫族来说却没有什么用处是么？”

　　“星球上有20亿拉卡族人和15亿哥特人，占领兰特星将会让我们拥有35亿浅信徒。”

　　“那样太慢！”莫甘娜驳斥道。

　　“罗云诸国已经平定，可是信徒的数量却不到千万，那可是拥有数千亿人口的繁华星域。相比于罗云诸国来说这35亿人又算得了什么？”莫甘娜冷漠的说道。

　　罗云诸国因为刚刚被凯瑞甘平定所以民心还很浮动，如今虽然教堂已经在每个星球建立起来但真正信仰的人并不多。而且几千亿生灵中仅有的六百余万信徒还大部分都曾经是虫族占领艾尔莎自由领时期培养的浅信徒。在虫族重新杀回来之后他们又回归到了秩序神教的怀抱。

　　如今信徒们的信仰之力对于虫族的能量供给说实话并不是很大，七年的时间中秩序神教所有信徒加在一起所供给出的信仰之力转化为生命之水后也才得到仅仅4000万，而这4000万中有3950万都是伊斯星的狂热信徒供给的。罗云星域的信徒基本上可以说是毫无作为。

　　不过在楚恒看来这只不过是因为时间尚短的缘故，罗云星域人口多于伊斯星上百倍，假以时日即使他们的信仰深度只能达到伊斯星一半的程度也最少可以为虫族每年供给三亿生命能量，所以潜力还是很大的。

　　泰矿资源和能量结晶资源毕竟是所有势力都争相抢夺的战略物资。人口这种东西却基本上没有人看重。如果虫族能稳定发展这一资源的话将来虫族的收入将会有很大一部分来自于他们。而且秩序神教也是一个培养强者的摇篮，万一让楚恒狗屎运再碰到一个光明体质的人很有可能就会培养出第二个米迦勒。

　　不过相对于急功近利的莫甘娜来说这些需要长时间培养收效还很慢的东西并不怎么看重，她觉得与其花费如此大的精力还不如多花些时间探索宇宙，只要找到一颗泰矿资源星就比这些要赚得多。

　　话说到这份上莫甘娜的意思已经很明显了，莫甘娜是要毁掉这颗星球了。

　　“可是女皇大人，主宰大人那里……”脑虫担忧的说道。

　　“主宰会理解的，而且主宰大人也没有明确命令我们不准屠戮非人类啊？”当初楚恒的命令式禁止屠杀不反抗的人类，而且这句话是在伊斯星时说过的。七年后在罗云星域的征战已经让这一条例几乎形同虚设了。更何况如今莫甘娜还钻了“人类”这个咬文嚼字的空子，这条早已失效的命令自然被她抛在了脑后。

　　而比较值得推敲的是楚恒虽然知道凯瑞甘在征战过程中违背了自己当初的命令但却没有干涉。也就是说楚恒如今已经变相的默许了这一事实。对于如今心态早已不同的楚恒来说只要为了胜利一切都可以去做，当然只要不是太过分就行。比如当初几乎被逼入绝境的楚恒实际上已经要对罗云星域使用生化战了，结果感染者出现之后楚恒却又犹豫了。

　　而且莫甘娜之所以这么做也是出于杀鸡儆猴的原因，既然多特卡拉共和国可以逼迫安南联邦投降她莫甘娜也可以，只要能让安南联邦短时间内投降那么就会为她节省下很多的时间。

　　“我明白了女皇大人，我们该怎么做？”脑虫们知道女皇已经下定了决心，更何况这也很符合它们的胃口。只不过它们对于主宰还存在着畏惧的心理所以一直没敢越过那条鸿沟，但现在既然头顶上有女皇顶着它们自然不害怕了。

　　“虽然还是很想和那些冰冷的机器人一较高下，但现在时间也不等人了。更何况这些机器人只知道执行命令，造出来多少都可以直接送到战场，双方比拼的完全就是部队的补充速度，即使赢了它们也没什么意义。”

　　“命令地面部队在地底秘密孵化巢虫领主……”莫甘娜猩红的双眼杀气四溢。

　　“遵命！”两个脑虫互相看了一眼，都将心中的惊骇给暗自压住，自己的主子可真是不留余地啊，这事情如果让主宰知道了不知道后果会怎样……

　　此时的楚恒已经回到了伊斯星，阔别七年之后第一次回到这里，没有感慨只有内疚，因为毁灭者的圈套楚恒差点排斥掉一切感情，如今回想起来自己或许最对不起的就是她们了。

　　楚恒回来没有通知帝国的任何官员，只有后宫的那几位得到了消息早早来到了杜莱茵皇宫前的广场迎接。此刻广场早已被戒严，忠心耿耿的暗杀者将广场的外围围的水泄不通，而穿着铁甲的支配者则寸步不离的守护在几位皇妃的左右。

　　因为知道楚恒要回来的原因蒂莲娜穿得格外庄重，蓝色的长裙几乎拖在地上，带红色花纹的高领将她的脖颈衬托的雪白一片，更别说她那让人想入非非的胸部被的收腰衣裙撑得高高耸起。而她的头上则带着一个银白色的小巧王冠，华丽的衣着却不失仪态，比之以前要更有几分皇后的气势了。

　　楚恒不在伊斯星的这些年整个伊斯星最为尊贵的人就是她，身为帝国的皇后虽然不会去干预政事但又有谁敢不将她放在眼里？任何人见到她都是一脸惶恐的低下头颅行礼，上位者当的时间长了久而久之就有了那么几分架势。

　　而在蒂莲娜的身后则是精灵女王莉安娜和月女祭司米莉安，两位精灵的掌权者都是妖颜祸水级别的存在，但此刻却穿着一袭绿色的衣裙，打扮也极为简单，默默的站在蒂莲娜的身后没有丝毫要抢风头的意思。

　　楚恒暗自点了点头，这两女虽然曾经一度将自己迷的神魂颠倒却也知道蒂莲娜才是正牌的皇后，在这时不抢风头反而赢得了楚恒的好感。如果是以前凭借她们高傲的性格自然不会这样做，但真不知道是谁给她们出了这个主意简直是无招胜有招啊。

　　紧接着便是古灵精怪的艾莉丝，而她的身边站着的却是相比于众女来说并不显眼的凯琳娜，没有出众相貌的她一直都是最默默无闻的，但楚恒却对于这个唯一主动喜欢上自己的女仆有着更复杂的情感。

　　一番温言软语自不必细说，而让楚恒没有想到的是一向脾气火暴的蒂莲娜竟然没有对楚恒这些年来对她不管不问露出丝毫的不满，直到楚恒回到皇宫还在细心的帮他退去大衣。内疚的情绪自然如海浪般侵蚀了楚恒的心，所以回到伊斯星的第一夜自然在皇后的寝宫度过。

　　虽然楚恒还没搞明白蒂莲娜究竟是怎么回事但楚恒也不会傻傻的去问，温柔乡是英雄冢，第二天楚恒就再次进入了主宰的状态，因为如今是虫族最关键的时刻，此时他可不想一直儿女情长下去。而楚恒最为关心的就是阿卡拉王承诺的标准晶石奖励，这一次没有通过伊莉丝，楚恒决定自己亲自精神降临到暗杀者身上将这件事情办妥。


第一百零八章 再入王宫

　　时隔近两个月虫族的使者再一次来到了亚神星的王宫，作为一个官方处理政事的机构这里的人流异常的庞大，这让降临到暗杀者身上的楚恒一阵错愕。之前可不是这么说的，难道还要排队不成？望着那近乎人山人海的局面楚恒心想要不明天再来？这时楚恒突然后悔当初没有让伊莉丝向拉提尔要一个王宫特别出入证之类的东西。

　　不过实际上楚恒还是不想再拖延的，毕竟如今这个局他已经布下了，而且随时都有可能崩掉，每拖延一日对于虫族来说就危险一分。

　　上一次伊莉丝来的时候这里人虽然也不少但却没有这么夸张，而且身边还有15级的凯尔跟着所以侍卫们很顺利的就将她们带了进去。但如今无限深渊之中伊莉丝遇到了一些麻烦所以将凯尔带进了堕落星云，亚神星附近可没有虫族的超级强者在附近啊。

　　而处于阿卡拉王国境内唯一可用的强者伯鲁斯·塞拉如今却仍旧泡在生命之水中闭关修炼，他的进度极快，已经达到了14级巅峰随时都可能会晋级，剑魂的感悟和生命之水筑基让他的修炼速度快的惊人。虫族的第二个15级强者即将诞生，楚恒此时可不想去打扰他。

　　仔细思索了片刻后楚恒心中已经有了主意，于是朝着不远处的两个正在维持秩序的9级阿卡拉族人走去。

　　在阿卡拉一族中200岁仍旧没有跨入真神阶会被族人视为下等战士，他们今后继续努力也很难有成为星球王者的可能，所以普遍不被阿卡拉一族重视。而这些卡在真身阶前的阿卡拉族人一般都会去找一个比较体面的工作为阿卡拉一族的兴盛而努力，比如充当王宫的守卫或者加入九大行政星的直属卫队。

　　这些守卫虽然大多数只有9级，而来这里办理政事的人却很多超过了这个实力，甚至不乏一些12级以上星球王者实力的存在，但却没有任何人敢对这些只有9级的侍卫无理。虽然阿卡拉王国确实是以武力为尊，但阿卡拉一族毕竟是统治阶层，而且亚神星的王者拉提尔还是一个出了名的护短之人，又有谁活腻歪了敢在他们面前趾高气昂？

　　因此这里人数虽多但在侍卫们的维护下秩序却不是很乱，都有条不紊地排着队准备进入王宫。

　　当然这些侍卫也有自知之明，在阿卡拉王国中9级的存在虽然谈不上多如狗但其地位着实不怎么高，加上阿卡拉一族天生崇拜强者的心理他们也没有对这些前来皇宫的人太过放肆，不管对方等级高低一律不卑不亢，除非突然出现如同15级以上这种在他们思想中无敌的存在时才会表现出敬畏的表情。

　　楚恒的暗杀者肉体实力只有4级，这样地存在当然泯灭于众生了，所以当楚恒来到其中一名正在维护秩序的侍卫身边时他们甚至都没有注意到。

　　“向伟大的阿卡拉之王致敬！”楚恒开口道，这一句话实际上并没有什么意义，是阿卡拉族人之间为了表达对阿卡拉王的尊敬而使用的正常问候语。不过因为牵扯到阿卡拉之王，所以那名侍卫虽然忙得有些不耐烦伺候这个4级的小家伙但还是回了一礼“吾王万岁！”

　　“请问这里到底发生了什么，平时可没有这么多人来这里的。”楚恒扫了一眼人声鼎沸的王宫门口问道。

　　虽然侍卫很忙，但鉴于楚恒刚才那一句问候语还是回答道：“伟大的阿卡拉之王正在进行战争动员，如今阿卡拉王国下辖的所有势力和游侠都响应了号召。”

　　“不是说只有四颗行政星进入战争状态吗？亚神星不在这四颗行政星之列啊。”楚恒奇怪地问道。

　　那侍卫仔细的打量了楚恒片刻后说道：“你这人真奇怪，谁会跟标准晶石过不去？”

　　听到这话后楚恒才恍然大悟，阿卡拉人能够撑起偌大的阿卡拉王国绝非偶然，如果每次征战单靠阿卡拉人的力量必然不会发挥王国的全部力量。即使阿卡拉人征召手下的其他文明参战也难免会出现一些为保存实力阴奉阳违的家伙。

　　但如果阿卡拉人在征战的同时承诺分出一部分利益的话那么效果就不一样了，这些生活在阿卡拉人盘剥之下的文明发展本来就缓慢，如果有这样一个机会他们怎么能错过呢？

　　实际上楚恒猜得一点都不错，阿卡拉征战获得的星球虽然都被他们视为禁脔，但阿卡利人却不迂腐。他们也知道如果每次打仗都只是阿卡拉人冲在最前面的话那么早晚有一天阿卡拉人会因此人才凋零。所以他们曾经专门设计了一项战争刺激条条例，这个条例因为是十多万年前发布的所以如今很少有公文形式，但这个条例却在阿卡拉王国却流传甚广，这也是楚恒不知道的原因之一。

　　条例规定凡参与战争的无论代表个人还是势力均会视其表现来分配战利品，永久星球使用权很显然不可能，但如果战争中确实很卖力让其使用一个星球十年百年的也不是不可能。更为重要的是这种使用权被阿卡拉族保护，是不用接受王者挑战的。

　　除了星球使用权之外其他的奖励还包括能量结晶、标准晶石、泰矿等等，总之如果打了胜仗所有参战者都会得到或多或少的利益，这是阿卡拉王国为平复旗下文明的一个好方法，被沿用了很长的时间。

　　而且这一次从前线发来的消息称发现的可不是一颗两颗星球，更不是十颗八颗，而是千余颗，甚至有数十颗魔法星球。这么庞大的星球数量不但让四大行政星旗下的文明趋之若鹜纷纷派兵前去助战，就连剩下的五大行政星旗下的文明也心痒难耐。更别说那些小势力或者游侠了，看看距离艾尔星域最为遥远的亚神星王宫盛况就知道了，没有人对艾尔星域不动心。

　　阿卡拉一族的王者一直霸占着阿卡拉王国最为富饶的魔法星球，也只有在那些星球刚刚并入阿卡拉王国之时其他的势力才有机会利用军功染指，不然等今后自由竞争的时候又有谁是战斗将种族阿卡拉人的对手？看看如今9大行政星和36魔法星球的王者数量比例就知道了，9个魔法元素最活跃的行政星8个在阿卡拉族人手中36魔法星球王者更是超过五分之四都属于阿卡拉一族。

　　至于战争会不会失败？没有人认为会失败，十数万年的统治让他们早已被阿卡拉一族无敌的形象深入内心最深处，强横一时的库亚尔人、雄霸一方的旦塔尔族、恐怖绝伦的魔法帝国建立者德莱特人都纷纷臣服在了阿卡拉人脚下，还有谁能够阻挡阿卡拉人？在他们看来如今整个宇宙之所以还没有被阿卡拉人统治只是因为阿卡拉人没有找到他们罢了……

　　“我有重要的事情要见拉提尔大人。”楚恒想明白其中关键后说道。

　　那侍卫眉头一皱：“拉提尔如今在艾尔星域征战，再说即使大人就在王宫也不是你说见就见的，如果真有什么重要的事情就去排队吧，王宫事务官会处理好一切的。”

　　“王宫事务官可处理不好，最少也要让三大长者才能处理。”楚恒淡淡的说道。

　　“我说你这人怎么这么不识趣？走开走开，别妨碍我的工作。”花费这么长时间和一个4级的小家伙聊天都是因为之前他那句问候语给了侍卫好印象，不然在如今这么忙的时候他才懒得说这么多话呢。

　　楚恒一把拉住侍卫的手臂不容置疑的说道：“我今天必须要见三大长者”

　　曾经伊莉丝就是被这些侍卫带入王宫直见大长者米斯切的，所以楚恒知道这些侍卫虽然等级不高还是有权力让他见到三大长者的。

　　“你……”侍卫想要甩掉他的手臂准备开骂，但当看到楚恒猩红的眼睛冷幽幽的盯着他的时候浑身的力气却是一散，竟然无法摆脱楚恒的纠缠。楚恒本体虽然没有亲临，但他18级的庞大精神力却不是盖的，对付14级以上的对手或许只能吓吓人，但对付连真神阶都不到的小家伙却很容易。

　　“怎么回事？”正在这时一名皮肤极为黝黑的阿卡拉族人突然皱着眉头怒吼道，他没有想到有人竟敢在王宫面前捣乱。

　　“罗杰大人……这个人说有重要的事情见三大长者。”侍卫看到来人的样子后赶忙恭敬的说道。

　　楚恒见到有貌似是大人物到了自然松开了手打量着他，与此同时被称为罗杰的阿卡拉人也在打量着楚恒，黑发黑瞳的人类他在阿卡拉王国只见过一次，所以影响特别深刻。

　　“你是哪个族的？为什么不去排队？”

　　“我是虫族的使者，这一次是有重要的事情见三大长者。”楚恒淡淡的回答道。

　　“哦？虫族？你认识凯尔吗？”罗杰突然话锋一转。

　　“凯尔是虫族最强大的战士之一，我当然认识。”楚恒并不知道他为什么问道凯尔，不过还是老实的回答道。

　　“之一？虫族还有比凯尔更强的人吗？爱丽丝·阿雅可是说他有15级的实力呢。”

　　“当然有，不过不多。”

　　“你和伊莉丝女皇什么关系？”

　　楚恒很惊异，他为什么要这么问？自己该怎么回答？说伊莉丝是自己的手下？问题是如今伊莉丝在阿卡拉族官方的身份可是虫族女皇啊……


第一百零九章 谈判

　　虽是数个念头，但却是转瞬之间。看着面前这个皮肤黝黑身材瘦高的阿卡拉人罗杰，楚恒说道：“伊莉丝和我都是虫族之中的皇族。”

　　“原来是如此，怪不得你们的样貌都是这样。”

　　罗杰点了点头随后继续说道：“既然是虫族的使者就跟我来吧，数天前吾王便将与你们虫族交涉的事情交给了我。”

　　“交给了你？”楚恒有些诧异的看着罗杰，他虽未亲自前来，但却不妨碍他以18级巅峰的精神力查探罗杰的实力，这是一个仅仅只有13级的小家伙，阿卡拉族竟然将如此重要的事情交给了他，难道阿卡拉族准备反悔了吗？为何如此的不慎重？

　　看到楚恒的目光罗杰眼中闪过一丝不快说道：“跟我来。”

　　随后便自顾自的朝着王宫左边的方向走去，楚恒虽然有些狐疑，但还是跟了上去，没多久便被罗杰带到了王宫的偏门。这里只有两个侍卫站岗，门口也没有办公的人，罗杰打了声招呼就将楚恒大模大样的带进了亚神星的王宫。

　　“在正式谈判之前我必须先确认你的身份。”走在王宫的小径上时罗杰说道。

　　“这个自然。”楚恒将早已准备好的文件从空间戒指中拿了出来，里面是虫族加入阿卡拉王国时办的一些手续以及一些可以证明楚恒身份的电子密码。

　　罗杰没有去理会这些文件，而是将这些文件拿到手后就传来了几个侍卫。让他们拿去通讯室验证。

　　“为什么不是伊丽丝女皇亲自前来？你能代表虫族吗？”既然楚恒敢拿出这些文件实际上罗杰对他的身份已经不再怀疑了，不过他很奇怪涉及这么重要的事情伊莉丝女皇为什么不亲自前来。

　　“我完全可以全权代表虫族，这一点你无需担心。不过这话虽然说起来很无理，但我却不能相信你能否代表阿卡拉王国。”楚恒回击道。

　　罗杰眉头一挑，有些惊讶的看着楚恒，很少有其他文明的使者敢对阿卡拉族人这样说话。不过楚恒的话虽然让他有些不爽但罗杰本身并不是不讲道理的人，所以直接开口道：“亚神星王者拉提尔是我的父亲，萨伦星王者拉蒂尔是我的大伯。”

　　这回楚恒终于明白了，原来这就是传说中的阿卡拉族太子党啊。父亲和大伯都是九大行政星的王者，不得不说他有一个很牛逼的背景。

　　不过阿卡拉族一向不怎么待见这些靠关系上位的人，不过看那些侍卫都是真心尊敬他而不是畏惧他的权势似乎这个罗杰还有些本事。虽然凭观测楚恒看不出罗杰的年龄。但直觉告诉楚恒他绝对很年轻，也就是说他很有可能是阿卡拉一族中的天才人物，一个年轻的13级强者。

　　怪不得刚才自己用怀疑的目光看他的时候他明显有一丝不快，看起来他还是一个不愿将自己的成功和家族联系起来的人。有着属于自己的尊严。所以只有在楚恒怀疑他是否能够代表阿卡拉族这种重要问题上时才将自己的背景全盘拖出。而不是在楚恒用怀疑的眼光看着他的时候直接在大庭广众之下将自己的背景告诉楚恒来换取楚恒的尊敬。

　　“原来是帝思迈家族的绝世天才罗杰，失礼了！”既然已经分析出他的性格，楚恒自然不会强调是看着他父亲的面子上才这样礼待他，而是强调罗杰本身就是一个绝世天才。

　　果然，听到楚恒这么说罗杰眉头一扬，虽然没有露骨的表现出来但也足以证明这句话他很受用。

　　“果然是个单纯的人，阿卡拉一族如果全都是这样的人就好了……”楚恒暗自叹息道。

　　阿卡拉族人的性格其实大部分都是这样，说好听点他们都是豪爽之人。说难听点就是太二。阿卡拉人一般没有什么城府，说话也不拐弯抹角。做事也很有原则。可能也正是这样的性格铸造了阿卡拉一族几乎全族都是武道天才的神话吧。

　　不过要说阿卡拉一族全都是这样的性格也不尽然，不然的话这么单纯的种族早就被淘汰在残酷的宇宙丛林法则之中了。他们大多数人虽然正直但却不迂腐，甚至还有一部分人拥有极强的谋略和智慧。

　　比如伊莉丝曾经遇到的大长者米斯切，他给伊莉丝的感觉就很像桑德拉，只不过没有桑德拉那种阴冷的气场罢了。而且亚神星王者拉提尔也不是傻瓜，虽然话不多但却不难看出他也是个很有城府的人。至于拉姆大长者给人的感觉就更捉摸不透了，感觉他是一个为人正直而和蔼的老人，但往往一句话就能让人悚然一惊，疑神疑鬼半天。

　　“艾尔星域的信息我们已经全部从俘虏的口中得到了，你们虫族给的信息全部都是正确的，说以吾王已经同意将奖励发放给你们。”罗杰直入主题说道。

　　“多谢伟大的阿卡拉之王！”

　　“不过也有一个小小的问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　“不知道你们在得到艾尔星域的信息时听说过黑暗议会吗？”

　　楚恒一凛，该来的还是要来的，但此刻还没有得到阿卡拉王国承诺的奖励之前无论如何都不能露出破绽。

　　“黑暗议会？”楚恒茫然的遥了摇头说道：“那是什么？”

　　如果此刻要颁最佳男演员奖楚恒的演技足以入围了，他的表情惟妙惟肖，根本看不出半天破绽。

　　“是么？”罗杰直愣愣的盯着楚恒看了半天，随后似乎没有看出什么而是继续说道：“是这样的，长老会已经将艾尔星域的初步价值估算出来了，你们虫族应得的奖励为48亿标准晶石。”

　　48亿比当初楚恒预估的100亿以上差距还是很大的，但当初无论是楚恒还是伊莉丝都明白阿卡拉王国不可能给予虫族如此巨大的奖励，所以虽然阿卡拉王国如今给出的奖励与实际差额有很大差距楚恒也觉得没什么，反正都是空手套白狼。

　　不过就在楚恒暗自松了一口气认为自己的表演过关的的同时也疑窦丛生，阿卡拉一族怎么可能派出如此单纯的罗杰来与自己谈判？就算派他来也不用这样试探自己吧，凭借罗杰的本事能试探出什么来？

　　就在楚恒这样想的时候却突然感觉到了一丝不对，那种感觉若有若无让楚恒难以捉摸，同时也让他觉得很难受，仿佛答案就在眼前却无论如何也睁不开眼看上一看的感觉。不过也正是这样的觉悟让楚恒没敢得意忘形，而是在罗杰放弃观察自己之后仍旧调节着暗杀者的表情和动作，不敢有丝毫的马虎。

　　“太好了，我代表虫族感谢阿卡拉族的慷慨，同时也向阿卡拉一族的诚信致敬。”

　　“别高兴得太早，我的话还没有说完呢……”罗杰有些尴尬的说道，仿佛自己做了什么亏心事一般。

　　“额，你继续说。”楚恒点了点头。

　　“是这样的，因为我们阿卡拉一族目前还不足以周转如此庞大的标准晶石，所以长老会决定先给你们虫族10亿的标注晶石，另外38亿标准晶石中18亿我们准备使用14000吨标准泰矿来代替，至于最后的20亿我们准备用艾尔星域中几颗星球的100年使用权来替代。”

　　原来是这样，这个罗杰还真是傻的可爱，文明与文明之间的交易本来就是尔虞我诈的，他竟然会因此而感到愧疚，实在是不知道让楚恒怎么说才好。不过直到这时楚恒才突然想到一种可能性，瞬间整个人犹如醍醐灌顶一般，不过他却没有表现出来什么异样，也不敢表现出什么异样。

　　从罗杰的话语中可以得出48亿标准晶石阿卡拉族只准备给虫族10亿，其中18亿用14000吨标准泰矿来代替显然价格有些低了，要知道按照正常的价格18亿标准晶石绝对可以买15000吨的泰矿。

　　不过毕竟都是白来的，楚恒也不准备从这上面挑什么毛病，更重要的是如果这些标准晶石交给楚恒让楚恒去买泰矿也不可能比这个价格更便宜了，因为大量购买必然会让泰矿价格升高，可以说阿卡拉族不知不觉间还为楚恒做了件好事。

　　不过最让楚恒不能接受的是剩下的20亿标准晶石阿卡拉族竟然狡猾的用艾尔星域中的星球使用权来抵押，这简直太丧心病狂了。要知道当以后阿卡拉族知道自己被虫族坑了肯定会和虫族翻脸，到时候这所谓的星球使用权不就打水漂了了吗？不过更可恨的是此时楚恒还不能做出不满意的样子，不然……

　　不过转念一想楚恒就有了另一个绝妙的主意，到时候能让虫族抽身而退的同时也将虫族该得到的一点都不少的赚回来，想到这里楚恒立刻回到道：“这些都没有什么问题，我代表虫族全盘接受。”

　　“你同意了？一点不讨价还价？”罗杰有些惊讶的问道。

　　“都是阿卡拉一族的赏赐，我有什么资格讨价还价？”楚恒的话再次让罗杰高看了他一眼，阿卡拉一族的赏赐确实很多地方与理不符，但毕竟阿卡拉族是阿卡拉王国的统治者，楚恒虽然可以在谈判中为虫族争取更多的利益但也会让阿卡拉人对虫族的贪得无厌不满。


第二百一十章 能量到手

　　“不过我有几个要求。”楚恒的话锋一转又说道。

　　“什么要求？”罗杰的心又沉了下来，刚刚还觉得这个虫族的代表还挺识趣的立刻就蹬鼻子上脸了？

　　“因为怕被惦记的原因，所以我希望奖励越快到账越好。”楚恒说道。

　　“这个自然。”阿卡拉族没想过要贪墨虫族的奖励，所以拖拖拉拉的也没什么意义，到时候反而还会让别人觉得阿卡拉一族不够大气。

　　“第二我希望能够得到艾尔星域几颗一百年星球使用权的契约，毕竟这种东西早点落在手中心里也更踏实。”

　　罗杰诧异的看了楚恒一眼说：“也可以，不过为了保险起见契约上会明确规定只有虫族拥有契约的使用权，这样其他族也不会去惦记了。”

　　“多谢阿卡拉王的美意。”楚恒恭敬的回答道。

　　事情就这样谈成了，一笔48亿的庞大资产仅仅在一个王宫的小径这样不正规的环境中谈成了。随后楚恒和罗杰又闲谈了一会儿便告辞了，毕竟任务已经完成，楚恒继续留在这里也没什么用。

　　走出王宫后楚恒很想开花大笑，但还是忍住了默默的离开了这里……

　　与此同时在楚恒离开之后一名身穿白色武服的中年阿卡拉族人突然出现在罗杰的身边，直到他拍罗杰肩膀之前罗杰都没有注意到他的存在。而当罗杰惊诧的回头时却一脸愕然，随后恭敬的行了一礼后叫到：“以利亚叔叔！”

　　被称为以利亚的中年人点了点头算是回了一礼。随后目光深邃的望着楚恒离去的方向说道：“看样子他确实不知道黑暗议会，不过这都不重要，重要的是他竟然接受了艾尔星域几颗星球的使用权。看样子虫族似乎并不是你猜测的那样。”

　　实际上阿卡拉族对于黑暗议会的了解也不甚清楚，不然就不会如同以利亚这样若无其事了。

　　当初拉提尔得到黑暗议会的情报还是通过一个名为达斯王国的国王处，并且知道黑暗议会实际上只有王国高层才知道，大部分的底层甚至高层官员都不清楚，所以虫族不知道黑暗议会也情有可原。更重要的是达斯王国的国王只知道自己的宗主国是身为17高等议员国的凯奇拉魔导帝国，对于黑暗议会的最高层3大四级文明根本就不知情。

　　罗杰听以利亚的话是一头雾水，刚准备回答的时候他的身后却传来了一个人的脚步声。回头一看正是王宫三大长者之一的米斯切。

　　“也许是他的城府太深……”米斯切一脸深沉的说道。

　　“我看不像，他的表情骗不了我。”

　　“你毕竟没有使用精神探查，所以很多东西未必看得清。”

　　“我如果使用了精神探查。那么探查到的东西你也未必会信……”

　　两人说的莫名其妙，不过实际上的意思他们两人却都明白，只有罗杰一脸雾水不知所以然，不过以利亚的地位尊崇。虽然不如自己的父亲但却实实在在是一个18级的强者。他可不敢有丝毫不敬的去插嘴问。

　　以利亚有一项特殊的本事就是单凭目力就可以看清很多东西的细节，而且使用斗气屏蔽自己的感知也会让被观察的人毫无察觉的可能。不过这样做的同时却不能使用精神力去探查，所以米斯切才会说他不用精神探查未必看得清。

　　而使用精神探查却有一个弊端，除非自己的精神力比对方高很多否则都有被发现的可能，这样的话如果让楚恒知道有人暗自监视他必然会心生警惕，他所做的一切表现自然不会再取信米斯切。虽然无论是米斯切还是以利亚都不认为楚恒4级的实力有什么能耐感知到以利亚的精神探查，但米斯切谨慎的性格还是不会去相信这些。

　　“派罗杰去谈是不是太明显了？”米斯切淡淡的问道，他觉得让明显太直爽的罗杰去探查楚恒会让楚恒反而胜出警惕之心。

　　“哪有那么多阴谋诡计？我看是你和拉提尔都太多疑了！”以利亚思索了片刻后突然摇头笑道。

　　“是我太多疑了吗？”米斯切没有这么想。

　　“阴谋诡计永远上不了台面。到最后一切还都必须使用实力来解决，实力才是根本。”以利亚正色道。

　　“也是。如果虫族这么做是为了挑起我们和黑暗议会的争端对于他们又有什么好处？等我们收拾了黑暗议会他们玩弄这些鬼花样又能怎样？”毕竟不了解黑暗议会的强大，而且在武力方面即使是以米斯切的谨慎也对阿卡拉族充满自信，这是阿卡拉一族十几万年来逐渐培养起来的傲气。

　　以利亚看了米斯切一眼，他隐隐觉得米斯切不会放弃，不得不暗自摇头，米斯切实在是太小心了。

　　“如果发现虫族有什么异动我们立刻就可以剿灭他们，到时候无论是标准晶石还是泰矿都会追回，更何况他们还有艾尔星的星球使用权。说实话我不觉得虫族有任何可以玩弄花样的可能性。”那些星球使用权的契约都是记名的，虫族想卖都卖不出去。更何况虫族确确实实为阿卡拉族提供了一整个星域的信息，六十多颗魔法星球足以让阿卡拉一族的实力再次腾飞。

　　米斯切沉默不语……

　　与此同时楚恒也在暗自庆幸，他觉得以自己的精神力之强大阿卡拉王国根本就不可能有人探查他还不被他发现，所以一直没有往那方面去想。但突然他却觉得整件事情太过诡异，联系到阿卡拉族中那些掩藏不住光芒的智者，他突然警醒到自己或许太过自大了，宇宙之大奇人异士无数，他怎么能肯定没有人会一些特殊的本领？

　　不过不管怎么样这一关算是过了，他可以确信自己没有留下任何破绽。

　　这一次谈判的成果直接让楚恒得到了10亿标准晶石，换算成为生命能量为10亿生命能量。价值18亿标准晶石的14000吨标准泰矿，在阿卡拉切割提纯的泰矿标准为每吨纯度百分之六十，也就是说相当于84亿生命能量。

　　剩下的价值20亿标准晶石的艾尔星域几颗星球100年使用权暂时无法使用，也就是说楚恒这一次直接收获了94亿生命能量，只要一到账虫族立刻就能使用立场科技将虫族升级为4级文明，与阿卡拉王国分庭抗礼！因为19级强者是4级修炼文明的标准，如果阿卡拉王国拥有19级的强者则必然是4级魔法文明无疑。

　　另外这些还不是最终的数字，因为楚恒有了10亿标准晶石也意味着他有更多的资金去购买泰矿，虽然如此庞大的资金注入必然会使得泰矿价格攀升，但不管怎么样只要泰矿的价格只要不是涨得太离谱了楚恒都是赚的。

　　五天后阿卡拉族如约将承诺的14000吨标准泰矿和10亿标准晶石使用一整只舰队护航给送到了如今虫族控制的最繁华星球——几乎满目疮痍的洛洛克。

　　未免夜长梦多，楚恒直接下令将其中14000吨泰矿转化为了生命能量，至于剩下的10亿虽然握在手中同样不安全，但楚恒却并不准备如此之快的全部转化掉。

　　九大行政星——多图拉，有王国货物心脏之称的皮雅尔卫星。

　　皮雅尔卫星是阿卡拉王国最大大的期货市场，这一点在阿卡拉王国世人皆知。不过与此同时皮雅尔也是整个阿卡拉王国最大的现货市场，虽然名头没有期货市场大，但它的规模却足以让人震惊。

　　一个多月前伊莉丝曾经来到这里订过一批超过1000万标准晶石的泰矿现货，半个月后货物便被送到了洛洛克。但另伊莉丝没有想到的是皮雅尔的现货市场泰矿价格竟然没有产生太大的波动，在伊莉丝看来如此庞大数量的交易竟然只引起了泰矿现货市场百分之零点三的涨幅，期货市场也只涨了百分之零点四。

　　这批价值近五千万生命能量的泰矿交易引起的市场波动竟然不足百分之一，这远远低于伊莉丝曾经预测的百分之三，所以这一次楚恒虽然身怀百倍的巨款却对皮雅尔的现货市场更有信心了。

　　皮雅尔卫星市场的背景极其复杂，其中有库亚尔人的影子，也有克格勃人的影子。不过真正让皮雅尔期货市场做大的却是这座市场背后真正的后台，多图拉的星球王者蒙哥·比萨伦·阿卡拉。

　　蒙哥是阿卡拉人中的异类，他虽出生于小家族比萨伦没有任何可靠的背景，但却凭借着自己的努力成为了阿卡拉王国最有权势的几个人之一。这固然是他惊人的修炼天赋给了他最大的帮助，但还有一个原因却更加不能磨灭，那就是他的经商天赋。

　　来自于小家族的他修炼所用的能量结晶往往不会如同那些大家族子弟一般随意使用，虽有母星德菲丝对于天才额外的补助却仍然不足以弥补他的修炼消耗，于是经商的心思便活跃了起来。令人没有想到的是一向不善于经商的阿卡拉人竟然存在他这样的异数，依靠过人的敏锐直觉和阿卡拉族的身份让其大获成功，短短时间内便成为了期货市场的一个传奇。

　　当蒙哥成为多图拉星球王者的时候他已经成为了一方商业巨鳄，并且开始大力开发皮雅尔的期货市场，且在短短三百年的时间就让其成为了整个阿卡拉王国的货物心脏，成就了另一段传奇。


第二百一十一章 地下通道

　　不管怎样现在阿卡拉族还不会和虫族翻脸，而虫族在阿卡拉王国中的威望又不足以长时间护住这么庞大的资金，所以楚恒决定将这10亿标准晶石注入皮雅尔的期货市场之中，由皮雅尔最大的期货市场达拉克宇宙联合商贸公司来代管。

　　在阿卡拉王国之中金融体系并不健全，不知出于什么样的目的阿卡拉人一向很抵制私人银行的出现，由于阿卡拉人是统治者，所以在这样的压制下阿卡拉王国的金融体系落后而畸形。阿卡拉王国唯一的法定银行就是德菲丝星的标准晶石精炼厂，那里负责将能量晶石加工成为标准晶石然后当做货币向阿卡拉王国的市场发售。

　　当然完全制止是不可能的，在各大星球中都有大大小小的银行性质私人公司，这些大多是被阿卡拉王国征服的文明曾经经济体系的残留。不过这些文明也很识趣，并没有将自己的业务发展的太过广泛，不然阿卡拉族绝不会让他们在自己的眼皮子底下发展出一个跨星球性质的银行出来。

　　不过皮雅尔期货市场却是一个例外，最开始的时候有些公司因为方便的考虑将一部分标准晶石存放在期货市场中有信誉的大公司中保存，当有需要的时候直接就可以将其转化为货款，毕竟每一次前来这里都携带巨款是很不方便的，久而久之其中几个管理期货市场的公司便利用这一融资行为慢慢发展壮大了起来。

　　而到了蒙哥统治多拉图的时候皮雅尔期货市场进入了春天，有蒙哥背景的皮雅尔卫星最大的期货市场达拉克宇宙联合商贸公司更是发展迅猛，并且因为蒙哥的信誉而获得了大量的注资，短短300年间发展成为了年交易货物60亿标准晶石的庞然大物，也让分散在阿卡拉王国各地的期货和现货市场逐渐枯萎或干脆搬到了皮雅尔在达拉特公司巨口下面吃点残羹剩饭。

　　而且达拉克宇宙联合商贸公司在多个星球都设有分部，只要将标准晶石交给公司分部就可以直接在皮雅尔期货市场转化为货款，极为方便。要知道在阿卡拉王国并不缺少总是盯着货船等待做无本买卖的星际海盗。

　　值得一提的是阿卡拉王国的战斗魔导器具虽然发展很落后但是在符文传送阵和空间魔导器具上却很先进，所以实际上阿卡拉王国给虫族带来的并不是数百艘货船的标准晶石，而是一百个刻满空间符文的空间集装箱，每个高宽均为4米的集装箱中都存放着1000万标准晶石。

　　当然在阿卡拉王国这些空间集装箱一般情况下都是用来装存标准晶石或者更贵重的物品，因为如果要用它来运送普通货物或许还没有空间集装箱本身的价值高，星际海盗们打劫的时候说不定是冲着集装箱本身而不是集装箱里的货物……

　　发展成为达拉克宇宙联合商贸公司这样性质的期货公司实际上其功能和性质早已偏离，甚至将手伸入了金融体系之中，但因为蒙哥的原因阿卡拉一族对其也是睁一只眼闭一只眼。

　　楚恒将10亿标准晶石存入亚神星达拉克公司的分部后虽然让公司人员对于如此庞大的资金大为震惊，但楚恒却很淡定的离开了亚神星，因为他心里清楚达拉克公司无论出于什么目的都会保护好这笔货款，而他现在要做的就是前往皮雅尔用这笔货款购买足够的泰矿。

　　10亿标准晶石转化为生命能量也就只有10亿生命能量而已，而如果将其换成泰矿或许能将这个数字翻上3倍以上。5倍楚恒从没想过，虽然5倍是目前泰矿和标准晶石的兑换比例，但10亿的资金必然会让泰矿价格猛涨。

　　而就在楚恒的分身正准备踏入亚神星的星际传送阵前往皮雅尔星之时，楚恒为了方便专门在亚神星设立的一个虫族分部却收到了一个消息，阿卡拉人将价值20亿标准晶石的12颗星球100年使用权授权书契约交到了虫族的手中……

　　“8颗魔法星球，4颗普通行政星，看来阿卡拉人还讲些道理……”当楚恒看到这12份契约后眼中闪过一丝惊异，之前阿卡拉族将艾尔星域的价值由楚恒预测的100亿标准晶石以上降至48亿的时候楚恒虽然早有心理准备但不免还是有些失望，但此刻看来阿卡拉人也知道这样对于虫族来说有些不公平，所以在这几个契约上动了一番功夫。

　　8颗魔法星球的状况在楚恒的星图中已有记载，这些星球如果换成100年使用权的话最少价值40亿，至于另外4颗繁华的行政星价值更是在5亿以上。而当初阿卡拉族对楚恒承诺的却是价值20亿标准晶石的星球使用权。

　　“哼！以为用这些空头支票就可以绊住我？太小瞧我了……”转念一想楚恒却明白这些还没被阿卡拉王国拿下的星球只不过是空头支票而已，但空头支票又如何？一样能为虫族发挥出应有的作用。

　　“桑德拉，这些交给你了，你知道该怎么做的。”楚恒用灵魂通道联系到了如今几乎无事可做的凯瑞甘手下脑虫桑德拉，因为罗云战区基本上已经被平定，剩下的大多是剿灭罗云诸国残余部队和独立反抗军的任务，对于云集了9只利维坦舰队的罗云战区来说简直是太简单了。

　　又仔细和桑德拉交代了几句后楚恒便踏入了星际传送阵之中，一边思考着如何在期货市场中压低泰矿价格一边还在烦心着莫甘娜在纳尔星域给他又添了很多烦恼。之前楚恒不事必亲为的时候发现自己几乎就无事可做，可一旦给自己找事后却发现自己又有些分身乏术了，对于这一点楚恒真是有点无可奈何。

　　此时的莫甘娜在纳尔星域办的事情确实让楚恒很苦恼，但此时眼界早已不在一颗星球和一个国度之间的楚恒也只是苦恼而已，如果是以前莫甘娜敢这么做他必然大发雷霆，但现在……他楚恒掌控的是一个跨越了两大星域的庞大帝国，如果每次都因为这些事情大发雷霆的话那么等虫族的地盘继续扩大后他就不用去想其他的了，天天发脾气就可以了。

　　楚恒如今作为庞大宇宙帝国的掌舵人只需要将帝国的方向把握好就可以了，具体的事情没必要也没办法再去细细管理了。

　　六天前莫甘娜来到了自从进入纳尔星域后唯一让虫族舰队止步的三要塞卫星防御体系面前，在训斥了两名毫无作为的脑虫后莫甘娜下达了已经进入兰特星的虫群在地底秘密孵化巢虫领主的命令……

　　与此同时，兰特星上的拉卡族也终于松了一口气，因为持续进攻他们十天之久，让他们陷落了十多座城市的虫群终于退却了，虽然还处于和兰特机械装甲师团的对峙状态但总算是让拉卡族有了喘息之机。卡拉族在此期间一边紧急侦查虫群的动向，一边也在下令各大城市加班加点的生产兰特机器人，虽然暂时还不知道虫群为何停止进攻，但他们必须为下一次的战斗做好准备。

　　兰特星地下作战指挥室。

　　“根据卫星的扫描结果，虫群的数量已经超过了5000万，比之前任何时候的兵力都要庞大，但它们却出乎我们意料的停止了进攻，我真是有些想不通！”一名兰特机械装甲师团的师团级指挥官一脸疑惑的说道。

　　“管它呢，也许这群低智商生物脑子有问题，它们既然给我们休整的机会我们自然应该高兴才对。”另一名师团级指挥官乐观的说道。

　　多则皱着眉头没有去管这些只会纸上谈兵的联邦军校高材生，他知道这些虫子绝对不是没有智商的生物。相反他们很聪明，从种种迹象表明他们的智慧程度绝不亚于拉卡族，所以它们此时停止攻击必有蹊跷。

　　不过虽然知道事情没那么简单，但多则思考了半天却也没有任何收获，他对于虫族的情报掌握实在是太少了。

　　“将军，刚刚我们战术科分析了卫星扫描的信息。”正在这时一名卡拉族的校官来到愁眉不展的多则身边报告到。

　　战术科是专门负责汇总情报并分析敌方战术和制定己方战术供作战指挥官参考的一个部门，相比于那些只知道高谈阔论的联邦军校高材生来说这些人才是真正的人才，所以多则更愿意听从他们的建议。

　　“说吧，你们有什么信息？”

　　“根据卫星的扫描显示，地下800米处发现大量虫群在挖掘隧道，它们以特拉兹市为中心向四周扩散……”

　　“等等，立刻传输作战地图！”多则对着光脑说道。

　　“作战地图传输中……”随后一个立体的星球作战地图便出现在了多则的面前，并且其中特拉兹市的位置被醒目的红色标记点出了位置。

　　“继续！”多则说道。

　　“是的将军！”校官继续讲道。

　　“他们以特拉兹市为中心向四周扩散，以此同时拉卡拉市、但埃尔市也出现了这种现象，按照我们战术科的推演它们将会在6个小时后把整个星球地下全部挖通……”

　　随着校官的话语，立体作战地图上几个城市的名字被一一标出。

　　“什么？你的意思是说这些虫子想要在地下建立一个四通八达的地下通道？”多则惊骇道。


第二百一十二章 兰特星的毁灭！

　　“它们这么做有什么目的？”多则满脑子问号。

　　“这样更加方便它们兵力上的调动，在底下的兵力调动我们很难去防范，可以轻易的抵达我们的后防。”校官回到道。

　　“不对，它们以前也是通过挖掘地道来调动兵力的，需要的时候就挖一条，不需要的时候就不挖，这样更加突然。像如今这样把通道置于我们卫星监视之下对它们有什么好处？”多则觉得事情绝不会这么简单。

　　“也许它们并不知道我们的卫星可以监控到它们。”校官不确定的说道。

　　“你觉得可能吗？”多则瞪了他一眼，校官低下头不吭气了。

　　虫群之前就使用过地下通道来突袭兰特机械装甲师团，只不过试了几次没成功后这些虫子便学精了。它们将地道挖得更深，让卫星扫描不到，然后需要的时候再掘破地面搞突然袭击，几次成功的突袭让拉卡族的兰特机器人损失很大。

　　不过虫族也用过这种方法试图突袭到城市内，不过被拉卡人的城市防御系统击溃后便放弃了尝试。在这种城市防御系统之下除非是超过百万规模的虫群围攻否则根本没有意义，不然虫群也不会选择和兰特机械装甲师团死磕了，不把这些碍事的家伙摆平虫族根本就没有精力去组织百万虫群级别来进攻城市。所以战争打了十几天虫族的收获也仅仅只有十几座城市罢了，距离兰特星八百多座城市还差得很远。

　　“虫族明明可以将地道挖得更深不让我们知道，但它们为什么不这么做？”多则实在是搞不懂虫族的想法。

　　“兰特星地下500米是质地坚硬的旦石层，虫子们要在这样的环境下挖掘出一条如今这种规模的通道最少要半个月的时间，也许它们不想将时间拖得太长。”这一次校官终于接近事情的真相了，不过多则还是无法搞明白虫族的想法。

　　这些地道暴露在卫星的扫描之下，虫群的调动拉卡人了如指掌。如果需要的话他们随时都可以使用钻地导弹来切断地道的运兵体系，可以说这样的地道对他们毫无威胁。不过想要阻止虫子挖地道也不现实，钻地导弹再多也没有工蚁多，所以只能当做暂时阻断措施而不能用作阻止虫群挖掘地道。

　　至于进入地下作战就更不用想了，兰特机器人的最大特点就是在空旷的地方使用电磁机关炮大面积射杀虫群，钻入地道狭小的环境作战根本就是自寻死路。

　　多则等人讨论了很长时间没有讨论出丝毫的结果，索性便不在这个问题上纠结，只能坐观其变了。

　　实际上包括多则在内的大部分指挥官还在庆幸虫群停止了进攻，不然的话按照这种战损消耗比例兰特机械装甲师团最多坚持半个月，根本就不可能等到联邦的援军到来。多则甚至已经准备动员兰特星的预备役了，这些拉卡公民的战斗力虽然很弱但好歹发把枪也能充充人数……

　　五个小时后……

　　“虫群挖掘地道的速度比预想的要快得多，如今他们大部分的地道都已经联通，虽然只有十几条主要地道使得地下地道网并不够密集，但虫群已经能够实现全球的虫群地下兵力调动了。”战术科的校官汇报道。

　　“现在谈这些根本就没有意义，我们完全不知道它们的目的……”正在多则说话的时候一名坐在通讯台的通讯兵突然站了起来，随后大吼道：“将军！我收到了来自那些虫子发来的信号，是频率为γ177的光波信号！”

　　多则身体一震，说道：“接通信号！”

　　通讯员立刻在通讯台上操作了起来，片刻后信号频率便被调整完毕，随后一段视频画面便出现在了作战指挥室最大的屏幕之中。

　　屏幕里是一个有些昏暗的房间，房间的四周是金属质地的墙壁，不过金属墙壁并不平整，上都是圆润的不规则图案，有些更是像一根根触手。而在屏幕的最中央有一个深褐色的王座，王座之上坐着的却是一个极为美丽的人类女性。

　　乌黑的长发散落在两肩，黑色的瞳孔极为明亮，闪烁着莫名的冷芒。（女皇只有在情绪波动的时候瞳孔才会是猩红色的）淡紫色的嘴唇、白哲的皮肤，端着一杯红酒的白皙手指上是一根根极为妖艳的红色指甲。而她穿着的则是一身火红的紧身衣，身体斜趟在王座上，两根修长的腿极具诱惑的叠在一起，红色的高跟鞋更是极为醒目。

　　“我是大楚帝国纳尔星域战区总指挥莫甘娜女皇，在这里我要向即将毁灭的你们问好……”莫甘娜张开妖艳的紫色嘴唇一字一句的说道。

　　不过可惜在人类审美观中的大美女在拉卡族面前却根本看不出来，但她的话却震惊了多则等人。

　　“拉卡语……她说的是拉卡语……”多则身边的校官说道。

　　“当然是拉卡语，可悲的低等生物，到如今你们都不知道自己面临的是什么样的对手。”莫甘娜之所以只说自己是大楚帝国的女皇而不提虫族只不过是为了遮掩“虫族”这个名词罢了，虽然遮掩不了多长时间但也能够为黑暗议会得到正确的信息制造一点点的小麻烦。最起码纳尔星域的势力上报黑暗议会的时候不会直接说虫族入侵了纳尔星域，而会说是大楚帝国入侵了纳尔星域。

　　“你既然了解我们安南联邦，那么你应该也知道多特卡拉共和国的威名！”拉卡族虽然骨子里痛恨多特卡拉共和国，但却不得不承认他们的强大。拉卡族做了一千年的孙子，如今被欺负了自然要扯起多特卡拉共和国这张虎皮，谁让多特卡拉共和国是安南联邦的宗主国呢。

　　“多特卡拉共和国？他也就在多蒙星域呈威风罢了，在我大楚帝国面前他们什么都不是！”莫甘娜不屑的说道，她这句话一半是真一半是假。如今虫族已经完成了幽能力场的实验，可以说是晋级为4级文明了，3级文明巅峰的多特卡拉共和国在4级文明面前确实什么都不是。

　　不过如今虫族毕竟还没有足够的能量完成全面升级，所以如今的虫族在多特卡拉这个老牌三级巅峰文明面前还是有些虚的。（此时楚恒刚刚和罗杰谈判完成，距离拿到阿卡拉族的奖励还有5天多的时间。）

　　“这怎么可能？”听了莫甘娜的话多则身边的军官们顿时炸了窝，多特卡拉共和国在拉卡人面前一直都是最强大的存在，什么时候被人这样看不起了，所以他们第一时间想到的就是这个自称莫甘娜女皇的人类在虚张声势。

　　不过在所有人中只有多则有了一丝动摇，他觉得莫甘娜说的未必是假的。

　　“你们为什么入侵我的国家，你难道不知道我们安南联邦已经加入黑暗议会了吗？”多则问道。

　　“可笑，在你们安南联邦入侵其他文明的时候有这样想过吗？一切都是弱肉强食罢了。至于说到黑暗议会，我们大楚帝国既然来了自然不会怕他们。”莫甘娜扬起了下巴高傲的说道。

　　听到这里多则的心已经彻底沉了下去，这个所谓的大楚帝国似乎真有几把刷子。想到之前虫族舰队的强大他就感到不寒而栗，它们的舰队似乎真的比多特卡拉更强，不过他却没有因此放弃：“你们既然如此强大何不攻下三卫星要塞？”

　　“愚蠢的下等种族！”莫甘娜不屑的说道。

　　“你！”所有的拉卡族人都火冒三丈，他们最忌讳别人说自己是下等种族了，在多特卡拉共和国的阴影下生活了这么多年它们自卑的心理早已达到了顶峰。

　　“我是为了给你们留一条活路罢了，一个小时后如果你们不投降我将彻底毁灭兰特星。不光如此，今后凡是大楚帝国舰队所到之处，遇到抵抗的星球一律予以抹杀！这段视频通讯我已经全部录制好并传输给所有纳尔星域的文明了，我大楚帝国纳尔星域战区指挥官莫甘娜女皇说到做到！”莫甘娜的瞳孔逐渐转化为了猩红色，冰冷的眼神让人不寒而栗。

　　所有人的脸色一变，他们怎么也想不到事情竟然会发展成这样……投降还是不投降？万一对方是虚张声势呢？不过万一她说的又是真的呢？

　　寂静，死一样的寂静，不过所有人的目光都投向了多则，因为他才是兰特星的最高指挥官，他在享受着至高的全力同时也必须要肩负起自己的责任。

　　多则的内心此刻也在挣扎着，他的想法和其他人都一样，无法判断出莫甘娜说的是真还是假。

　　“你们的行为已经超出了黑暗议会的底线，你们如果真这样做必然会得到报应的。”片刻后多则抬起头冷冷的注视着莫甘娜。黑暗议会毕竟名义上还是一个维护正义的组织，对于毁灭一颗星球这样的事情还是很在意的，此时他们却忘了自己也干过同样的事情，毁灭了不少其他文明的星球。

　　“这么说你选择了毁灭？”莫甘娜摇了摇手中的红酒说道。

　　“拉卡人不会屈服！”

　　莫甘娜将红酒一饮而尽，随后冷笑道：“多特卡拉共和国能够让你们屈服一次，我莫甘娜就能让你屈服第二次，既然你已经放弃了机会，那么……再见，兰特星！”

　　“不！”多则突然涨红了脸怒吼道……


第二百一十三章 势如破竹

　　“轰！轰！轰！”兰特星的表面几乎同时飘起了数百个蘑菇云，核聚变恐怖的力量让整颗星球都颤抖了起来。脆弱的拉卡族只能在这恐怖的聚变威力下恐惧和颤抖，不过恐惧持续的时间却不会太长，因为很快他们便再也不会感知到这个世界……

　　不过好在莫甘娜只是想要摧毁拉卡人的地面部队和城市，不想伤害地底深处躲藏的虫群，所以使用的都是小当量聚变巢虫，数量虽多但也只伤其表面而已。

　　虫群之所以挖出四通八达的地道就是为了把地底深处巢虫领主孵化的聚变巢虫安全的送到指定地点。这些聚变巢虫如果在真空中自然可以依靠自己的速度击毁目标，但是在地面聚变巢虫的速度必然大打折扣，所以必须借助地道的掩护将这些恐怖的虫子送到指定地点。

　　平时巢虫领主会在体内储存大量的核聚变材料，在孵化聚变巢虫的时候让其立刻拥有核聚变能力。当储存的氢同位元素使用完毕时就会使用能量来合成，这样虽然快捷但却需要耗费生命能量。不过兰特星却不缺乏水资源，巨变材料极其丰富，所以虽然一只巢虫领主在短时间内连续孵化了数百个聚变巢虫却没有耗费丝毫的生命能量。

　　莫甘娜腥红的双眼注视着这颗充满活力的星球一瞬间化为死域，表面虽然看起来冷漠当内心却在颤抖，那是兴奋的颤抖，她发现只有在这个时候才能真正体现出自己的价值。真正地体现出虫群的价值——虫群所过之处寸草不留。

　　“女皇大人，兰特星已经毁灭，我们下一步该怎么办？”莫甘娜的身后。两名脑虫同样兴奋，但它们却知道自己的任务还没有完成。

　　“通知卫星要塞中的拉卡族，问他们想要生存还是毁灭……”莫甘娜平静下心情后冷笑道。

　　“遵命，女皇大人！”

　　此时三颗要塞卫星中的拉卡族军人们也被兰特星的毁灭震惊的说不出话来，他们心里既震惊又愤怒，同时还有恐惧，深深的恐惧……

　　多特卡拉共和国入侵安南联邦的时候虽然强势但都局限在战场上。那强大到让安南联邦绝望的舰队也仅仅是在正面战场上一次次的击败安南联邦。虽然也曾大规模屠杀过占领区的拉卡人却从未毁灭过它们的星球，所以这样的苦果他们是第一次品尝到。

　　曾经拉卡人在毁灭其他文明殖民星的时候从不曾有这样的感觉，弱小的种族在他们的脚下呻吟是多么的美妙。但真正轮到自己的时候他们才真正地体会到那是一种什么样的感觉。如今的他们就像自己曾经毁灭掉的文明一样，绝望，无尽的绝望……

　　十分钟后……

　　“女皇大人，拉卡人卫星要塞投降了！”挡住虫族大军十天之久的防御体系汇总与崩坏。兰特星的毁灭成为了压倒它们的最后一根稻草。

　　第二日虫族舰队攻入E31恒星系。因为早就收到兰特星毁灭的讯息，E31恒星系的玛卡星防卫总司令被吓破了胆，没有舰队也没有要塞卫星的他直接投降虫族。

　　第三日虫族舰队进入E33恒星系，拉卡人投降。

　　第四日虫族舰队先后进入E36、E37、E38三座恒星系，未遇到任何抵抗，拉卡人全军投降。

　　第六日虫族舰队于E44恒星系遭遇到六十余艘拉卡人战舰组成的分舰队顽强阻击，半个小时后拉卡人舰队全军覆没，同日虫群使用聚变巢虫毁灭E44恒星系的扎特和洛林两颗殖民星。完成了莫甘娜女皇承诺的凡遇到抵抗便予以毁灭的诺言，安南联邦得到消息后举国哗然。莫甘娜也得到了杀戮女皇的称号……

　　而此时的楚恒已经使用星际传送阵到达了皮雅尔，一个小时前他刚刚通过灵魂通道感知到莫甘娜又毁灭了两颗殖民星的事实。不过楚恒却没有多说什么，而是沉默的走进了皮雅尔最大的交易市场，达拉克宇宙联合商贸公司旗下达拉克交易市场。

　　达拉克交易市场分为期货和现货两个区域，期货是由多图拉王者蒙哥带动起来的产业，因为他本身也是依靠期货发家所以大部分想要发家致富的人都将目光投向了那里。不过与此同时虽然表面上名气没有期货市场大但实际上却成为了整个阿卡拉王国货物心脏的现货市场却也异常火爆。

　　整个市场现货区占地三百平方公里，比之一个特大城市都丝毫不逞多让。而且整个市场的规划也如同一座城市，只不过很是规整，六条主干道三横三竖穿插整个市场，将现货市场分成了十六个大的区域。而在城市的正上方天空之中则是悬浮列车通道，共分上中下三层，可将任何人带到市场的任何位置，这也是考虑到秩序问题所以不允许私自飞行的一个折中方法。

　　不过市场中却不像楚恒想象中的货物堆积如山，而是根本看不到半点货物的影子。通过一番了解之后楚恒终于弄明白了所为现货市场的规则，原来现货市场中只有少量的样品，而想要在这里购买货物就必须要去相应的区域挂单。

　　现货市场中分为数百大区和数千个小区，每个区域都只交易同一类型的货物。比如魔法产品大区中的魔法药剂小区域，里面只会交易一些关于魔法药剂的物品，其他物品一概允许交易。这样做既是为了方便也是为了秩序，不然如果太过混乱的话很难有效地管理市场。

　　而此时楚恒因为正好走到魔法药剂区域，出于好奇的心理楚恒还是决定走进去看看。

　　因为魔法药剂属于高档货，所以这里的人也却不同于外面并不是很多，只有稀稀拉拉的几十个人在诺大的区域中闲逛，而且大多数人都会带着几个保镖，只有楚恒算是个异类。

　　逛了一圈后楚恒便发现这个区域最中间有一个巨大的方形屏幕，上面列出了一条条阿卡拉文字，每隔几秒钟就变换一次，比如编号：dz717a2011，种类：魔法恢复药剂，名称：圣兰迪三星魔法恢复药剂，价格：2.7标准结晶每瓶，数量：7000瓶，交易方式：全单购买免费运送等等字样。

　　在皮雅尔现货市场并不是直接购买货物的地方，而是拍单的地方，定下单子之后再考虑去哪个地方提货或者把货送到哪里。

　　在那大屏幕的左右下方各有一个虚幻的人类，楚恒知道那应该是一个光脑的虚拟投影，于是便走了过去。

　　“编号717艾丽娅，欢迎光临，请问您有什么需要帮助的吗？”光脑很是智能，看到楚恒来后立刻就打招呼道。

　　“我想查询一下有没有魔力之水的单子。”楚恒问道。

　　“请稍后……您要的单子已查到……”随后自称艾丽娅的光脑手指一伸，它的前方便出现了虚拟的屏幕，随后寥寥几个单子便出现在了楚恒的面前。

　　编号：dz615660c，种类：魔法恢复药剂，名称：库亚尔十星魔力之水，价格：100标准晶石每瓶，数量：100000瓶，交易方式：交易以完成，无货。

　　又看了其他几条信息，上架的时间都是在每月的一号，而上架的时间和销售完成的时间中间仅仅间隔了1秒。

　　楚恒冷笑：“库亚尔人真会耍小聪明，将一半的魔力之水挂单在皮雅尔的现货市场然后立刻买走。”

　　虫族每月提供的月亮井水够库亚尔人提炼出20万瓶魔力之水，从这些信息中不难看出库亚尔自己的店铺仅仅销售了一半的份额，而将另外一半也就是10万瓶却挂单在了皮雅尔现货市场，随后仅仅一秒钟就被买走。这或许可以解释为魔力之水是抢手货，但楚恒看来这完全就是库亚尔人自己耍的小把戏。

　　也就是说这些单子是他们自己挂上然后自己又买走的，这样一来就可以在与虫族对账的时候说这些魔力之水已经销售完毕，随后再以两倍的价格投入到黑市当中……

　　想明白这些后楚恒冷冷的说道：“既然一切都已准备就绪，那么月亮井水也是时候出货了。”

　　实际上伊斯星的月亮井水产量根本就不是10万瓶每月，生命母树每月都会转化海量的生命之水，而精灵的数量又太少，所以实际上早已泛滥成灾了（月亮井水是小精灵的食物）。当初伊莉丝之所以这么说一是为了抬高月亮井水的价格，二是为了避免不必要的麻烦，毕竟如此巨量的月亮井水太遭人眼红了，而现在阿卡拉王国已是一个随时可以抛弃的存在，不榨取它最后一丝价值楚恒又怎能甘心？

　　至于如今伊斯星到底有多少月亮井水，楚恒皱着眉头估算了一会儿无奈的想到：“月亮湖这么大我怎么估算得出来啊？伊莉丝真是的，将月亮井水装到这么小的瓶子里，这得是多少瓶啊……”

　　曾经精灵因为月亮井水枯竭而人口骤减，而如今精灵们却专门修了一个巨大的湖泊取名月亮湖，将每天都会溢出的月亮井水灌入其中……


第二百一十四章 搅乱市场

　　能源大区中泰矿专区，因为出具了在亚神星存入10亿标准晶石的证明，专区中达拉克公司的工作人员将楚恒带到了交易中心最豪华的会员包间。

　　对于包间中奢华的一切都视若无睹，楚恒挥退了所有的侍者，一屁股坐在沙发上后对着包间中的专用光脑说道：“调出所有泰矿信息。”

　　“明白，信息调入中……请查看。”就像刚才在魔法恢复药剂专区一样，虚拟的光脑图像随手在空中一点，一个巨大的虚拟屏幕便出现在了楚恒的视线当中，抬头看了眼第一个单子：编号：DZA25601D，种类：能量块，名称：博拉精炼标准泰矿，价格：12.001标准晶石每吨，数量：5吨，交易方式：全单免费运送（限黑石星域）。

　　一单才5吨，不过好在货单只是按照价格由低到高排列的，楚恒又仔细找了找其他的单子，发现也有不少几十上百吨的大单，只不过价格稍贵所以才排在了后面。更主要的是关于泰矿交易的单子这里足有十万条，虽然大部分都是一吨以下的小单子，但总价值也达到了4亿标准晶石。

　　距离楚恒要购买的10亿标准晶石还有一些差距，但只要今天楚恒将这里的泰矿买走一部分第二天嗅到商机的商人们自然会将泰矿价格抬高然后继续出单，直到楚恒再也吞不下去或者能源商们没有存货为止。

　　至于这里很多的单子虽然免费运送但只限于黑石星域境内楚恒也没什么担心的，让他们将泰矿送到黑石星域边境的卡伦星，再让库亚尔人的宇宙航空公司运送到洛洛克就行了。期间虽然有一定的风险但也不是很大，毕竟虫族的面子在阿卡拉王过虽然不好用但库亚尔人还是很好用的，敢抢库亚尔人东西的势力还是没几个的。

　　“我现在可以拍单吗？”楚恒问道。

　　“没有问题，您的手续都已办完，身份确认为虫族使者楚恒，金额为1000000000标准晶石，为避免意外您所拍下的一切单子都必须由虫族官方来接收。”光脑回答道。

　　有些文明拥有特殊的伪装方法来冒充一个人的身份，因为楚恒这一次所代表的金额太大所以达拉克公司虽然已经确认了楚恒的身份但还是不敢冒险，楚恒拍下来的所有货物接收的时候必须有虫族官方人物在场才可以。对于这一点楚恒没有什么异议，虽然有点麻烦但确实是最稳妥的方法。

　　“好吧，第一页所有单子全部拍下，运送地址为洛洛克星，如果不送到罗云星域的话那么就将货物送至黑石星域边境的卡伦星。”

　　“请确认，是否将第一页全部拍下。”

　　也许是因为楚恒一出手就太过阔绰的原因，连智能光脑都需要再确认一次。因为第一页足有五十个单子，其中不乏十几吨的大单，所以总价值达到了400万标准晶石。

　　“确认，另外今后我拍单子不需要问第二遍。”楚恒淡淡的说道。

　　“明白，已拍下所有单子。”

　　光脑说完画面中便闪烁了一下，随后所有单子全部消失，于是排在后面的单子自然排到了上面。虽然一次性拍下了400万的单子，但相对于整个市场上价值4亿标准晶石的泰矿来说根本就不算什么，所以市场中其他正在查看泰矿信息的人并没有发现什么不同寻常的事情。

　　只不过按照价格由低到高从原本的12.0001打头变成了12.0006而已，属于正常涨幅，一般泰矿的价格波动在百分之一之间都属于正常的。

　　“市场中比我想象中的要稳定得多……”楚恒很随意的看了眼后说道。

　　等了一会发现市场中并没有太明显的变化，其中打头的单子甚至还由12.0006降到了12.0005楚恒终于放下心来。

　　“第一页全部拍下。”

　　“明白，总价值为120万标准晶石的泰矿已全部拍下。”

　　此时楚恒发现打头的单子价格由12.0005已经涨到了12.0009。不过这些都是小涨幅，所以楚恒并不在意，他直接开始将信息往后拉，一直拉到第1300页，由于价格是按照从低到高排列的，所以1300页中第一单的价格已经达到了16.977万每吨的价格。

　　“将前1300页的单子都拍下来。”楚恒眼睛都不带眨一下的说道。

　　“明白，总价值3.117亿标准晶石的泰矿已全部拍下。”因为之前楚恒已经提醒过拍单子的时候不需要提醒，所以光脑很自觉地没有再去确认。光脑毕竟只是一个程序，会忠实地执行命令，如果是一个人在这里恐怕即使交代过了面对这么大的金额也会大惊小怪，所以也间接地避免了很多不必要的麻烦。

　　拍下单子后楚恒便躺在沙发上闭上了双眼，他决定等明天继续拍。至于他为什么只拍了前1300页的单子原因也很简单，后面的泰矿单子价格实在是太离谱了，18万每吨都算正常的，19万20万甚至还有50万一吨的，怪不得这些单子在这里挂了好几年了都无人问津。

　　不过今天楚恒的收获还不错，3亿标准晶石买到了价值12亿生命能量的泰矿，不得不让楚恒感叹仅仅一挥手就比之虫族奋斗好几年的努力成果都要强。

　　楚恒很淡定但外面的人可淡定不了了，泰矿的价格直接由12万标准晶石每吨直接涨到了接近17万，每吨价格涨了接近5万标准晶石，这可是近几十年来从未有过的事情。

　　“刚才发生了什么？这是故障码？”嘈杂的交易大厅中一个库亚尔人满脸不可思议的看着大厅最上方的泰矿最低价格。

　　“怎么可能是故障，达拉克公司可是三百年没出现过任何故障的……”他身边的一个人嘀咕道。

　　“刚才好像有人一口气拍下了六万多个单子，所以价格才长得这么离谱。”

　　“一个人拍下六万多单，你能别开玩笑么？”

　　“我刚才问了一下光脑，它说有65000单在一秒钟内被人拍掉，这你怎么解释？难道有几百个人心有灵犀的在一秒钟同时拍掉所有单子吗？”听到这话那人哑口无言，同时心中也很震惊到底是谁有这么大的财力。

　　而在泰矿专区中另一个丝毫不比楚恒所在房间差的豪华会员包间之中，一个长着尖尖耳朵身材矮小如同地精一般的克格勃人和一个穿着魔法长袍张着人类面孔却浑身蓝色毛发的德莱特人正在交谈着什么，说到兴奋的地方那克格勃人甚至手舞足蹈的尖声大笑起来。

　　而正在这时一名身穿黑色劲装的矮小克格勃人突然打开了房间的大门，随后在两人错愕的眼神中走到了那名坐在沙发上的克格勃人耳边小声的说了几句话，而听到这些话后那名克格勃人的脸色则由微笑逐渐转变为了凝重。

　　而坐在他对面的德莱特人虽然很好奇但却识趣的没有去偷听，虽然以他的实力想要偷听很简单但却不想因此坏了他和那克格勃人的关系。这名克格勃人可不是一般的角色，他是博拉宇宙矿物公司的总裁艾布特·卡伦，掌握了整个阿卡拉王国能量科技文明百分之三十泰矿业务的超级巨无霸。

　　片刻后一脸凝重的艾布特挥退了那名克格勃人，而此时他面前的德莱特人才一脸好奇的问道：“有什么问题吗？”

　　这名叫做兰奇的德莱特人是德莱特人中的异类，他开办的泰矿能源公司虽然和艾布特的博拉宇宙矿物公司根本就不是一个档次的，但它的背后却站着萨拉法师协会。阿卡拉王国的金融体系很不健全，标准晶石的数量根本满足不了市场上货币流通的需要，所以很多公司之间大宗贸易都采取的是以货换货这种极为原始而落后的土办法。

　　而兰奇则是博拉宇宙矿物公司与萨拉法师协会之间搭桥牵线最重要的角色，博拉公司用泰矿直接向兰奇换取可以用来淬炼高级武器的超级魔法精炼药剂，而兰奇的公司则从中谋取差价，双方合作了一百多年可以说是其乐融融。

　　艾布特看了一眼对面的德莱特人，他知道这个消息他不可能隐藏得住，而且他也不准备对他隐藏，所以说道：“就在刚才有人在市场中拍下了六万五千单泰矿，如今泰矿的价格已经涨到了17万标准晶石每吨。”

　　“嘶……”兰奇眼睛的瞪滚圆，这可是一件大事啊，几十年的时间泰矿的价格都没有出现过如此剧烈的波动了。

　　“期货市场也受到了冲击，泰矿期货价格由12.011万标准晶石每吨涨到了13.171万标准晶石每吨，而且看情况还要继续涨下去。”艾布特说道。

　　“才涨了一万标准晶石，难道期货市场认为这次涨价只是暂时的吗？”听到这话兰奇终于明白了点什么。

　　“没错，这一次涨价究其原因不过是有人一次性大量买进而已，今后几天甚至几十天价格都不会降回原有的水准，但是几个月后泰矿的价格还是会逐渐稳定下来，所以期货市场的反应比现货市场要冷静的多。”艾布特回到道。

　　“这是一个机会！”兰奇说道。

　　“没错，是一个机会！”艾布特同样说道。


第二百一十五章 灵魂奇点

　　这是一个机会，对于艾布特的博拉宇宙矿物公司来说是一个机会，对于兰奇的兰奇能源公司也是一个机会，对于大大小小的泰矿能源公司来说都是一个机会，赚钱的机会，但是这个机会却可以分为两种运用的方式。

　　第一种方法是囤积居奇让泰矿的价格继续上涨，这样做不但可以赚得更多而且方法最为简单。

　　第二种方法就是趁着此时现货市场涨价立刻出手一批泰矿，这样做好处是短期就可以见到收益而且风险也很小。

　　两种方法各有利弊，不过第一种方法却存在着一个致命的缺点，那就是太容易得罪人。泰矿是阿卡拉王国中所有能量科技文明最基础的能源，一旦泰矿的价格被炒得太高必然会引起很多能量科技文明的不满，那些小的能量文明克格勃人自然不怕，但是强大的能量科技文明在阿卡拉王国也不是少数，为了赚钱和这些文明翻脸到底值不值？

　　还有一点就是艾尔星域前线刚刚传来消息，阿卡拉王国刚刚拿下了几颗蕴含泰矿资源极其丰富的星球，一旦这个消息扩散泰矿的价格必然会下挫，虽然以博拉公司的力量对付这些都不是问题，但却会在不知不觉间增加囤积居奇的成本和风险。

　　艾布特考虑了一会后还是决定用第二种方法，这样虽然赚得少一些但却最为稳妥。库亚尔人和克格勃人的生存原则就是尽量少得罪人多结交朋友，毕竟他们种族本身实力太弱。即使有再多的财富如果有一天惹人不快了很有可能也会成为板上鱼肉任人揉捏，所以还是低调的好。

　　想完这些后艾布特对着兰奇说道：“我决定明天向市场投1000吨泰矿。”

　　兰奇听后瞪大了眼睛不可思议的问道：“你难道准备去平抑泰矿价格？你什么时候变成慈善家了？”

　　艾布特听后眨巴了两下小眼睛说道：“就算我明天不卖泰矿也有人会去的，现在泰矿的价格虚高谁的都看得清楚。想趁机捞一把的人不在少数。”

　　“明天别人投多少泰矿你就收多少是了，以博拉公司的财力想要将价格抬上去应该不难吧……”兰奇意味深长的说道。

　　“傻瓜才这样做呢，库亚尔人他们不把我恨死才怪……”艾布特心中想道，不过却并没有说出来。想要这么做阻力太大，万一把市场搞崩了不光是库亚尔人，恐怕蒙哥也不会放过他。毕竟蒙哥搞得这个达拉克公司本来就在保守的阿卡拉人中阻力很大，万一因为他的原因而引起市场的连锁反应导致阿卡拉人插手。那蒙哥肯定杀他的心都有了。

　　“好吧，既然如此明天我也出手200吨泰矿。”既然能源大亨艾布特都不想浑水摸鱼那么泰矿的价格肯定涨不了，除了博拉公司之外其他的小鱼小虾想要抄泰矿价格根本就是痴人说梦。博拉公司虽然只占了泰矿市场份额的百分之三十。但资源却相对集中，剩下的百分之七十的小公司都属于墙头草，一有风吹草动就知道随风倒。

　　第二天博拉宇宙矿物公司和兰奇能源公司先后出手投入了1200吨泰矿，因为很多买主都知道泰矿的价格太过虚高所以都在观望。即使一些急用泰矿的公司也不想当冤大头。想等两天看看价格会不会降下来，于是这一天整个上午泰矿的单子到是挂上去了近万笔，但完成交易的竟然只有寥寥的九笔，还不到1吨泰矿。

　　于是到中午的时候从昨天早上硬挺到现在的泰矿价格终于开始回落，而看到泰矿价格回落更多的卖主纷纷改低价格想要趁着泰矿的价格还高先赚一笔，但越是这样泰矿的价格越是走低。

　　楚恒也一直在关注着现货市场的泰矿价格，这一奇特的现象他当然发现了，于是也不急。一直等到下午泰矿价格下降的速度放缓时才再次出手。而此时泰矿的最低价格已经达到了15.6万标准结晶每吨，比之昨天楚恒台到的16.977万标准结晶每吨下降了1万多。但也比最初的12万贵了3万多。

　　这一次楚恒选择将18万标准结晶每吨以下的泰矿单子一口气全部买走，顿时现货市场的泰矿单子瞬间消失了两万多笔，而泰矿的价格也瞬间飙升到了18.011万标准结晶每吨。

　　“这是什么情况？有人在炒泰矿价格？是谁有这么大的财力？”艾布特得到消息后顿时恼了，竟然有人敢用这样的方式来挑战博拉公司的权威，泰矿的价格一向是由博拉公司牵头的，什么时候能让别人随意左右价格了？

　　而此时楚恒却不知道自己无意中已经得罪了泰矿领域中的巨无霸博拉宇宙矿物公司，他只知道自己又花掉了3亿标准晶石，只不过这一次他只买到了价值10亿生命能量的泰矿，比昨天要少了不少。不过这也在楚恒的接受范围之内，因为如果这样去购买泰矿还不涨价的话那就太说不过去了。仔细算算如今楚恒的手中已经握有足足100亿生命能量了，全面升级为4级文明的时机已经成熟。

　　而此时楚恒又得到了另一个好消息，桑德拉派去的降临体已经和库亚尔人谈好了楚恒刚刚到手的艾尔星域12颗星球100年使用权的抵押谈判。

　　没错，桑德拉将总价值45亿标准结晶的12颗星球100年使用权记名契约按照30亿标准结晶的价格抵押给了库亚尔人的宇宙航空公司。

　　按理说记名的契约是不能买卖的，但虫族却和库亚尔人私底下做了一个大胆的交易。桑德拉承诺只名义上管理这12颗星球，但实际上的星球开发管理甚至星球产生的税务都交给库亚尔人，而虫族绝不过问，为了以示诚意桑德拉甚至还将记名契约抵押给了库亚尔人。

　　这件事情如果让阿卡拉人知道自然不行，不过如果库亚尔人不将此时透露出去，阿卡拉人也不会闲着没事去管这些破事。所以宇宙航空公司驻亚神星总裁罗兰犹豫再三后终于还是召开了宇宙航空公司全体董事会议，九名总裁和一名董事长在会议上激烈的讨论了整整一天，最后投票的结果是6比4，库亚尔人终于还是没有抑制住自己的贪婪。

　　这种事情风险确实很大，记名契约意味着即使库亚尔人拿到了契约也无权管理这12颗星球，不过如果虫族肯配合的话库亚尔人名义上虽然没有管理权却能拿到实际上的好处。

　　如果虫族反悔显然也不行，虫族如果不遵守协议，库亚尔人完全可以将官司打到阿卡拉人那里。如果到了这一步即使库亚尔人手中握着记名契约也不可能再要回这12颗星球管理权，但虫族同时也会因为失信于阿卡拉王国而别剥夺管理星球的资格同时追回买卖资金，也就是说双方都会鸡飞蛋打。

　　但考虑到虫族不可能会做出这样的蠢事后董事会的大佬们终于下定了决心秘密签下了这个宇宙航空公司有史以来涉及最为庞大资金的协议。这不光是因为价值45亿的星球使用权他们只用了30亿便拿到手因此净赚15亿，更因为虽说是价值45亿但库亚尔人有信心凭借着自己的经营100年后在这几颗星球中压榨出超过百亿的资金。

　　这里不得不提一下桑德拉在谈这些之前还特意告诉了库亚尔人一个秘密，一个关于塔娜丽如何得到宇宙航空公司是与虫族合作生产魔力药剂的秘密。

　　德莱特人有一个很神奇的魔法名为灵魂奇点。这个魔法需要拥有15级以上实力的奥术亚神事先布置一个灵魂奇点，然后在魔法师需要的时候可以通过灵魂奇点监视奇点范围百米以内的任何风吹草动，当初偷学了德莱特人这一法术的塔娜丽正是依靠这一招将亚神星宇宙航空公司总部的一切情报都掌握在了自己的手中。

　　灵魂奇点的强大之处在于它根本不会产生任何精神波动，即使是拥有17级精神力的强者大面积精神探查也无法找出。不过这灵魂奇点也不是没有任何弱点，如果事先知道这里拥有灵魂奇点那么拥有17级以上精神力的强者以每小时一百平方米的速度一寸一寸的使用精神扫描仔细找也能够找出一些蛛丝马迹。

　　灵魂奇点就是一个不知道它存在的时候完全无敌，而知道它存在后却异常头痛的东西，不过既然知道了它的存在那么花费再大功夫也必须将它们找出来，不然库亚尔人肯定会寝食难安。

　　值得一提的是也许阿卡拉人也掌握了这一魔法，或者说阿卡拉人的情报部门中有人掌握了这一魔法。

　　因为楚恒在洛洛克星使用18级巅峰的精神扫描时竟然发现了虫族为了掩人耳目而建立的存放泰矿和标准晶石的基地四周拥有十几个这样的灵魂奇点，仔细想想这里也只有当初阿卡拉人运送泰矿的时候来过，其他人根本就无法接近这里。

　　所幸基地里面并没有发现灵魂奇点，也就是说阿卡拉人还不知道楚恒已经将所有的泰矿都转化为了生命能量，不然阿卡拉人必然已经生疑。而当初塔娜丽之所以在九星法师塔中召开会议也是为了防止灵魂奇点的探查，因为只有在九星法师塔中是无法布置灵魂奇点的。


第二百一十六章 全部就绪

　　再联系到之前发生的一切不难推测出阿卡拉人早就通过灵魂奇点监视着虫族了，而楚恒疑虑的是阿卡拉人到底了解了虫族多少信息？虫族之间的远程沟通大多是通过灵魂通道，所以不存在泄密。

　　而第二岩的毁灭，γ190星激战、洛洛克星激战都是辗转千里的激斗，只能探查百米范围的灵魂奇点应该发挥不了太大的作用，除非阿卡拉人早将这两颗星球都布满了灵魂奇点，但这完全是不可能的事情。

　　毕竟灵魂奇点的布置也是有代价的，基本上一个15级的奥术亚神的魔力只够布置10个灵魂奇点的，即使是身为17级奥术亚神的塔娜丽也最多布置100个而已，将整个星球监控起来实在是一个浩大的工程，或者说不可能完成的工程。

　　所以楚恒断定红陨的剑魂被伯鲁斯窃取和红月的死阿卡拉人超过百分之九十九的可能根本就不知道其中详情，但楚恒怀疑他们或许并不是完全不知情，通过灵魂奇点阿卡拉人或许得到了一些零碎的情报。

　　阿卡拉人能够将混乱的阿卡拉王国管理的井井有条果然不是偶然，拥有这样的强大魔法他们的情报系统会强大到什么程度？或许阿卡拉王国手下的文明稍有异动他们就知道了吧……

　　灵魂奇点的出现也为虫族做出了一份贡献，曾经在伊斯星立过大功的侦察虫进入宇宙时代后一直都是很酱油的角色，如果能将灵魂奇点放进它的身体。或许虫族会得到一个更强的侦察虫。

　　对于这一构想楚恒早就已经告诉给了阿巴瑟，至于安娜还有更重要的任务，她如今正在调整二级利维坦与幽能力场器官的匹配度。毕竟二级利维坦的体积太过庞大，相应的依靠质量来产生强立场的幽能力场器官也必须更加强壮和坚韧，不然很有可能会在关键时刻歇菜。

　　而当桑德拉完成了与库亚尔人的签约并拿到了首批10亿标准晶石付款的承诺后，楚恒就知道宇宙航空公司几万年的积累绝没有如此简单会被完全榨干，10亿标准结晶的首批付款虽然还没到手，但库亚尔人既然已经答应五天内支付必然不会食言。

　　而剩下的20亿标准晶石库亚尔人承诺将在一个月内付清，30亿标准晶石看似是一个很庞大的数字。但实际上对于库亚尔人的宇宙航空公司来说还不至于倾家荡产。于是桑德拉趁热打铁的再次推销起了月亮井水。

　　“伊莉丝女皇不是说魔力之水每个月的产量只有十万瓶吗？”

　　此次会面却不是在罗兰的办公室了，因为在哪里已经被塔娜丽找出了2个灵魂奇点，一个是塔娜丽当初用于窃听库亚尔人机密而自己布置的。至于另一个则很有可能是阿卡拉人布置的。阿卡拉人对于库亚尔人来说还得罪不起，所以也不想打草惊蛇的清除掉这个灵魂奇点，因此罗兰如今有重要事情的话都会远离他原来的办公室。

　　而现在他们所在的地方则是公司的一个普通写字楼，被确认没有灵魂奇点后便成为了罗兰与虫族讨论重要事情的地方。

　　“伊莉丝女皇说的没有错。我们每月的产量确实只有十万瓶。不过我们过去这么多年来可没有将存货卖出去啊……”桑德拉看着一脸惊愕的罗兰说道。

　　“这……好吧，你们当初给我设计这种文字游戏是为了什么？”罗兰当初早就考虑到这种可能了，不过那时候伊莉丝一口咬定每月只能提供十万瓶罗兰也没什么办法。如今桑德拉用这种近乎无赖的解释肯定是搪塞他的。

　　“那时候我们虫族初入阿卡拉王国，对很多的事情并不清楚所以有所保留，而且那时我们根基也很浅，所以不想让太多人惦记着。”桑德拉接着说道。

　　难道现在觉得翅膀硬了？罗兰纳闷得想，不过却不可能傻乎乎的去问虫族这样的问题。

　　“你们还有多少存货？”

　　“你能吃下多少存货？”桑德拉反问道。

　　“你在怀疑我们宇宙航空公司的财力吗？”罗兰睁大眼睛不可思议的问道，他想不到桑德拉竟然会问出这样的问题。难道在我们宇宙航空公司支付虫族30亿标准晶石后虫族认为公司的财力已经枯竭了？

　　虫族与宇宙航空公司合作的时候是每月上交10万瓶月亮井水，然后由宇宙航空公司直接交付虫族1000万标准晶石。剩下的加工宣传和销售虫族从不插手，但价格必须是100标准晶石每瓶。（10万瓶月亮井水原材料可制作20万瓶魔力之水，所以魔力之水每月的销售额为2000万，虫族按照协议拿走一半的份额也就是1000万。）

　　“当然不是，只不过我们的存货确实是很多。”桑德拉摇头说道。

　　“能有多少？你就算有10亿瓶我们也能收的起！”罗兰不以为意的说道。

　　如果真给罗兰10亿瓶那么宇宙航空公司就必须交给虫族2000亿标准晶石，这显然是不可能的，罗兰也就这么一说，桑德拉肯定不能当真。不过罗兰既然这么说了那么桑德拉也不再矫情，直接说道：“我们虫族当然没有10亿瓶魔力之水，不过1亿瓶魔力之水还是有的。”

　　“咳咳……”罗兰直接被呛住了，1亿瓶魔力之水相当于200亿标准结晶，按照公司与虫族签订的协议需要直接向虫族支付100亿标准结晶，这显然也是不可能的。

　　“你确定吗？你不是在逗我？”

　　“我一直都很认真。”

　　听到这话后罗兰终于沉默了，毕竟是一个16级的强者，罗兰刚才也只是过于震惊罢了。

　　“过多的魔力之水投入市场必然会让魔力之水的价格大降，100标准结晶每瓶的价格显然不合适。”罗兰冷静下来后说道。

　　“我们虫族因为需要现金所以才一次性把所有存货都交给你们，但你们却没必要将这些一次性全部投入市场，这样的话价格自然不会跌的太厉害。”桑德拉辩解道。

　　“市场是有饱和度的，100标准结晶这种高端魔法恢复药剂在阿卡拉王国的市场饱和度我们早已做过分析，超过1000万瓶就很难继续保持这个价格了。”罗兰摇了摇头，作为专业的商人他的话还是很有可信度的。

　　“好吧，那么罗兰阁下，你觉得什么样的价格比较合适？”桑德拉问道。

　　“30标准结晶每瓶，以魔力之水的质量完全可以将中高端的魔法恢复药剂全部挤垮，而魔力之水的市场也将由高端转入中端，甚至直接垄断中高端全部市场。”

　　桑德拉仔细盘算了一下，如果按照这个价格虫族也就能够拿到30万标准结晶，和预计的有一些出入，不过也不是不能接受。毕竟物以稀为贵，一旦魔力之水泛滥了即使它的效用再好也不可能继续保持高价。

　　“好吧，成交！我们什么时候签合同？”桑德拉爽快的说道。

　　罗兰一愣，以前他和其他公司谈判的时候最少也要十天半个月才敲定合同内容，如果双方在一些细节上你争我夺很有可能会拖几个月甚至几年。

　　而和虫族合作后他却发现一切都变得简单了，只要自己在合同上做的手脚不是太明显虫族都不会去在意这些细节，结果就是与虫族的合同一般都是一天以内敲定的，就算延期也大多是自己公司的原因，但只要合同一到虫族就会毫不犹豫的签下，即使合同里存在了很多的小陷阱。

　　但这些小陷阱也不能说是宇宙航空公司恶意去制作的，只不过是与其他公司谈判时漫天要价坐地还价的一种手段罢了。所以宇宙航空公司与虫族合作至今也从没有通过这些小陷阱来坑虫族，因为他们也知道虫族这个潜在的大客户如果把握好了必然会为公司赚取更多的利益。

　　最终罗兰在请示了董事会后将这一合约拿下了，合约规定宇宙航空公司将会支付虫族5亿定金而虫族需要将合约中承诺的1亿瓶魔力之水全部交易给公司。从合约签订日起，宇宙航空公司将会把贩卖魔力之水的收益全部交给虫族用来还清25亿债务。

　　之所以有这样的条款是因为宇宙航空公司确实是没有财力了，所以不可能一次性支付30亿标准结晶的货款，这属于一个折中的办法。桑德拉虽然迫切的需要标准结晶，但对于这种现状也无可奈何。如今虫族能够信任的也只有库亚尔人，不然的话他真想直接找克格勃人去做这笔生意。

　　购买泰矿、12颗行星100年使用权契约抵押金、1亿瓶月亮井水……所有的事情都已经展开，如今虫族最需要的就是时间，否则阿卡拉人明白了一切后这些都将化为泡影，所以时间变得越来越紧迫了。

　　“去查查虫族为什么这么急着需要标准结晶。”等桑德拉走后罗兰对着阿雅说道。

　　“虫族到底想要干什么？”罗兰望着桑德拉离开的方向久久不语……


第二百一十七章 冤大头

　　楚恒在达拉克交易市场的第三天，呆在这个会员包间的楚恒已经三天没有出门了，不过作为在达拉克交易市场直接存入10亿标准晶石货款的大客户，市场的工作人员还没有那么不开眼的去打扰楚恒。住在这里又如何？把这里当宾馆了又如何？人家可是超级富豪，就算人家在这里满地打滚你也不能赶人家走。

　　楚恒短短两天的时间花出去了6亿多标准晶石购买泰矿，而达拉克交易市场采取的是千分之三抽取交易额的原则，所以仅仅两天的时间达拉克公司就赚取了楚恒180万标准晶石，这样的大客户达拉克公司恨不得将他供起来。

　　不过也有很多人不爽，更有一些手眼通天的人物已经知道了前两天到底是谁在大量收购泰矿搅乱市场了。比如博拉公司的艾布特曾多次派人邀请楚恒见面不过都被楚恒拒绝了，他们的目的楚恒大概也能猜得出来，不过为了得到更多的泰矿楚恒根本就不可能和他们达成一致的意见，所以也懒得理他们。

　　值得庆幸的是多拉图的王者蒙哥如今并不在多拉图而是在艾尔星域前线，不然恐怕第一个找楚恒麻烦的就是他。但如今既然蒙哥不在泰矿市场又出现了如此巨大的动荡，那么蒙哥回来之后收拾楚恒是肯定的，但作为泰矿能源巨鳄的博拉宇宙矿物公司绝对也脱不了干系，对于这一点艾布特算是彻底把楚恒恨透了。

　　“虫族，你这是自寻死路！”查出楚恒的背景对于手眼通天的艾布特来说自然很简单。

　　“泰矿期货市场价格已经上涨到了16.77标准晶石每吨。另外受到达拉克交易市场的影响其他交易市场的价格基本上也都和这里接轨了，就连那些小型矿物公司都纷纷停售了手中的泰矿，想要观望风头……”一名极为矮小的克格勃人在艾布特身边说道。

　　“他们也想玩火？”艾布特恼怒的问道。

　　“这……毕竟如今泰矿价格涨得这么厉害。有些人肯定坐不住了。”

　　艾布特沉默了一会，他在权衡利弊。

　　而就在这时他面前的泰矿价格表再次变动了，这一次泰矿的价格直接从18.101万标准结晶每吨涨到了20.001万标准结晶每吨。

　　“碰！”艾布特一脚将面前奢华的香木茶几踹翻。

　　“去，立刻向达拉克市场投放1000吨泰矿，价格是19.5万标准结晶每吨，既然你想玩那我们就玩玩，看我不把你撑死！”

　　艾布特因为顾虑到蒙哥的反应而不敢对泰矿的价格推波助澜。但他也决不允许其他人用这种方式侵吞泰矿市场份额。如果这一次虫族成功的将泰矿价格抄高并从中谋利，那么今后恐怕虫族就会在泰矿能源这一区域有了自己的话语权。泰矿能源的市场本来就不大，艾布特怎么能够允许另一个泰矿能源大鳄在他面前崛起从而分掉本属于博拉公司的市场份额？

　　虽然艾布特觉得虫族这么乱搞等蒙哥回来后肯定收拾他。但他却不能将希望寄托于蒙哥的身上，他在商业战争上从来都是占据主动的，什么时候被动防守过？

　　“想囤积居奇？等我把你撑死后看你怎么办！”艾布特的方法很简单，虫族收多少他就卖多少泰矿。直到虫族再也吃不下了他在把泰矿的价格压低。到那时博拉公司不但能大赚一笔还能彻底将虫族推进无底深渊。

　　而此时楚恒正在懊恼今天一天才收获了价值3亿标生命能量的泰矿，昨天和前天可都是分别收获了12亿和10生命能量的泰矿呢，难道达拉克市场的泰矿资源已经被他压榨完了？查了查自己所剩的货款还有3亿多，楚恒真有些不甘心。

　　三天的时间用7亿多标准结晶换取了25亿生命能量的泰矿，平均价格16.8万标准结晶每吨，基本上价值1生命能量的标准结晶换取了3.57生命能量的泰矿。这种价格比之最初1比5的价值要低上了很多，但也不是不能接受。

　　不过楚恒不甘心再涨价去买，因为他就剩下3亿标准晶石了。他希望能够换取更多的利益。如果此时去买20万标准晶石每吨以上的泰矿虽然还是赚但却赚不了多少，更何况楚恒还要考虑风险问题。因为标准晶石他随时可以提走。但泰矿从阿卡拉王国各地运送到洛洛克星最少要一个月的时间，万一中间阿卡拉人发现不对而变卦了那就真的鸡飞蛋打了。

　　不过正在这时交易价格表再次刷新了，是个大单，每单都是100吨泰矿，价格为19.5万标准晶石。

　　楚恒不及多想，直接花费1.95亿拍了下来，再一看自己的资金只剩下了不到1亿，楚恒的心情顿时大好。

　　“哼，胃口还不错嘛，再投进去1000吨，价格依旧是19.5万标准晶石每吨。”看到自己刚出的单子就被拿下艾布特不但没有生气反而冷笑道，博拉宇宙矿物公司作为泰矿能源大鳄，底蕴之深根本就不是别人可以想象的。

　　此时艾布特已经开始幻想虫族资金链断裂，而自己又将泰矿价格压低到15万标准晶石每吨以下后的情景了。到时候虫族囤积大量19.5万标准结晶每吨价格购买的泰矿，却不得不挥泪贱卖，以至于泰矿价格越来越低，到最后虫族肯定不得不来巴巴的找自己求饶……

　　而此时的楚恒却一阵错愕，这是什么人这么好心，竟然巴巴的给自己送泰矿？楚恒闭上眼睛想了一会之后就明白了，18级的强大精神力让楚恒的思维极其敏捷，结合一些本来不怎么熟悉的地球上金融知识，但套用在阿卡拉王国这样落后的金融体系上自然可以将之看得一清二楚。

　　“有人认为我在囤积居奇？想要撑死我？这可是好事啊，可惜，我没钱了……”看到余额里不足1亿的资金楚恒不得不遗憾的摇了摇头。

　　不过正在这时楚恒却突然想起了库亚尔人承诺给虫族的15亿标准晶石。其中5亿是月亮井水交易签订时明确指出立刻交付的，还有10亿是抵押星球使用权契约的先付款，库亚尔人承诺5天内送到。至于抵押契约而换取的剩下20亿标准晶石因为资金周转的问题，库亚尔人需要1个月的时间才能交付，所以暂时是指望不上了。

　　想到这里楚恒立刻联系桑德拉，希望他能够促使库亚尔人快点将欠款还清，而且一旦拿到欠款不需要送回洛洛克星，直接交到亚神星皮雅尔分部转换为皮雅尔的货款就可以了。

　　而此时艾布特等了半天发现自己挂上去的单子竟然没被人拍下来顿时就笑了：“这就玩不起了？我真是太看得起你了。”

　　而且此时因为艾布特挂上去大量泰矿的原因，很多处在观望状态的人都以为博拉公司准备开始平抑泰矿价格，所以纷纷将自己囤积起来的泰矿出货，现货市场中泰矿的价格已经下降到了19.2万标准晶石，按照这个速度迟早会下跌到19以下……

　　至于这些人为什么会跟风也很简单，因为这是博拉公司多年的积威而导致的。博拉公司作为泰矿能源的商业大鳄其分量在那些小泰矿能源公司心理是极重的，他们认为既然博拉公司都出手了泰矿肯定会降价，此时不趁泰矿价格正高的时候大赚一笔到时泰矿价格下跌后肯定要后悔。

　　时间到达下午，因为大量小泰矿能源公司出手的原因泰矿价格已经跌到了19.001，随时跌破19万标准晶石每吨。而正在这时泰矿市场的价格再次变动，19.5万标准结晶以下，价值4亿多的泰矿单子再次被人买走，楚恒又出手了。

　　桑德拉很给力，而库亚尔人也很给面子，在问清桑德拉次来目的后当场就交付给了桑德拉15亿标准结晶，所以此时楚恒的手中再次拥有了接近16亿的资金。

　　桑德拉不知道的是，当他走后罗兰却说出了这样的话：“炒泰矿？虫族太异想天开了，博拉公司可没有那么好对付，等你们陪得连裤子都没有了的时候再来求我吧……虫族真的只有1亿瓶魔力之水吗？哼，不管有多少，等你们破产之后不都得巴巴的送到我的手中？到时候价格什么的都是我说的算。”

　　原来阿雅在短短的时间内已经将楚恒在达拉克公司买泰矿的事情查清楚了，对此罗兰不得不嗤之以鼻，虫族就是一个暴发户，以为有点资金就可以兴风作浪了，可惜虫族即使有再多的资金也搞不过博拉公司。不过为了让虫族赔的更惨他当然要推波助澜了，一个实力强劲的合作伙伴不是一个好的合作伙伴，虫族所掌握的庞大资金已经让罗兰感到了威胁。

　　而此时的达拉克市场：

　　1000吨泰矿，买下！

　　1000吨泰矿，买下！

　　1000吨泰矿，买下！

　　……

　　艾布特从最初的从容不迫渐渐变得越来越凝重，直到自己投出去的第九笔1000吨泰矿单子没有动静后终于露出了笑容，这一仗自己终究是赢了，至于虫族……拿着泰矿等着发霉吧！

　　不过艾布特所不知道的是，楚恒同样心情愉快的离开了达拉克交易市场，接下来只需要等待接收阿卡拉王国各地送来的泰矿就行了，至于炒泰矿价格大赚一笔？他从没想过，因为他的目光已经投向了遥远的纳尔星域，在哪里莫甘娜的征服之路才敢刚开启。


第二百一十八章 奥斯顿

　　莫甘娜率领的重组舰队攻入安南联邦境内的第六日，于E44恒星系遭遇到六十余艘拉卡人战舰组成的分舰队顽强阻击，击破安南联邦舰队后虫族直接毁灭掉了E44恒星系的扎特和洛林两颗殖民星，消息传入安南联邦举国哗然，莫甘娜也得到了杀戮女皇的称号。

　　与此同时莫甘娜率领的舰队并未停留，攻入E44恒星系后莫甘娜将手中的两支舰队分两路分别进攻，目标直指安南联邦的首府。与此同时莫甘娜也在紧急调遣还在其他二级文明征战的舰队进入安南联邦境内，企图率先战败安南联邦。

　　一路上虫族舰队犹如武装游行一般，未开一枪一炮，所过之处望风而降，仅仅七天的时间虫族先后收复E45、E47、E48、E55、E56等等十一座恒星系，因为没有拉卡人会再把莫甘娜的话当做吓唬人的手段了，那三颗被毁灭的殖民星就是血淋淋的教训。

　　尽管这些投降的安南联邦殖民星和行政星未必是真心的，但莫甘娜却管不了那么多，派地面部队将星球地面所有重要设施接管后便率领舰队继续前进。也许他们今后会发生反叛甚至引发大动乱，但那必须是虫族舰队战败之后，不过如今拥有三级巅峰战舰的虫族舰队会败给三级初阶文明的安南联邦吗？

　　乌达星，安南联邦南方战区首府，统领包括虫族目前攻占的所有恒星系在内的整个联邦南方26座恒星系所有军队。（拉卡人以安南联邦首都星为中心将罗云星域的方向规定为南方，多蒙星域的方向定为北方。上下也分别定为上下两方。）

　　战区司令部，巨大的椭圆形桌子四周坐满了人，而且每一个都是肩带金星的将军。而会议桌的上座上坐着的则是一个脸色蜡黄的拉卡族，他的肩膀上赫然带着四颗闪亮的金星。

　　拉卡族虽然因为被多特卡拉共和国奴役过而憎恨着多特卡拉共和国，但为了强国还是从各方面学习了多特卡拉共和国，其中包括经济、政治和军事，而将校尉三级军衔制度也是承袭于多特卡拉共和国。拉卡族所不知道的是实际上这种军衔制也是多特卡拉共和国模仿四级文明塔米帝国，包括黑暗议会的大部分高等议员国在内亦是如此，只不过在细节上有着些许的诧异。这和与黑暗议会隔绝的罗云星域军制有着异曲同工之妙。

　　而拉卡人的将军却非常有含金量，整个安南联邦的将军数量加在一起也才不到三百位，平均每座恒星系不到三个将军。完全可以说是亿中无一的角色。而今天在这个会议室上就集中了八十余个将军，其中更是不乏二星将军和三星将军这种顶级军官，而主持会议的赫然是拥有安南联邦最高军衔的四星将军奥斯顿·索拉。

　　“大楚帝国是我们迄今为止所见过的最残暴的文明，但胜利必将属于正义。联邦万岁！拉卡族万岁！”奥斯顿扫视了一眼四周的将军们后说道。

　　“联邦万岁。拉卡族万岁！”众将军一脸肃穆的说道，这基本上是每一次军事会议都会进行的开场仪式，是为了培养军队的军国主义概念，一种洗脑式的畸形军体。

　　“好了，现在会议正式开始，纳达尔，你来汇报一下如今的局势吧。”奥斯顿直入主题的说道。

　　“是的，将军阁下！”奥斯顿的副官站起来说道。

　　“因为杀戮女皇莫甘娜的残暴。奥斯顿将军不得不下达了了所有星球不得予以抵抗的命令，并且将E79以南全部恒星系卫戍舰队撤往E79恒星系待命。而如今大楚帝国的舰队已经攻陷了我们南方战区17座恒星系。他们以惊人的速度正在接近乌达星。”

　　“有什么异议吗？憋着多难受，尽管说出来！”奥斯顿看到很多将军的脸色都不是很好看，于是直接问道。

　　异议？作为南方战区的总指挥，奥斯顿四星将军一个命令就让出了整个南方战区的半壁江山，还问有什么异议？很多将军在心里都快将奥斯顿骂死了，但表面上却不敢有丝毫作为。奥斯顿坐了南方战区七十多年的总指挥，积威已深。

　　奥斯顿继续扫视着这些联邦的高级军官们，但他目光所及之处众将军无不低下头颅。奥斯顿暗自叹息了一声，拉卡人难道都是软弱之辈？进行了几十年的军国教育就搞出来这些废物？就因为我是四星将军所以即使心中有异议也不敢提出？奥斯顿突然觉得自己这么多年的努力都白费了，这样下去安南联邦永远都不可能摆脱多特卡拉共和国的阴影。

　　不过正在奥斯顿失望至极的时候一名肩带一颗金星的少将突然站了起来，身体挺得笔直，涨红了脸说道：“将军阁下，我有异议。”

　　奥斯顿眼中闪过一丝异色，这名站起来的将军名叫杰罗姆·汉克，是今年才刚刚从准将中提拔上来的将军。看来还是年轻人有血性啊，奥斯顿默默的想到。

　　安南联邦在学习多特卡拉军制的同时也将其改变了一些，并不是全盘照搬。比如三星上校如果立有军功将会进入考察期，此时被称为准将，虽然有将军的称呼但却不如将军行列。再比如新近的将军被称为一星少将，只有在将军的位置上坐满5年后才能被称为一星将军，也就是说一星将军的称呼要比一星少将高了半级。同理二星将军大于二星中将……

　　这样的称呼也不是没有意义的，因为拉卡人觉得这样的话他们的军衔就比多特卡拉共和国的军衔高了半级，比如四星将军要比多特卡拉的最高军衔四星上将高了半级。虽然这种说法只在自己的国内有效，但却在心理上占有一定的优越感，这也充分地体现了拉卡人在面对多特卡拉共和国时的自卑感，在学习别人的同时又不想高出别人一等，典型的精神胜利法。

　　“你说！”奥斯顿平静的看着这名勇敢的将军，眼神中既没有责备也没有鼓励。不过了解奥斯顿将军的副官纳达尔却知道，奥斯顿很欣赏这名将军，现在正是考察他的时候，一旦他的表现能够让奥斯顿将军满意的话今后的仕途必然是一帆风顺。

　　“将军，我们未作任何抵抗就放弃了偌大的国土，这对于我们军人来说是一个耻辱！”杰罗姆盯着奥斯顿有些蜡黄的脸，他的平静不但没有吓到杰罗姆，反而还让他有些血气上涌。

　　“放肆，杰罗姆少将，你怎么能这么和奥斯顿将军说话？不要忘了自己的身份”一名拥有两颗金星肩章的人厉声说道。

　　奥斯顿摆了摆手，示意杰罗姆继续说。

　　杰罗姆有些畏惧的看了一眼那名二星将军，不过随后又恢复了激动的状态说道：“根据几次战斗的资料可以分析的出大楚帝国的战舰性能已经和多特卡拉共和国的战舰不分上下，也就是说杀戮女皇的话虽然狂妄但大楚帝国确实是一个强大的文明。不过再强大又如何？难道就因为他们强大我们就应该束手就擒吗？当初多特卡拉共和国那么强大，我么不也殊死抵抗过吗？难道我们当初会因为多特卡拉共和国太过强大而如同现在这样直接束手吗？还是说，多特卡拉共和国已经敲断了拉卡人的脊梁，粉碎了拉卡人的尊严，让拉卡人在面对强敌的时候连抵抗的勇气都没有了吗？”

　　“大胆！”数名将军齐声怒吼，他们没有想到杰罗姆竟然这么胆大，公然在这里讨论八千年前的蒙娜之战。

　　蒙娜之战指的是八千年前多特卡拉入侵安南联邦的那场战争，那一战安南联邦毫无疑问输得极惨。所以到如今虽然所有拉卡族都知道这一段历史却从不在公共场合提起，因为这既让拉卡族觉得毫无颜面也怕引起多特卡拉共和国的猜忌。

　　奥斯顿再次压了压手，众人这才胆战心惊的坐了下来。

　　“那么你说我们该怎么做？”奥斯顿问道。

　　“应该依靠各个殖民星的轨道炮和军港节节阻击，为首都战区的支援争取时间。”杰罗姆已经有些破罐子破摔了，反正今天都得罪这么多人了，索性直接硬着脖子对着奥斯顿说道。

　　“杀戮女皇说过遇到抵抗的星球都会予以抹去。”

　　“为了拉卡族伟大的胜利，他们的牺牲是值得的。”

　　奥斯顿的眉头猛然一紧，看来杰罗姆只是一个偏激分子，根本就不可能当一名合格的掌权者：“你坐下！”

　　“可是将军！”杰罗姆不甘的说道。

　　“坐下！”

　　杰罗姆不甘的坐了下去。

　　奥斯顿再次扫视了一眼四周说道：“看来是没有人能够理解我了。”

　　“我们南方战区久不经战事，如今只有三千三百余艘战舰，其中大部分还都是守护殖民星的卫戍舰队，如果用杰罗姆的方法只会让我们整个南方战区全部殖民星都毁于一旦。所以我决定将所有战舰集中在E78恒星系，这一战即使败了，毁掉的也仅仅只是E78恒星系洛斯卡一颗殖民星，而我们，也不会被国内认为是胆小的逃兵！”

　　这就是奥斯顿的方法，集中力量一战定乾坤。赢了固然可以解决一切问题，输了莫甘娜也只能拿一颗殖民星撒气，毕竟他们只在E78恒星系做了抵抗，其他殖民星就可以逃过一劫了。


第二百一十九章 洛斯卡

　　E78恒星系洛斯卡殖民星外太空，几乎望不到边际的战舰和飞船将整个洛斯卡殖民星给遮蔽住，放眼望去除了钢铁战舰还是钢铁战舰。

　　奥斯顿将军在处理大楚帝国入侵的时候不光是命令一颗又一颗的殖民星放弃抵抗，还将那些殖民星能带走的战舰和飞船几乎全部都集中在了洛斯卡殖民星。至于洛斯卡殖民星上的居民大部分都已经被疏散了，如今整颗星球几乎都被钢铁机器给挤占了。

　　洛斯卡本来有七座太空港，其中两座是军用的六座是民用的。但是奥斯顿为了快速将四周集结的部队和物资投到这里，直接命人在短短的十天时间又修建了十座太空站和四十多个太空货梯，如果不是这里集中了大量的物资和人手的话这种近乎神话的速度根本就不可能完成。

　　不过即使这样也不够，每天都会有超过20亿吨的物资被运往这里，如硬钢、合金之类的东西都被运输船直接空投到了星球上。但一些精密零件和仪器却不能如此粗糙的投放，这些仪器必须小心的卸载后通过太空站的太空货梯来投送，加上还有一些联邦公民需要被撤离，所以这里的太空港吞吐量远远不够。

　　但是奥斯顿的命令是半个月内必须要在这里集中3000亿吨军用物资，同时要将这里的所有联邦公民撤离。这一命令顿时让负责指挥这次后勤工作的格特拉克将军差点自杀，15天内吞吐3000亿吨物资。这意味着一天必须吞吐200亿吨物资，这完全就是不可能完成的任务。

　　不过尽管如此格特拉克将军也不得不照办，因为四星将军奥斯顿已经明确说过。如果低于这个标准即使这场战争打赢了也会把他送上军事法庭，这种近乎蛮横无理的命令让格特拉克将军几乎绝望。

　　但天无绝人之路，人只有被逼上绝境的时候才能将自己的潜能发挥到最大，格特拉克将军就是如此。为了提高吞吐量，特拉克将军甚至想出了把其他星球的太空港直接拆下来使用舰队级空间传送带到这里安装这种异想天开的方法。

　　不过尽管军方的人都认为格特拉克将军疯了也不得不照做，如今所有人都在争分夺秒的准备这一次战事，他们即使再抱怨也不会在这个时候唱反调。

　　花了两天时间将太空港装上大功率助推器。所幸因为奥斯顿提前下达了命令，整个南部战区几乎所有的物资都集中在了这一带，所以大功率助推器这种军用部件都是现成的。不然还要花费的时间将更长。

　　之后军方使用了二十艘主力舰作为牵引，终于成功的将太空港推入了空间虫洞，四天之后三十六个太空港有二十九个被成功的运往了洛斯卡殖民星，六天没合眼的格特拉克将军终于松了口气。虽然吞吐量距离奥斯顿的军令还差很多。但他已经这么努力了想必奥斯顿不至于把事情做得太绝。

　　把这么多的物资运往洛斯卡殖民星干什么？当然是为了准备与虫族的决战。借用这些物资如今洛斯卡殖民星已经在短短十天的时间建立了三千条无人战机生产线，日产无人战机三十万，而且随着各种物资都准备就绪，且生产线越来越多，日产量正在呈几何倍数增加。

　　除了无人战机的生产线外洛斯卡殖民星还修建了五百余个可停放一万架太空战机的大型机场，以及三百条太空战机生产线。至于其他的更是数不胜数，轨道炮、太空防卫炮、导弹基地、要塞炮、太空诡雷、激光拦截器等等都在生产和安装，整个洛斯卡殖民星几乎被打造成为了一个钢铁刺猬。

　　对于奥斯顿将军的这一命令很多人都不以为然。他们认为大楚帝国只需要绕过这里进攻其它的方就可以了，没必要来啃这个硬骨头。要知道如今的洛斯卡星绝对比当初兰特星的三卫星要塞难缠百倍。有着数以千计的安南联战舰协助，洛斯卡殖民星的要塞炮绝对会让虫族损失惨重。

　　不过奥斯顿却不这样认为，他坚信莫甘娜一定会来这里，至于原因他没有告诉任何人，不过在他的强势之下所有将军都不得不服从他的命令。

　　奥斯顿对于大楚帝国的了解实在太少了，但凭借莫甘娜出现在纳尔星域的所作所为后他敏锐的察觉出，莫甘娜很有可能是想要将这场战争速战速决。这是对仅有情报的判断，也是出于一个名将的直觉。

　　而想要速战速决那么一战定乾坤无疑是最好的方法，如果大楚帝国放弃在洛斯卡星歼灭整个南方战区所有战舰的机会，那么速战速决这一战略就无从说起了。只要他手中还有这些战舰，大楚帝国占领再多的地盘也无济于事，只有将安南联邦南方战区的有生力量全部歼灭才能让大楚帝国放心的挥兵北上直取安南联邦的首都星。

　　“a12军港发生意外，军用物资t116液态燃料泄露，如今军港正在撤离所有人员。”

　　“谁让他们撤离的？赶紧把这些该死的t116液态燃料清理干净然后继续开通军港，不然我就把a12军港的负责人就地枪决！”如今执行奥斯顿的命令已经第十四天了，整个洛斯卡殖民星十四天的时间吞吐了2100亿吨物资，如果是在平时格特拉克将军肯定会庆祝这一壮举，但现在他却通红着眼睛一副要杀人的样子。

　　距离3000亿吨物资的军令还有900亿吨，而时间只剩下了一天，尽管他已经很努力了但是为了自己的脑袋他必须更加努力。

　　因为就在昨天四星将军奥斯顿刚刚处决了负责洛斯卡地面后勤的波多将军，原因是他距离奥斯顿定下的十五天内建造700个太空防卫基地的任务还差了一半，剩下最后一天显然是没办法完成了，所以奥斯顿将军直接将他处决了。而杀完人后奥斯顿将军看格特拉克将军的眼神犹如看死人一般，让他不寒而栗。

　　“可是将军，t116液态燃料极不稳定，万一发生事故很有可能会造成人员伤亡。”汇报消息的副官看着格特拉克一副要吃人的样子不禁缩了缩脖子说道。

　　“人员伤亡？都这个时候了还考虑人员伤亡？是不是我现在提着枪亲自去找太空港的管理员说话才管用？”格特拉克赤红着眼睛说道。

　　副官敬了个军礼，随后快步的走了出去，此时他的背后已经浸满了汗水。因为他也知道奥斯顿将军给他定下的任务，刚开始他们还没当一回事，可是波多将军死后它们才发现自己想得太天真了，一个曾经让他仰望的将军就这样说杀就杀了，想想都让他不寒而栗。

　　至于格特拉克将军，如今吞吐量还差900亿吨，显然剩下一天的时间他也完成不了任务了，万一他知道自己必死的情况下想要拉个人垫背那自己就太倒霉了。

　　“将军，刚才a10军港的负责人汇报说它们刚才从提姆号卸载下来的激光陀螺可能在运输的时候不小心损坏了……”正在这时又一个军官走进了格特拉克将军的办公室。

　　“我管他损坏没损坏，只要把它运到地面就行。”格特拉克烦躁的说道。

　　“可是将军，地面的接收人员肯定不会甘心收到次等货……”

　　“他们的将军都死了，管好他们自己吧！我们只负责把东西送到地面，明白吗？”

　　“是的将军！”军官敬了个军礼后便离开了办公室。

　　“呜……呜……呜……”正在这时太空港突然发起了警报。

　　“光脑，怎么回事？”

　　“正在连接总指挥部，收到信息，洛斯卡殖民星三百公里处发现空间波动，疑似大楚帝国探索舰。”

　　“大楚帝国打来了？”不知道为什么，听到这个消息后格特拉克将军反而轻松了。

　　洛斯卡地下作战指挥室。

　　“观察者号刚才发来报告，已经确认大楚帝国的探索舰使用空间跳跃到达坐标a771b105c546的位置。”副官纳达尔向着奥斯顿将军报告道。

　　与此同时，观察者号也将探查来的图像资料发了过来，顿时整个作战指挥室中间最大的屏幕上便出现了一个狰狞而恐怖的怪物。

　　那是一个外形犹如一个巨大的瞳孔的恐怖怪物，瞳孔的四周是数千跟挥舞的触手，如果放大看还可以发现这些触手上竟然还有一个眼球，眼球上猩红而恐怖的瞳孔正在盯着屏幕的方向，让人看着不寒而栗。

　　看到这一幕所有人都倒抽一口冷气，作为目前虫族外形最恐怖的生物，邪眼暴君确实震撼了所有的人。

　　之前他们虽然也从兰特星发来的资料中找到了一部分大楚帝国战舰的外形，但主要都是一级和二级利维坦以及巨鲸战舰等等，至于邪眼暴君因为发射激光的时候会使四周的光线扭曲所以图像资料并不清晰，如今看到清晰的邪眼暴君它们在第一时间就被震住了。

　　“我们到底是在和什么样的怪物战斗？莫甘娜作为一个人类，为什么统治着如此残暴的怪物？”


第二百二十章 决战洛斯卡

　　“莫甘娜，你总算是来了，看来我猜的并没有错！”奥斯顿默默的想到。

　　“大楚帝国的战舰为什么这么快就到这里了？”正在这时新上任的洛斯卡殖民星地面总后勤官问道。

　　“大楚帝国的战舰动能远在我们之上，根据有限的资料推测，它们的战舰动能很有可能已经达到8000公里每秒。”奥斯顿的副官纳达尔一直都负责整理大楚帝国的情报，所以对于这些还是有一定了解了。

　　“真是恐怖的文明呢，怪不得大楚帝国的推进速度这么快？”虽然只是推测，但大部分人已经相信了，不然根本无法解释这些天大楚帝国战舰在南方战区的推进速度。

　　在宇宙中航行虽然有空间跳跃的帮助，但自身战舰的移动速度也很关键。因为在很多的环境并不适合空间跳跃，需要依靠战舰本身的速度来移动到稳定的空间之中再进行空间跳跃。长久以来宇宙中大都数文明都在不停的探索着这些适合跳跃的安全地点，并将它们绘入星图之中，这就是所谓的太空航线。

　　安南联邦的战舰最大动力为一千公里每秒，从南方战区最南端的兰特星到达洛斯卡殖民星如果使用安全航道最少要两个月的时间才可能实现，但大楚帝国一路攻城掠地竟然只用了十几天就到达了这里，这不得不让安南联邦的中军官们感到冻彻心扉的寒冷。

　　速度不代表战舰的实力，但速度达到这种程度战舰的性能又能弱到哪里去？要知道多特卡拉共和国的主力战舰玛卡级战舰的速度也才堪堪达到两千公里每秒。大楚帝国的战舰速度如果真如同纳达尔预估的那样那么就比玛卡级战舰的动能高出了五倍，那么战舰性能又达到什么地步了呢？

　　三卫星要塞防御战的时候脑虫为了避免损失根本就没有硬拼，但尽管如此拥有太空诡雷封锁路口。又有数十个要塞炮进行防御也仅仅才造成了对方两艘战舰的伤亡，在如此强大的火力网中还让对方有一艘战舰直接突破了防御，这足以证明大楚帝国战舰的强大。

　　就在作战指挥室的所有人都在心理犯嘀咕的时候，虫族又有了新的动静。察觉到周围没有可以威胁到舰队的存在后，虫族直接开启了舰队级空间跳跃，巨大的空间隧道虫将虚空撕裂，如同远古恶魔一般对着洛斯卡星尽情的咆哮着。随后便张开了巨大而恐怖的血盆大口。一只又一只狰狞而丑陋的怪物从中走出，仿佛从深渊之中爬出的恶魔，冰冷而沉默的凝视着远方瑟瑟发抖的舰队。仿佛在嘲笑着它们的懦弱和无能。

　　“众神在上！”一艘安南联邦的主力舰上，通讯员望着那群如同地狱中爬出的恶魔不禁颤抖起来，我们的敌人到底是什么样的怪物？

　　这里的所有军人几乎都看过当初莫甘娜在兰特星的宣言，这是高层们为了激发军人们同仇敌忾的心理而刻意宣传的。不过也正因为如此很多人对于大楚帝国的印象还只是停留在一个人类国度当中。甚至将大楚帝国不知不觉的带入到了同样为人类建立的国度多特卡拉共和国之中。于是对于多特卡拉共和国的憎恨被成功的转移到了大楚帝国的身上，也就是说只有少部分的高层才知道它们敌人的真正模样。

　　而如今当这些底层军人见到真正的大楚帝国舰队后顿时被震惊了，他们从未想过大楚帝国的战舰竟然是这种模样，这完全就是一个不折不扣的怪物，哪里是什么战舰啊，那么大楚帝国到底是个什么样的国度？

　　军方高层们对于底层将士们的反应都很漠然，当初他们得到大楚帝国一部分资料的时候也很震惊，他们从没有想过这个世界上竟然还有这样的文明。

　　生物文明他们不是没有听说过。但大部分生物文明都只是单一种族，而且形象大多还算比较正面。偶尔有一两个长相丑陋的比之大楚帝国的利维坦来说根本就不是一个档次的，更别说巨蜈战舰和邪眼暴君这种让人看着就头皮发麻的怪物了。

　　虫族丑陋的外表原本一直不被楚恒注重，最初得到KEY的时候楚恒为了生存根本就顾不了这么多，那时候为了节省能量甚至用动物和魔兽的尸体来收集生物蛋白进行重组，所以根本就不可能刻意花费能量去将虫族的形象改得好看一些。

　　第一这样要多消耗一些能量，对于当初的楚恒来说既是1点低级能量楚恒都浪费不起，而对于现在的楚恒来说虫族的形象已经让他懒得去改变什么了，因为虫族已经丑了这么多年，那就让它继续丑下去吧。

　　第二虫族的形象不堪并不是KEY或者虫族研究员刻意为之，虫族的每一个身体结构、器官、表皮的骨骼突起甚至是骨刺都是被精心设计最符合战斗或者抗击打的结构，也就是说虫族的外形完全是为了战斗的需要而不是美观，虫族的研究员也从来没有美术设计的概念，所以虫族的形象一直都是这么直接……

　　第三虫族狰狞的外形往往会给虫族带来意想不到的收获，比如对敌方士气的打击。这种打击或许对有些文明毫无用处，但对于大多数文明还是有一定作用的，比如安南联邦和罗云诸国都对虫族的形象很是畏惧，罗云诸国在与虫族战斗的时候往往还没有开战士气就已经降到了冰点。

　　当然到达更高级文明的时候那些文明的见识也更加广阔，到那时候虫族的形象对于他们来说就很正常了，因为宇宙之中无奇不有，比之虫族邪眼暴君还要丑陋和狰狞的怪物也有不少，更别说如同利维坦这样的小儿科了。

　　因为动能比之原来要强大得多，所以虫族舰队穿越空间虫洞的速度要比曾经快上了数个档次，短短十分钟的时间一整只利维坦混合舰队便从空间隧道虫的巨嘴中穿越而出，并且摆开了阵势，期间安南联邦并没有做出像样的进攻。

　　第一是虫族穿越虫洞的速度太快他们根本就没来得及组织进攻，第二也是因为几艘想要接近的小型战舰被邪眼暴君数千只激光邪眼直接轰爆了，这让他们在没有组织好大规模进攻之前跟本就不敢靠近那里，邪眼暴君的存在让他们根本不敢踏出雷池半步。

　　不过虫族的舰队从空间隧道虫的巨嘴中走出后却并没缩回虚空，而是将嘴巴张的更加庞大，上颚和下颚几乎全部脱离，原本就巨大无比的巨口变得更加恐怖，但尽管如此空间隧道虫还在努力的张开巨嘴，仿佛正在艰难的将某个庞大的东西吐出来一般。

　　空间隧道虫嘴中绿色的黏液不停地飘散在太空中，而它的脖颈却突然涨大了整整一圈，与此同时它两排巨大的眼球突然高高凸起，充满血丝的眼球仿佛要被什么挤爆了一般，显得格外狰狞。

　　“这是……它要吐出来什么东西吗？”一名将军不敢肯定的说道。

　　望着空间隧道虫那痛苦的模样和它被涨大的不正常脖颈，众人似乎觉得这个说法很靠谱但又不怎么靠谱。

　　靠谱是因为这样子确实很像是被什么东西卡住了喉咙，不靠谱是因为这个东西太过庞大了吧，庞大到让他们感到有些不真实。要知道这只空间隧道虫是莫甘娜专门孵化的，身体本来就比一般的空间隧道虫更加庞大，大嘴张开足有一百五十公里，但如今它已经将嘴巴张到了两百公里有余还是无法将喉咙中的庞然大物吐出，这到底是什么恐怖的东西？

　　那东西没有让众人久等，很快一根根触手便从空间隧道虫的嘴中伸出，随后这些触手更是直接黏在了空间隧道虫的脸上，仿佛在努力的挣扎着出来一般，十秒钟过后那庞然大物的身子终于露了出来，与此同时空间隧道虫发出一阵直入灵魂的怒吼，它嘴中的庞然大物终于被吐了出来，与此同时空间隧道虫也仿佛虚弱了很多，蔫了一般缓缓缩回了虚空之中。

　　那是一个如同肉球一样的奇怪生物，它的表面有很多褶皱和洞口，身上更是有着无数挥舞的触手。比之其他狰狞形象的虫族它或许没有什么出人意料的外表，但是它的体型实在是让然毛骨悚然，因为它的直径足足有三百公里，如同一颗庞大的星球一般屹立在太空之中。

　　这是莫甘娜十几天前孵化的母巢，比之在无限深渊中伊莉丝女皇控制的母巢体积也丝毫不逊色，被莫甘娜直接取名为二号母巢。

　　之所以带这样一个庞然大物是因为莫甘娜考虑到了安南联邦的机械文明极为发达，而且奥斯顿在洛斯卡经营了这么长时间必然已经汇聚了数量庞大的无人战机，想要靠数量压上它们一筹的话带上母巢参战是最好的选择。


第二百二十一章 洛斯卡攻防战（一）

　　安南联邦的战舰主炮是烈焰3赤城光线炮，名字挺唬人的其实就是普通的红光炮，威力堪堪达到三万伽马值，属于三级初阶战舰标准火力。不过即使如此也比八千年前安南联邦使用的烈焰1赤城光线炮要强得多，是安南联邦通过多方面努力从多特卡拉共和国获得的技术。

　　不过很显然多特卡拉共和国为了防止安南联邦做大而留了一手，其中光线穿透技术明显就不过关，也就是说这种红光炮威力虽大但穿透力却不强，一般命中一个目标后便会威力骤减甚至丧失杀伤力。这一情报是莫甘娜从安南联邦的俘虏口中得到的，至于可信度根本不用怀疑，因为安南联邦几千年的征战中早已将这一弱点暴露无遗。

　　对付主炮穿透力弱的战舰最好的办法就是使用密集阵型宇宙战机进行空袭，莫甘娜当然明白这一点。所以当母巢被空间隧道虫送过来后莫甘娜便命令整个舰队开始向洛斯卡前进，有着幽能动力增幅器的帮助三百万公里的距离根本就不是问题，十多分钟的时间虫群便已经接近洛斯卡十万公里的距离了。

　　莫甘娜并没有命令舰队继续前进，她虽然不惧怕和安南联邦这种三级初阶文明的战舰进行主炮对轰，但是安南联邦的舰队全部都龟缩在了洛斯卡星球的引力范围，有着洛斯卡星球上的轨道炮、要塞炮的帮助莫甘娜想占到便宜也不简单，所以直接命令利维坦、巨鲸战舰和母巢开始释放虫群。她要用最原始最血腥的方法彻底击溃安南联邦。

　　利维坦抖动着庞大的身躯，张开了巨大而狰狞的血盆大口。巨鲸战舰也不甘示弱，臃肿的身体缓缓探出舰队的阵型之外。随后张开了巨口，数不尽的跳虫如同蝗虫般从它们的嘴中汹涌而出，宛如滚滚洪流汇入大海般在舰队的正前方聚集着。

　　母巢更加直接，整个如同肉球一般的身躯如同炸了窝的蜂巢，无数跳虫扑闪着如同蝉翼般的翅膀从四面八方的孔洞中飞出，然后朝着前方的跳虫海汇聚着。

　　单一的跳虫虽然足够廉价但在实战中被证明攻击手段太过单一，这一次莫甘娜为了干净漂亮的击溃安南联邦的舰队。直接命令翼蛇、狂暴翼蛇、飞龙等等也加入了战斗的序列。短短十分钟的时间虫族舰队的前方就汇聚出了超过两千万只跳虫和一千万只翼蛇，狂暴翼蛇、飞龙、掠夺者、更是不计其数。

　　洛斯卡殖民星地下作战指挥室，所有的作战人员都聚精会神的观察着虫群的一举一动。最开始虫群舰队停留在十万公里外并开始释放虫群时几乎所有的人都松了一口气。使用小型空战单位比拼消耗拉卡人从没有怕过，开发出兰特智能机械芯片后安南联邦的无人机械技术已经达到了前所未有的高度，只要有足够的硬钢他们就能制造出数不尽的智能机械和无人战机。

　　如今洛斯卡星已经安装了九千条无人战机生产线，日产无人战机九十万架。同时在洛斯卡还集结了超过九百万的兰特1型无人战机。拉卡人相信如果单单比拼小型空战单位的消耗大楚帝国永远都不可能攻破洛斯卡殖民星。

　　不过随着时间的流逝在座的人包括奥斯顿将军在内表情变得越来越凝重。十分钟的时间过去了，大楚帝国舰队释放出了比舰队本身还要庞大的虫群……

　　“该死的，大楚帝国怎么会圈养了这么多的怪物？”一名将军既愤怒又惊惧的说道。

　　“应该源自于克隆技术，只要有足够的生物质就可以无限克隆这种炮灰生化兽。不过一般来说这种克隆作战生物战斗力都普遍不高，因为那些强大的生化兽培养起来需要耗费极长的时间。”纳达尔解释道。

　　“也就是说这些生化兽都是唬人的？实际战斗力并不强？”奥斯顿将军问道。

　　“很有可能，按照卡西林定律正是如此，越是强大的生化兽需要的催化时间越长。”

　　在很多能量科技文明中都存在培养生化兽或者克隆人的技术，只不过在培养的过程中或多或少都会遇到一些问题导致生化兽和克隆人无法投入实战或者投入实战后效果不佳。而其中最著名的一个理论就是所谓的卡西林定律。

　　卡西林定律的大概意思是说生化兽的培养时间决定了生化兽的强度。越是强大的生化兽培养所需要花费的时间越长。如果无视这一定律强行启动强大生物基因必然会使孵化出的生物畸形或者营养不足，尽管科学家们已经很努力的去注入生化兽所需要的各种营养物质也无济于事。

　　无法解决这一问题就无法大规模量产强大的生化兽。久而久之这种费时费力却无法获得效用的生物实验便被能量科技文明边缘化，最终用所谓的卡西林定律判决这种生物科技死刑。

　　但实际上这都是他们的生物科技不达标所致，正如能量科技文明二级与三级之间的界限是能量聚合度一样，专门研究生物科技的生物文明也有着这种界限，一旦突破这种界限所谓的卡西林定律便不攻自破。

　　可惜想要突破这种界限就如同能量科技文明夜以继日的研究能量聚合度一样，生物文明也需要不停的解析着基因的奥秘，最终知识积累到一定程度后突破这一界限完成生物文明的进化。但无论是那一个路线都需要耗费大量的人力和物力才能完成，同时开展两种科技路线的后果就是大大推迟进入三级文明标准的进程。

　　不过即使生物文明突破了那所谓的界限后也不是无所顾忌，四级的生物文明无法培育出超过19级强度的生化兽成为了其又一掣肘，于是新的挑战再次到来，只有突破这一界限生物文明才能实现再次进化。

　　而且普通的生物文明培育生化兽耗费的精力和物力是极其庞大的，培育的时间也绝不会是短短的几天，而是整整一个成长周期，可能是几年甚至是几十年，不过比之卡在卡西林定律上培养一个19级强度生化兽需要数千年时间要强得多。

　　而作为生物文明的虫族之所以没有被这种定律所限都是因为KEY，作为将生物文明研究达到极致的月神帝国科技结晶，KEY所涉及的生命领域早已超脱了所有生物文明所谓的等级界限，只要虫族能够找到将宇宙中强大的力量运用到己身的方法就可以完成文明界限的突破，无论多么强大的生物只要解开其基因密码就能实现短时间内完全复制并孵化，这就是KEY的强大之处。

　　时至今日虫族的进化实际上也没有离开KEY，虫族研究员们在突破了生物基因密码后实际上也是借用了KEY的生命领域来完成孵化的，这也是为什么楚恒明知道KEY有问题却不敢将其抛弃的原因，在没有将KEY中生命领域科技完全破解之前楚恒绝不可能抛弃KEY，否则虫族就将被淹没在宇宙文明进化的浪潮之中，再也没有半点优势。

　　虫族在释放虫群的时候拉卡人只能选择等待，因为他们很清楚自己不可能在野战中战胜比他们科技更加发达的大楚帝国，所以他们只能选择龟缩在洛斯卡殖民星上静静的等着大楚帝国来进攻，然后利用殖民星上的要塞炮和轨道炮狠狠地教训一下这些屠夫。

　　如果是以前他们自然期望大楚帝国越晚进攻越好，因为没人愿意和这样强大的对手战斗。但如今他们却又开始默默的祈祷大楚帝国赶快进攻，因为那还在不停释放的虫群一而再再而三的触碰着它们的神经，还在释放虫群？还没有释放完？众神在上，这支舰队到底携带了多少生化兽？

　　虫族没有让安南联邦久等，看到虫群的数量已经足够庞大后莫甘娜开始命令邪眼暴君们驶出舰队阵型的外面。随后邪眼暴君那挥舞着的数千跟触手统一指向了正前方虫族舰队与安南联邦舰队对峙的方向，数以万计的红色激光直接轰了过去。

　　邪眼暴君激光复眼的射程虽然比之邪眼虫更远，但打到十万公里外后肯定会丧失威力，面对安南联邦战舰的护盾来说根本就如同瘙痒一般。所以邪眼暴君的目的不是为了攻击安南联邦的舰队，而是为了清理虫群进攻路线上的太空诡雷。

　　随着数万道激光不停地扫射，虚无的空间之中爆发出了无数火花，激光是无法做到这一点的，很显然这些都是被激光引爆的太空诡雷。

　　“狡诈的莫甘娜，又是这一招。”看到邪眼暴君有条不紊的清理着它们花费了大量时间布置的太空诡雷，对三卫星要塞之战很了解的纳达尔恨恨的说道。

　　“关闭太空诡雷感应系统，等他们进攻时再开启，多少还能保留一些。”奥斯顿冷静的下达命令。


第二百二十二章 洛斯卡攻防战（二）

　　邪眼暴君的激光扫雷没有持续太长的时间，因为随着时间的流逝激光能够扫除的太空诡雷已经变得越来越少，也就是说太空诡雷的密集度已经下降到了一定的程度。

　　继续这样照射下去或许还会有一些收获但是收获绝对不会太大，而且这种密度的太空诡雷即使能对虫群造成一定的伤害也在能够承受的范围之内，因为跳虫实在是太过廉价了，即使莫甘娜一开始就让跳虫们用身体去趟雷其实也损失不了多少跳虫。

　　“虫群们，撕碎它们！”莫甘娜看到火候已到，立刻便下达了进攻的命令。

　　“吼！”虫群们的嘶吼声响彻整个灵魂通道，早已等的不耐烦的虫群们争先恐后的扑了上去。至于还剩下的可能威胁到他们生命的太空诡雷根本就没有被它们考虑过，无所畏惧一向是虫族最强大的武器。

　　“太空诡雷还剩下多少？”奥斯顿将军看到那几乎无边无际的虫群扑过来后冷静的问道。

　　“正面方向，刚才在对方的激光打击下已经损失了百分之八十，我们还剩下百分之二十的太空诡雷。”操作员很快便通过光脑计算出了所有的数据。

　　“打开太空诡雷感应系统，另外允许其他方向的太空诡雷转变为蜘蛛雷，向这里移动。”

　　“是的将军！”

　　随着奥斯顿的命令，原本为了防止被虫族邪眼暴君察觉而遭到毁灭性打击的太空诡雷纷纷被激活，一颗颗如同齿轮状的太空诡雷纷纷转动起了身体上数十个感应器。正在这时其中一颗太空诡雷突然停止了转动。随后其圆盘一样的身躯中间闪烁出一个红色的光芒。

　　它发现了自己的目标，一群快速移动的虫群正在接近这里。随后按照智能芯片的处理，这颗太空诡雷直接照射出一道引导激光。目标直指最先闯入它感应范围中的一个跳虫。

　　“嘶嘶！”那只跳虫很显然也发现了这个奇怪的东西，无论自己怎么移动那道红色的激光都一直照耀着它，即使它的身躯很快便被更多的虫群淹没，但那道激光仍旧没有丝毫偏移的跟踪这它的位置。随后这颗太空诡雷动了，刚开始只是每秒十几米的可笑速度，可是很快便加速到惊人的每秒几十公里，然后以迅雷不及掩耳之势撞进了虫群。

　　轰！

　　内部藏有经过处理的硬钢刀片在太空诡雷爆炸的一瞬间散射出去。由于爆炸时所产生的强大动力，这些薄如蝉翼的刀片轻易的便撕碎了跳虫们身上坚硬的生物合金甲壳，所过之处犹如一阵刀剑狂风般将范围内的虫群搅得稀碎。只一颗太空诡雷就造成了近百只虫群的伤亡。

　　而那些被强大动能喷射出去的硬钢刀片几乎没有任何一个落空，因为在真空之中它们基本上不会损失任何动能，除非遇到目标阻拦否则会永远飞行下去。而这里的虫群又太过密集，所以几乎每一个刀片都扎进了虫群的身体之中。而有些角度和速度合适的刀片甚至连续穿过了数只跳虫的身体。

　　“狡诈的拉卡人。埋设的竟然是单兵雷。根本就没有考虑过用这些太空诡雷攻击战舰。”莫甘娜将精神力散发至前线部队之中，太空诡雷爆炸的一幕当然被她看得一清二楚，而且莫甘娜还控制一只跳虫拾起了一个失去动力后漂浮着的太空诡雷的碎片，当看到这是一个薄薄的硬钢刀片后哪还能不知道发生了什么。

　　一般太空诡雷都是为了防止战舰突破而布置在那些可以进行空间跳跃的稳定空间，为了达到杀伤战舰的效果内部填装的都是小型核弹或者压缩高爆弹，因为只有这些爆炸威力惊人的填装物才能真正做到威胁战舰的能量护盾。

　　但是如今布置在这里的太空诡雷明显不是这样，里面填装的只是普通的液态高爆物，为的就是将里面填装的硬钢刀片给发射出去。这些刀片对于护盾较低的小型空战单位也就是所谓的宇宙战机杀伤力更为巨大。

　　毕竟小型核弹和高爆弹攻击范围有限，中心区域或许可以完全摧毁战机。但边缘区域最多也就是被其强大的冲击波吹散罢了，做不到有效的伤害。而用核弹和高爆弹做填装物发射硬钢刀片也不可取，这些威力巨大的填装物爆炸的瞬间就会让硬钢刀片汽化，完全做不到如今这种效果的杀伤。

　　奥斯顿将军是一个思维极为独特的将军，在别人都在努力想着如何阻止大楚帝国主力战舰突入阵地而架设能够威胁到主力舰的轨道炮和要塞炮时，奥斯顿将军想到的却是有如此多的要塞炮和轨道炮如果都无法阻止大楚帝国战舰突进，那么太空诡雷就更拦不住了。

　　所以奥斯顿将军从一开始就没准备用太空诡雷炸战舰，毕竟主力舰对于大多数势力来说都是极为珍贵的，想必神秘的大楚帝国也是如此。而在主力战舰进攻的时候这些太空诡雷肯定会被对方谨慎的指挥官清除干净，也只有在小型空战单位进攻的时候地方指挥官才不会执意清除所有的太空诡雷，毕竟这样太过浪费时间了，结果他赌对了，但也可以说是赌错了。

　　赌对了指他确实很好的把握了莫甘娜的心理，对于廉价的跳虫莫甘娜根本就不在乎，所清除太空诡雷的任务只持续了十分钟就停止并让虫群开始进攻。说他赌错了是因为说实话一颗太空诡雷换取一百只虫子的性命实际上并不赚，因为这些跳虫的造价实在是太过于廉价了，廉价到即使死上几百几千万莫甘娜都不会心痛……

　　攻击还在持续，虫海中还在不停地爆发出一阵阵血雨风暴，但却无法阻挡虫群的滚滚洪流。莫甘娜并没有命令虫群收缩队形让后面的虫群可以安全的渡过那些已经被前面虫群趟过的安全地带，因为虫群的数量太过庞大，如果这样作的话根本无法短时间内将虫群送到对方的阵地之中。而对于那不停出现的伤亡莫甘娜根本就视而不见，只是将一些昂贵的虫子藏在虫群内部保护起来就不在理会了。

　　而且除了刚开始损失大一点后之后虫群也有了防备，发现这些红色的引导激光后翼蛇就会将其当做目标直接攻击，虽然因为太空中动力不会下降的原因这些被翼蛇射爆的太空诡雷还是会将一部分硬钢刀片扎入虫群之中，但因为距离虫群较远爆炸所以杀伤力也变得很有限了。

　　而正在这时二级利维坦的庞大精神力却扫描到了侧翼战场上有了其他的动静，配合百眼虫和邪眼暴君的扫描，很快利维坦便发现那些原本安置在其他地方的太空诡雷正在朝着正面战场移动。

　　这些太空诡雷的样子与普通的太空诡雷没有什么大的区别，只不过在它们圆形的底部多出了十八个突起的尖锐物，这些尖锐物正是太空诡雷的动力系统“磁浮领域”，一种拉卡人独有的三级文明科技。不过如今黑暗议会中除了安南联邦掌握这一技术外多特卡拉共和国也掌握了，毕竟宇宙文明的入侵是全面的入侵，除了掠夺能源、物资、矿产之外科技也是掠夺的目标之一。

　　磁浮领域的作用是只要启动事先埋设的引导点，那么所有安装磁浮领域动力系统的物体都会朝着引导点移动，而且速度能够达到惊人的每秒三百公里以上，因为酷似磁铁吸引所以被命名为磁浮领域。

　　如今这些太空诡雷正是被引导点引向了如今虫群正在突破的正面战场，一颗颗太空诡雷顿时间化为了一颗颗导弹扑向了虫群，而这种太空诡雷就是奥斯顿将军口中的蜘蛛雷，一个可以高速移动并跟踪目标随后爆炸的高科技太空诡雷。

　　“释放邪眼虫，配合邪眼暴君清除这些太空诡雷！”对于拉卡人层出不穷的应对手段莫甘娜并没有在意，无论是哪个三文明都有着自己的特点和优势。不过等到虫群们冲进拉卡人阵地的时候就该虫群展现自己优势的时候了，相比于拉卡人的这些小手段来说虫群那几乎无穷无尽的数量优势必然会让他们知道什么叫做绝望。

　　一时间场面变成了正面战场中虫群如同海浪般扑向安南联邦阵地，而侧翼战场则是无数布置在其他地方的蜘蛛雷如同导弹般扑入正在进攻的虫群，散落在舰队两旁的邪眼暴君更是忙个不停，几乎每秒钟都会有超过千枚蜘蛛雷被它的激光复眼毁灭。

　　不过总会有一些漏网之鱼冲入虫群掀起一阵腥风血雨，但相比于跳虫那庞大的数量来说这点损失根本就是沧海一粟。

　　“命令主力战舰全力充能防空激光炮，另外轨道防空炮台待命，一旦这些生化兽进入攻击范围立刻开火。”奥斯顿知道，真正的战斗才刚刚开始……


第二百二十三章 洛斯卡攻防战（三）

　　“敌军进入防空激光炮火力范围。”

　　“一轮齐射，然后自由射击，开火！”随着奥斯顿将军的命令，处于最外围的七百余艘主力战舰上安装的防空激光炮顿时红光大作，早已充能完毕的防空激光炮发出了自己的怒吼，万道光芒齐照耀，声势空前庞大。

　　不同于安南联邦主力战舰使用的主炮，安南联邦雷电级主力舰安装的烈焰战神770激光炮拥有不俗的穿透力，往往一道激光瞬间就能穿透数十只跳虫。跳虫身上只有七毫米的生物合金甲壳在这种强大的防空炮面前犹如纸糊的一般，根本就不堪一击。

　　安南联邦仅仅第一轮齐射就让虫群损失了十余万跳虫，看似战果辉煌但实际上却犹如蜉蚍撼树，相比于数千万的虫群来说这点损失实在是太过不值一提。望着那几乎没有丝毫减少的虫群数量安南联邦的将领们都觉得嘴里一阵发苦，这数量达到一定程度后即使质量不高也足够骇人的，虽然虫群还没扑过来但他们已经感受到了凛凛寒气。

　　此时就连奥斯顿将军的心也动摇了，刚刚他的副官纳达尔解释说这些生化兽可能都是残次品时他深以为然，但此时看到自己的激光防空炮仅仅穿透进虫群不到两百米他就知道要坏，本来激光炮的数量就不够封锁这么大的区域，如今竟然还没有办法一次性凿穿虫群的阵型，看来防空激光炮是无法阻挡虫群的脚步了。

　　奥斯顿将军不是没有想过使用主炮攻击。但他心里清楚雷电级主力舰的主力激光炮穿透力还不如防空炮，打打比较大的目标还行，攻击这些虫子完全就是大炮打蚊子。

　　而且雷电级主力舰的能量装置还有一定的漏洞。那就是再给主炮充能的时候会严重影响到防空激光炮的运作，甚至连能量护盾也会受到影响。这是雷电级主力舰能量传输装置不过关造成的，如果同时为主炮和防空炮充能很有可能会烧坏能量传输系统，当然如果优先为其中一种充能而另外一种处于半速充能状态那么情况就不一样了，但此时主炮基本上完全无用所以奥斯顿根本就没有考虑主炮充能的事情。

　　“弹射战机，另外地面导弹基地发射导弹！”

　　“可是将军，导弹很容易被拦截的。”副官纳达尔担忧的说道。

　　“又没让你们装载核弹头。被拦截也没什么损失，如今我们不用尽一切办法阻挡他们难道还准备等死不成？”奥斯顿将军不以为意的说道。

　　“明白了将军！”纳达尔敬了个军礼便开始布为地面部队置任务去了。

　　洛斯卡地面基地，一个个大型机场警铃声响彻全场。一队队无人战机开始起飞，想着那未知的星空飞去。与此同时那些隐藏在地下的导弹基地也渐渐露出了它们的真面目，早已装载好的压缩高爆弹头在恒星的照耀下闪烁着诡异的光芒，这些能够顷刻间汽化直径五公里范围内一切物质的压缩高爆弹其威力丝毫不亚于核弹。只不过相比于核弹范围要小的多罢了。

　　“警告。发现疑似导弹体。”在导弹发射出去的第一时间就被二级利维坦庞大的精神力锁定了，总共五百枚导弹行动轨迹完全被看得一清二楚。

　　“哼，二级文明都不屑使用的东西都拿出来了，看来真是被逼急了。利维坦保持锁定，狂暴翼蛇，将它们给我轰下来！”莫甘娜觉得已经胜券在握了，拉卡人很显然有点黔驴技穷了。

　　狂暴翼蛇是由蚀骨蛇进化而来，拥有比蚀骨蛇更加强大力量的狂暴翼蛇能够将自身的金属骨矛以恐怖的每秒一千公里速度发射出去。比之安南联邦导弹每秒钟一百公里的速度完全不在一个档次上。

　　利维坦虽然没有感性思维，但在执行机械命令的时候却会做到分毫不差。所以在得到莫甘娜的命令后立刻开始使用灵魂通道链接被它选中的狂暴翼蛇……

　　“嗖嗖……”一千余枚金属骨矛以惊人的速度从虫群中钻出，随后直奔洛斯卡星而去。

　　“发现导弹体，可恶，怎么会有这么快的导弹体？光脑锁定中，可恶，快呀！”狂暴翼蛇的金属骨矛速度实在是太过惊人，以至于专门用于锁定导弹体的光脑竟然用了整整两秒才完成锁定，而此时金属骨矛已经飞行了两千公里，还需要十秒就能抵达洛斯卡星。

　　“防空激光炮停止攻击生化兽群，一定要拦截住这些导弹体。”奥斯顿将军猛然站了起来，他不敢肯定这些导弹体到底是什么，万一是核弹那事情就大条了。

　　“收到命令，锁定共享已完成，拦截开始！”奥斯顿几十年来培养的指挥体系初见成效，命令仅仅下达了不到三秒钟就得到了完美的执行。不过这种他自豪的执行力在虫族面前完全就是渣渣一样地存在，拥有完美执行力的虫群几乎不会存在超过0.1秒以上的延迟。

　　随着奥斯顿将军的命令整个舰队的防空火力一息，随后便调转炮口对准了飞向洛斯卡星的金属骨矛。因为已经完成锁定的原因，几乎没有漏过任何一根金属骨矛，所有的金属骨矛都被击中并被防空激光炮的高温直接融化掉。

　　“反应这么激烈？”莫甘娜将一根手指放在妖艳的红唇上，随后冷冷一笑。

　　“命令狂暴翼蛇，全力攻击洛斯卡星，另外让结界虫构建联合魔力结界，护送巢虫领主接近洛斯卡。”被剥夺了舰队指挥权，一直在莫甘娜身边默默的看着莫甘娜指挥的脑虫身体一震，女皇要用杀招了。

　　而此时看到虫群发射的不是核弹后奥斯顿将军终于松了口气，随后便将目光投向了越来越近的虫潮说道：“继续阻击生化兽！”

　　“将军，生化兽又向洛斯卡星发射了导弹体，这一次数量足有近万枚！”

　　奥斯顿将军身体一颤，是继续拦截导弹体还是拦截这些生化兽？该死的，敌军的指挥官真是给他出了个难题啊，不过他知道此时不是优柔寡断的时候，思考了两秒后奥斯顿果决的说道：“不予理会，让地面的防空火力去阻击，我们的任务是阻击这些生化兽！”

　　“明白了将军！”

　　其实以地面的防空火力完全可以阻击这些导弹体，虽然波多将军没有完成自己下达的15天建造700个防空基地的任务，但如今即使只有350个防空基地也足够完成这一项任务了。

　　刚才他之所以有些失态完全是因为害怕这些导弹体中存在核弹，所谓关心则乱就是这个道理，如今既然已经去除了疑惑自然不会再予以理会。

　　战斗还在继续，虫群距离安南联邦舰队越来越近，而安南联邦弹射出的宇宙战机也在战舰的前方组成了一个庞大的狙击阵地，同时洛斯卡星地面还在不断的向太空输送着宇宙战机，如今进入状态的宇宙战机数量已经达到了两百余万。

　　而另一面围绕着导弹体的战斗仍在继续，洛斯卡地面的每个防空基地都拥有超过五百台防空激光炮，虽然由于空气的阻隔会让这些激光炮的力量损失很大，但对付这些金属骨矛却完全够了。

　　双方你来我往的较量着，狂暴翼蛇的金属骨矛没有任何一个能够突破到大气层的范围，但是洛斯卡发射的导弹也都被金属骨矛拦截在了大气层之外，根本就无法对虫群造成任何伤害，反而因为压缩高爆弹爆炸所产生的云烟遮蔽了防空激光炮的视野而让洛斯卡的地面防空火力渐渐变的有些吃力。

　　而正在这时虫群在付出了两百余万只虫子的代价后终于到达了距离安南联邦的舰队五千公里的地方，安南联邦的宇宙战机与跳虫之间的战斗一触即发。

　　而此时虫群也终于转守为攻，数以百万计的翼蛇从跳虫的保护中走出阵型，随后对着安南联邦射出了经过虫族研究员安娜加强过的骨刺。

　　骨刺的速度极快，如同雨下般冲进了安南联邦舰队之中，首当其冲的是宇宙战机，这些能量护盾并不高的小型空战单位第一时间便损失惨重。翼蛇经过加强的骨刺完全可以做到穿透20伽马值能量护盾的程度，这些普遍能量护盾在100到200伽马值的宇宙战机最多顶住十根骨刺的攻击，一旦超过这个数值能量护盾必然会破裂。

　　随着一阵阵的爆炸，一架又一架宇宙战机被轰爆，第一时间宇宙战机便损失了超过两万架。这还完全得益于宇宙战机那高达八十毫米的硬钢装甲，有些宇宙战机浑身被扎满了骨刺却硬是没爆炸，不得不说有的时候装甲的硬度确实比护盾要靠谱。

　　安南联邦的宇宙战机也不是只会挨打的主，如今双方既然都已经到达射程安南联邦的宇宙战机率先发起了冲锋，背后喷出数十米长的火焰，这些宇宙战机如同离弦之箭一般扑向了虫群的方向……


第二百二十四章 洛斯卡攻防战（四）

　　战斗一开始就进入了白热化的阶段，无人宇宙战机一边向虫群们倾斜着火力一边迎面而上，凭借着比虫群更厚的装甲一时间竟然在火力上完全压制了数量十倍于己方的刺蛇。

　　不过无人战机却并没有保持这种远程压制，而是直接迎向了近乎无边无际的虫群。

　　在无人战机的两翼上悬挂有磁震装置，因为技术限制所以这种装置并不具备大范围杀伤力。但这种装置却可以在短距离对机械体或者说电路之类的定西有着超强的破坏性，安南联邦在与其他文明战斗时这种手段屡试不爽。

　　往往安南联邦的无人机刚刚和敌军的战机擦身而过根本就没有攻击到对方就能让对方的战机喷出火花然后失去战斗力，内部的电路板甚至光脑全部被这种磁振荡装置烧坏掉，就连里面的驾驶员也会被这种穿透力极强的磁震绞碎内脏七孔流血而死。

　　不过双方接触的一瞬间安南联邦就发现不对了，虽然这种磁震装置对虫群的确有效，凡是战机掠过的地方虫群无不口吐绿液片刻后变成为一具死尸。

　　但这些生命力强悍的跳虫却往往会在死之前用自己的生物合金利爪疯狂的攻击着战机，有些能量护盾被破掉的战机更是瞬间被扑到身上的跳虫撕的粉碎，成为一块块大小不一的钢铁漂浮物，毕竟战机不是每一个地方的装甲厚度都高达八十毫米，那些薄弱的地方自然无法和完全实心的生物利爪对抗。

　　“无人机177师团全灭！”“无人机101师团受损严重。如今仅剩百分之十六可用与作战的战机！”“无人机78师团全灭！”洛斯卡殖民星的地下作战指挥室中，操作员们将一个个让人无法接受的消息传达给将军们。

　　“怎么可能？才接触十分钟，我们就损失了不下十万架战机。这些生化兽的作战效率为什么这么高？”作战指挥室中，一名肩带两颗金星的高级将领猛然站了起来，一脸不可思议的问道。

　　一般情况下超过百万级别的战机对抗往往会持续数十个小时才能结束战斗，尽管热武器的杀伤力极为恐怖，但毕竟数量摆在那里，除非使用大规模杀伤性武器，否则根本不可能有这么快的战损速度。十分钟十万架战机被击毁。平均一分钟一万架，按照这种速度他们投入的三百万先头部队难道只能坚持三百分钟？

　　“敌军生化兽的强大超出我们的想象，这绝不是普普通通的复制克隆体。因为它们的力量太过强大，根本就不可能是那些只需要几十天就可以克隆完毕的脆弱生化兽！”纳达尔此刻也是一脸凝重，大楚帝国的生化兽比他猜想的要强大得多。

　　随后从那些无人战机中传来的清晰战斗图像被操作人员挑出了几个比较有代表性的直接传输到了作战指挥室中间最大的屏幕上。

　　画面是从战机的角度拍摄的，这架战机处于双方交战的边缘。它以极快的速度接近这虫群。终于距离达到一定程度后战机的自动锁定装置直接标记出了数十个跳虫。

　　战机在使用高转速电磁炮将几只跳虫撕成碎片后便直接扑进了这个由四十多只跳虫组成的虫群之中，双翼的磁震装置开到最大，随后在双方即将接触的时间一个漂亮的甩尾划过一道优美的弧线便从虫群的身边划过，虽然没有使用电磁炮攻击它们，但双翼的磁震装置很显然已经足够伤害到它们了。

　　不过事情并没有结束，那些长得狰狞无比的虫子在磁震装置生效后并没有如同拉卡人期盼的那样立即抽搐着倒下，而是在战机接近的一瞬间便拍打着如同蝉翼般的幽能之翼直接扑到了战机的身上，前爪死死的扣住了战机上的突起物。

　　在场的安南联邦将军们甚至能够清晰的看到那几只扑到战机上的跳虫因为磁震破坏内脏的原因而不停的从口中吐出绿色的酸液。滴落在坚硬的硬钢装甲上让其变得坑坑洼洼。

　　随后这些本因内脏震碎而失去力量的跳虫不但没有倒下，还挥舞着它们那泛着寒芒的利刃不停地撕扯着战机的装甲。短短的十秒钟内整个战机便被撕扯得千疮百孔。但那几只跳虫也终于气绝身亡，但即使在它们死后前爪的利刃也死死的扣着战机不曾松下。

　　因为战机受损所以速度降了下来，很快便引起了一群新的跳虫注意，于是十几只跳虫再次扑向了这个战机，之画面便漆黑一片。

　　“根据光脑的测算，这种生化兽的恒定力量最少300夸（拉卡人重量单位，相当于600公斤。）爆发力高达2000夸（4000公斤），所以即使硬钢装甲足够坚硬也会被它们破坏掉，而且这还是在这种生化兽内脏受损的情况下测出的力量。”纳达尔说完众将军议论纷纷。

　　恒定力量300夸爆发力2000夸，这种生物完全可以将拉卡人母星上的最凶猛野兽帕拉虎顷刻间撕成碎片，这么强大的生物怎么可能是简简单单就可以克隆出来的？

　　“还有这种生物！”画面中一个伸展着幽能之翼的翼蛇朝着一架从它身旁掠过的战机吐出了两个不明物体，由于速度过快画面根本就无法捕捉那到底是什么，但紧接着这个从这只翼蛇身边划过的战机便化为了一团花火，成为了宇宙中又一个永恒的漂浮物。

　　“从我们已经失去战斗力的战机上已经找到了这种生物吐出的东西，是一个带着倒刺的骨刺。根据光脑的计算其速度已经达到了骇人听闻的300公里每秒，穿透力足以刺穿30毫米以下的硬钢装甲，即使是无人战机高达80毫米的硬钢装甲如果受到过多的攻击也会被穿透。”

　　纳达尔的话一说完所有人的脸色都变了，这种数据相比于无人战机来说还不够看的，一个无人战机可以完虐十几只这样的生化兽，但想想虫群那让人绝望的数量他们的脸色就一阵发白。

　　“他们根本就不是生化兽，该死的，它们是一个族群！”一名将军终于说出了事情的真相。

　　“这个世界上怎么会有这样的族群？”想想那些即使死也要拉着战机垫背的跳虫他们就觉得心中一阵发寒。

　　“将军，敌军突破了战机的防线，正在向着我军舰队突进！”正在这时操作员的话让所有人都回到了现实。

　　“该死的，无人机被全灭了吗？怎么能将它们放进来？”

　　“无人机的数量能和它们缠斗就已经不错了，怎么可能拦得住这么多的生化兽？”

　　听到这话连奥斯顿将军都是一阵无奈，他派出的战机线头部队足有三百万，但面对那无边无际的虫海来说还真是不够看的，不过不管怎么样他都不会束手就擒。

　　“防空火力集中点射突破防线的虫群，另外第二战机群准备组织第二道防线！”

　　“明白将军！”操作员得到命令后立刻开始对着各战舰下达命令，至于战机，那些都被电脑芯片控制的钢铁只需要一个命令就会忠实地执行下去。

　　“将军，我们的第二战机群只集结了八十万架。”纳达尔小心的提醒道。

　　“怎么会这么少？”奥斯顿不满的问。

　　“谁也没想到虫群能这么快突破我们的第一道防线。”

　　纳达尔的话让奥斯顿一阵默然。大楚帝国的战术实在是简单明了，就是用数量完全压制自己，此时纵使自己有通天纬地之能也毫无办法，毕竟实力的差距太过明显。

　　“敌军接近中，第二战机群迎战！”智能芯片控制的战机忠实的执行了作战指挥室发出的命令，如同之前的战机群一样一片对着虫群倾泻着自己的火力一边向它们扑去。依靠高转速电磁炮阻挡数量如此庞大的虫群显然是不可能的，他们只能继续使用双翼上装载的磁震装置继续和虫群肉搏。

　　而此时莫甘娜也在不停的分析着这一战的得失，磁震装置对虫群的杀伤力极为庞大，这是她始料未及的。不过尽管如此数量上完全压制战机的虫群取胜只是时间的问题，但莫甘娜却不得不考虑今后如何抵抗这种攻击，战术是一方面，虫群本身的能力也是一方面。虫群只有在不断地遇到困难然后突破困难才能实现不断的进化，最终屹立在所有生物的最顶端。

　　“将这里的战斗录制下来，包括死去的虫群尸体都送给安娜和阿巴瑟，告诉阿巴瑟，如果它能够解决这个问题我会亲自请求主宰大人让它也进化成为4级研究员！”莫甘娜对着利维坦说道。

　　“是的，女皇大人！”

　　此时十只巢虫领主依靠虫群的掩护已经慢慢接近了战场，因为安南联邦舰队与洛斯卡星的方向一致，所以被虫群裹挟着的巢虫领主并没有被安南联邦注意到。当巢虫领主和正在与洛斯卡星防空基地较量的狂暴翼蛇们汇合后，莫甘娜终于露出了胜券在握的笑容。


第二百二十五章 洛斯卡攻防战（五）

　　“命令后方的翼蛇转变方向攻击洛斯卡星，为巢虫领主打掩护！”莫甘娜那命令道。

　　“明白，女皇大人！”莫甘娜的座舰二级利维坦一直充当着莫甘娜的精神增幅器和执行机械命令的副官，对于不需要过多思考的命令莫甘娜对于利维坦的机械执行力还是非常信任的。

　　虫群的数量太过庞大了，以至于前面的虫群还在交战，而后面的翼蛇却因为同伴们挡住视线而无法发动攻击。所以莫甘娜虽然命令一部分处于后方的翼蛇转换了攻击方向，但虫群的进攻力度却丝毫没有减少。

　　刺蛇的骨刺虽然坚硬，但其实还是钙质体，并没有金属骨矛那种强度，其攻击力主要体现在300公里每秒的速度上。众所周知，速度越快则动能越高，所以即使骨刺是钙质体到达这样的速度其攻击力也足够耸人听闻的了。

　　如果此时有一个罗云诸国的陆战队员在翼蛇的面前，翼蛇的骨刺完全可以毫无悬念的将路易斯专门设计出的抗攻击装甲射个对穿，甚至能连续穿透数个陆战队员。

　　近五百万刺蛇对着洛斯卡齐射了一轮骨刺，数量庞大的骨刺顿时间让洛斯卡殖民星地面的防空基地手足无措。开什么玩笑？几百万个骨刺怎么防得住？

　　不过这一次的攻击却并没有达到预想的效果，钙质体终究是钙质体，当骨刺进入洛斯卡大气层与大气层产生摩擦时，强大的速度顿时让骨刺与空气摩擦产生剧烈的高温。瞬间就将骨刺燃烧殆尽。

　　整个天空仿佛下了一场火雨一般，但落在地面上时却对地面单位基本上没有造成任何伤害，只有一些倒霉的陆战队员和正在紧急维修一些露天设备的工程师被这些高温碎屑砸到身上造成了一些伤亡。

　　“这是什么鬼东西？”负责指挥地面防御体系的罗梅三星将军如同见鬼了一般望着屏幕中显示的火雨气急败坏的吼道。

　　“将军。用不用通知作战指挥室？我们的防空火力根本无法完全拦截这些东西。”副官忧心忡忡的说道。

　　“这些东西造成什么损失了吗？”罗梅将军皱着眉头问道。

　　“这个……目前没有发现有什么损失，我已经派一些士兵去外面搜集这些东西的碎片了，不知道这些奇怪的东西有什么作用。”副官尴尬的说道。

　　“不要让奥斯顿将军分心了，既然没有造成什么伤害我们也不必通知他们。再说了，对方的动静这么大奥斯顿将军肯定看到了，既然他没吭气肯定是没想支援我们。如今太空站场更加重要，那些可恶的生化兽已经快要突破我们战机布置的第二道防线了。如果此时还让舰队分心替我们拦截这些鬼东西那么太空站场的情况只会更糟！”罗梅将军解释道。

　　不过正在这时一名防空基地操作员突然说道：“将军，作战基地传来奥斯顿将军的命令，他说不用理会这些骨刺。因为这些东西应该都是钙质体，与空气摩擦产生的热量足以将它们消耗殆尽。”

　　“原来是这样！”罗梅将军沉默了一会，大气层一向是激光武器的掣肘，如果不是这些该死的大气层它的防空激光炮直接就可以打到太空为舰队助战。但没想到如今大气层却反而成为了他的防御罩。如果没有大气层的阻隔很难想象这一次攻击会对它的防空基地造成怎样的打击。

　　不过正在罗梅思考间。刺蛇的第二轮骨刺也到达了洛斯卡星的大气层，顿时洛斯卡的天空又被这些火雨给笼罩了，看起来犹如世界末日，但实际上威力非常有限。

　　“既然他们的攻击没有效果为什么还要继续攻击？大楚帝国的指挥官脑子不好使吗？”副官疑惑道。

　　“不对！他们想要用这种方法遮蔽我们的视野和混搅我们的探测器，操作员，立刻将探测设备功率开到最大，我有不详的预感！”罗梅突然一惊，他想到了一个可怕的可能。

　　“警告。发现高速移动导弹体！”这样的警告从刺蛇发射骨刺以来就没有停止过，不过这一次探测设备却发现了不同寻常的东西。

　　“这是速度为每秒千里的导弹体。该死的，将这些东西和那些生化兽的骨刺混在一起吗？”之前地面防空系统就拦截过每秒1000公里速度的金属骨矛，所以对这个速度让人震惊的导弹体很是熟悉。

　　“不对，发现新的导弹体，该死的，太快了，探测设备被干扰的太严重根本无法锁定！”正在这时防空基地操作员突然尖叫了起来。因为海量骨刺的干扰，如今他们连金属骨矛的锁定都费劲，更别提新出现的比金属骨矛更快的导弹体了。

　　“快！快！快！……锁定完毕！每秒速度3000公里，该死的，来不及了！”安南联邦的探测设备终究还是比较先进的，虽然用了三秒才锁定主目标，但终究是锁定住了。

　　“预计两秒后到达洛斯卡，太快了！”防空基地操作员的声音都变形了，仿佛一个被捏住嗓子的鸭子，声音高亢而尖锐！

　　就在他认为完蛋了的时候，防空基地的光脑却自动启动了拦截系统。拉卡人的智能系统极为先进，在这关键的时刻终于发挥了作用。在智能光脑判断出有威胁的导弹体即将接近洛斯卡后直接绕过了防空基地的人员操控，对着已被锁定的目标发射出了防空激光炮。

　　总共二十个目标，速度为3000公里每秒，到达大气层的时候速度骤减至2000公里每秒，而且随着时间的推移速度越来越慢，但尽管这样，如此快的东西也是眨眼间就能到达地面的。

　　20道红色的激光瞬间照射出去，14个被锁定的目标直接消失在探测设备的监视屏幕之上，说明有14个目标被成功拦截，但是另外6个目标就在防空激光炮发射的一瞬间竟然轻微的改变了方向躲过了这一击，虽然因此速度再次降低但地面防空系统想要再次发射激光炮拦截已经为时已晚。

　　竟然会躲避激光炮，这是什么导弹体？这是防空基地操作员最后一个念头，紧接着他就和罗梅将军以及整个基地都说再见了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”整整六次爆炸，六朵庞大的蘑菇云在洛斯卡星的地面缓缓升起。另外16个聚变巢虫因为知道自己无法躲过被拦截的命运所以自动释放了能够降解聚变物质的分泌物，所以并没有产生爆炸，但仅仅只是6个聚变巢虫也足够了。

　　因为这些都是巢虫领主专门孵化的大当量聚变巢虫，这六个聚变巢虫的破坏力和毁灭兰特星的聚变巢虫完全不可同日而语，每一个聚变巢虫都能让直径一千公里的范围化为乌有，冲击波能够横扫五千公里，整颗星球在那一刻都仿佛停止了转动，强大的动能甚至让洛斯卡星轻微的改变了自己的轨道。

　　仅仅6个聚变巢虫就让正对着太空舰队方向的所有防空基地摧毁殆尽，无人机生产线，大型宇宙战机机场更是损失惨重，就连大部分藏身在地下的导弹基地都没能幸免。

　　“聚变打击！”奥斯顿将军的瞳孔一缩，大楚帝国真是不择手段啊。

　　不过这还没完，在完全摧毁地面防空系统后聚变巢虫再次对着洛斯卡星发动了攻击。

　　“阻止它们！”这一次奥斯顿绝对不能再坐视不理了，虽然星球的这一边已经完全被摧毁，但舰队完全可以躲在星球的另外一边继续防守，而且在星球轨道上还有这数量庞大的轨道炮。一旦让大楚帝国完全摧毁洛斯卡星，那么这些轨道炮连同洛斯卡星的要塞炮将彻底完蛋，他的舰队就将面临孤军奋战的结果。

　　这一次舰队的防空火力拼了命的拦截巢虫领主的攻击，甚至连那些金属骨矛都没有放过，聚变巢虫完全无法到达洛斯卡，在路程中就被无数道激光炮轰成了碎片。

　　“哼，还是担心担心你们自己吧。”看到奥斯顿将军的舰队这么努力的拦截巢虫领主的攻击，莫甘娜冷笑道。

　　因为失去了防空火力的支援，本就处于劣势的无人机第二道防线终于被撕开了一道口子，数不尽的虫群扑向了舰队的方向。

　　“可恶，放弃洛斯卡星，防空火力集中拦截生化兽！”事情已经到达这一步奥斯顿将军已经彻底没辙了。

　　跳虫们兴奋的扑到了这些大家伙的能量护盾之上，尽管被能量护盾瞬间烧成灰飞也在所不惜，犹如飞蛾扑火般撞了上去。而安南联邦的防空火力也从未停歇，他们都知道一旦被这些生化兽近身之后会是怎样的结果，所以已经切换至人工操作模式的炮手们格外的卖力，只为了保护自己的战舰不会陨落。

　　而正在这时洛斯卡星的方向突然闪烁出一阵阵的耀眼的白芒，其光亮甚至能与恒星抗衡。奥斯顿将军痛苦的闭上了双眼，他知道洛斯卡星完了……


第二百二十六章 洛斯卡攻防战（六）

　　洛斯卡殖民星的确是完了，因为没有了拦截的风险，所以巢虫领主孵化出了更加笨重但当量更加恐怖的聚变巢虫，这一次发射出去的20个聚变巢虫速度虽然只有聚变巢虫原本速度的三分之一，但1个聚变巢虫的破坏力就比刚才6个聚变巢虫的核聚变打击还要强大。

　　20个聚变巢虫在洛斯卡星表面化为了20个小太阳，然后20个小太阳连成一片化为一个庞大的发光体，其光亮甚至遮住了E78恒星的光亮，虽然只是短短一瞬间的辉煌，但它的辉煌却无法被掩盖。

　　洛斯卡星以肉眼可见的程度颤动着，整颗星球的另一面正在分崩离析，虽然主体还很完整，但这一击却让足足一块星球十分之一大小的部分直接从星球中脱离而出。洛斯卡星的命运已经被决定了，此刻即使虫群不发动第二轮攻击它也会因为这场灾难而彻底解体。

　　与此同时躲在洛斯卡星引力范围内的安南联邦建队受到的伤害也不低，虽然战舰都经过了防电磁波处理，但刚才那次核爆的威力实在是太过庞大，所释放出的电磁辐射也太过恐怖，以至于许多战舰内部的电子设备还是受到到了一定程度的损伤。

　　而这些损伤虽然在很短时间内便得到了修复，但短暂的防空炮火力间隙还是让虫群把握住了机会。

　　“该死的，护盾能量下降到了百分之三十，怎么回事？”一艘主力舰在核爆发生的一瞬间战舰护盾能量值便从百分之百骤降到了百分之三十。

　　“能量传输装置受损。能量供给发生异常，正在排除障碍！警告，警告……光脑受到强电磁波干扰。运转率下降至百分之十七。”光脑的回答更是让战舰上的人面如死灰。

　　如今大楚帝国生化兽已经突破了由八十万架战机组成的第二道防线，生化兽完全冲入了战舰群之中，除了防空火力之外能量护盾成为了战舰最后一道屏障。生化兽的数量实在是太多，防空火力根本就照顾不过来，总会有一些漏网之鱼扑向战舰，而此时战舰的护盾能量下降意味着什么他们都很清楚。

　　虫群没有放过这一次机会，发现这艘主力舰的能量护盾突然暗淡下来后便立刻放弃攻击其它战舰全都扑了上来。这艘战舰就犹如磁铁一般吸引着周围所有虫群的攻击。

　　跳虫们对着战舰的护盾挥舞着自己的利爪，发现并没有被能量护盾烧成黑炭后便更加卖力的撕扯着战舰的能量护盾，护盾在数量庞大的虫群撕扯下摇摇欲坠。短短三秒钟内整个战舰护盾外围就被围的水泄不通。数万只跳虫同时攻击终于让战舰的能量护盾不堪重负破碎掉，而虫群们则兴奋的扑了上去。

　　不到十秒钟，一艘千疮百孔的战舰便在跳虫们的攻击下轰然爆炸，与那些还没有撤离的跳虫同归于尽。这一幕在整个战场上频频发生。战舰电子设备在五分钟后便恢复了正常。但是短短的五分钟就让安南联邦损失了超过一百艘主力舰。

　　“战线已经被彻底撕碎，拉卡人，你们回天无力了！”莫甘娜冷冷的注视着战场，如今她只要让巢虫领主发射几个聚变巢虫就完全可以将这些丧失了拦截能力的舰队完全摧毁，但他却并没有这么做。虽然她不怎么在乎那些已经和舰队搅在一起的跳虫，但那些夹杂在跳虫中的高级虫子也不少，与这些战舰同归于尽还是比较可惜的。

　　没有人注意的角落之中，数十个红色的光团正借助海量跳虫的掩护慢慢接近这舰队的方向。当距离足够接近的时候这些红色的光团仿佛发出了邪恶的奸笑一般，让战舰中的拉卡人突然有种不寒而栗的错觉。

　　“这种感觉……”奥斯顿脸色发白。如今整个战场已经完全失控，而刚才那种心悸的感觉也让他越来越不安。

　　一个红色的光球突然凭空出现在一艘主力舰的身边，随后直接贴在了那艘战舰的能量护盾之上。

　　“短距离空间折跃？该死的，护盾能量急剧下降，快杀死它！”虽然不知道这个红色的光团是什么，但看着自己战舰护盾能量槽以每秒钟百分之十的速度飞速下降就足以吓得战舰上的操作员们不知所措了。

　　收到锁定信号的防空炮手不敢怠慢，纷纷掉转炮口对着这个不速之客倾泻着自己的火力。但情况并不乐观，尽管有十几个防空激光炮同时在攻击，但那红色的光团却并没有受到丝毫的伤害，只不过是让它吸收护盾能量的速度稍微下降了一些罢了。

　　这些红色的光团自然是当初凯瑞甘女皇用以翻转战局打败尤希涅的利器吞噬者，已经很少出场的它们在这一次战役中再次证明了自己战舰杀手的威名。

　　吞噬者外壁上的红色能量护盾拥有极强的防御能力，甚至还能将弱小的能量攻击吸收到自己的身体内转化为防御护盾。除非光线炮在一瞬间的能量输出超过吞噬者防御力与吞噬能量速度的总和，否则再多的攻击对于吞噬者来说都不过是吞噬能量的饵料罢了。

　　而且这些吞噬者极为狡猾，它们大多贴在战舰的尾部，唯一能够威胁到它们的三级战舰主炮根本就没有角度可以攻击得到它们，除非是其他的战舰主炮此时开火，否则根本就打不到他们。

　　更可恶的是这个位置正好是在战舰的动能系统上，即使有其它战舰的帮助万一不小心轰破了战舰的护盾那么这艘战舰也就彻底完蛋了。

　　“警告，警告，护盾值急速下降，百分之三十四、百分之二十五、百分之十六、百分之七……”战舰之中的拉卡人面如死灰的盯着战舰的能量槽，这一刻他们觉得自己从未如此接近死亡。

　　而就在他们默默等待死亡来临之时，却发现当能量槽变成零的时候根本就什么都没有发生，随后他们左右望了望，看到战舰上的一切仪器都很正常，就连能量护盾也在缓慢的充能当中。

　　“警告，发现敌军主力战舰！”正在这时光脑的提醒将他们拉回了现实，随后的一幕却让他们大吃一惊。因为不知在什么时候大楚帝国的战舰已经突进到他们的四周了，而自己的宇宙战机正在如同飞蛾扑火般攻击着那些拥有极强防空系统的战舰。

　　“快，锁定敌军主力舰，主炮充能攻击！”虽然还有很多可疑的地方，但舰长却并没有思考下去，或者说他在这短短的一瞬间突然丧失了思考的能力。听到命令后舰员们也终于反映了过来，纷纷开始对着战舰的操作台操作了起来。

　　“安南联邦万岁，拉卡人万岁，邪恶的大楚帝国，都下地狱去吧！”拉卡人舰长猩红的双眼闪烁着莫名的光芒，而在他狂热的口号下战舰上所有的舰员也都被调动起了情绪，猩红的双眼格外醒目，但他们自己却犹不自知：“安南联邦万岁！”

　　而此时在另一艘主力舰之中。

　　“敌军正在突进，防空弹幕被突破，该死地，敌人太多了！”一名舰员有些急躁的吼道，但其他人却没有人理会他，而是纷纷忙着自己的工作。如今的战局对他们极为不利，这名舰员的吼叫反而冲淡了一些压抑的气氛。

　　“警告，警告，战舰被锁定，侦测到高聚合能量反应！”光脑的警告让舰长一愣，高聚合能量反应？战舰主炮？问题是这里哪来的敌军主力舰？

　　而正在这时光脑也终于找到了锁定的来源，竟然是一艘己方的战舰，它的炮口正对着自己的战舰，前方不停闪烁着的红色光芒则在提醒着他对方正在对主炮充能。

　　“该死的，是利凡号，他们疯了吗？”舰长不可思议的问道。

　　没有人回答他的问题，因为就在下一刻利凡号已经发动了自己的主炮，因为这艘战舰护盾在虫族的攻击下已经被磨到了百分之四十以下，所以这一击毫无悬念的直接击穿了战舰的护盾。

　　“轰！”剧烈的爆炸让周围的战舰纷纷侧目，他们想不明白利凡号为什么突然发疯了一样的攻击己方的战舰。

　　但这仅仅只是一个开始，随着利凡号掉转炮口攻击自己的战舰，越来越多的战舰亦是如此。

　　“可恶！”看着因为这些突然间莫名其妙倒戈的战舰将自己的阵型撕得粉碎，奥斯顿将军快气疯了，短短的两分钟内这些倒戈的战舰就造成了两百余艘战舰的伤亡，比大楚帝国的生化兽还要凶猛。

　　奥斯顿将军紧紧地握着双手，青筋直冒，但即使他再着急也于事无补。现在的战况已经极为明显，洛斯卡星防御体系随着洛斯卡星的毁灭已经彻底崩溃。而大楚帝国的生化兽更是连续撕开了他布置的两道战机防线突入到了战舰群之中，如今随着那些莫名其妙倒戈一击的战舰，他本就已经千疮百孔的防线彻底被撕得粉碎。

　　事已至此，回天无力……


第二百二十七章 永眠之地

　　宇宙历20纪1016年7月莫甘娜率领纳尔战区虫族第一舰队与安南联邦南方战区总指挥奥斯顿四星将军决战于洛斯卡。同日洛斯卡星毁灭，南方战区全部战力一千一百艘主力战舰与两千二百艘卫戍战舰全军覆没，安南联邦南部战区26座恒星系在接下来的六日中相继沦陷。

　　消息传入安南联邦举国震惊，安南联邦总统紧急任命早已卸任的四星将军罗普格斯为联邦安全部长，并统领早已在三天前集结完毕的联邦主力前往南方战区。

　　这一次联邦政府绝对下了血本，全国剩下的三分之二主力战舰均集中在了这一次出击的舰群之中。联邦舰群主力战舰达到了惊人的七千六百艘，加上其余各辅助舰种共计两万四千艘战舰。

　　可以说这一次如果联邦军再败就彻底输得一干二净了，除了投降之外就只能选择灭族了。

　　与此同时南安联邦总统也正式在国会中提出了向宗主国多特卡拉共和国求援的决议，虽然遭到了很多激进分子的坚决反对，但这次决议还是以三分之二投票得以通过。

　　让多特卡拉共和国再次派战舰进入安南联邦其危害不言而喻，七千年前的黑暗时期至今还历历在目。但拉卡人的总统明白，比起多特卡拉共和国，这个所谓的大楚帝国要更加的血腥和残暴。毕竟多特卡拉共和国再残暴也没有做出毁灭殖民星这种事情，但大楚帝国的莫甘娜女皇却不一样。她不但毁灭了兰特殖民星，之后又相继毁灭掉了扎特、洛林以及洛斯卡三颗殖民星。

　　莫甘娜所率领的大军在入侵安南联邦的短短一个月内竟然造成了三十亿以上拉卡人的伤亡，这比多特卡拉共和国统治拉卡人千年中处决的所谓“叛乱分子”还要多。这如何不让拉卡人的总统又惊又惧？

　　可以说莫甘娜毁灭殖民星的行为确实让拉卡人怕了，莫甘娜也达到了她快速侵入安南联邦的目的。但与之相对应的副作用也体现出来了，南安联邦基本上没有任何犹豫，在收到奥斯顿将军的舰队灭亡的消息后直接就在国会上提出了邀请多特卡拉共和国入境的提议，并且闪电般的速度得到了通过。

　　罗云星域，洛洛克星。

　　如今的洛洛克星早已和曾经大不相同了，根据洛洛克星新的统治者伯鲁斯·塞拉的命令。洛洛克人不得不在短短的十天时间内将洛洛克星落后的太空港翻新并扩大了很多，这一切都是为了不久后来自于阿卡拉王国各地前来这里提交货物的商船能够快速的卸载虫族所需要的货物。

　　这些货物自然是楚恒在皮雅尔购买的泰矿，其中大部分货源都可以将货物直接送到偏僻的罗云星域洛洛克星。只有少数必须通过卡伦星转运至亚神星然后再转运到洛洛克星。当然这一切楚恒都已经摆脱给了库亚尔人，毕竟他们的宇宙航空公司虽然主营的是载人和拓荒任务，但货运市场中也占领了不小的份额，可以说对于货运它们是绝对的专业人士。

　　实际上在洛洛克星太空港进行翻修的第五天第一批泰矿就已经到达了洛洛克星。这些都是货源地距离罗云星域较近的星球运送过来的。随后一艘艘来自于阿卡拉王国各地的商船更是源源不绝，幸亏五天后洛洛克星球太空港总算是翻修完毕了，不然还真没办法安排这些越来越多的货船。

　　对于虫族这个突然冒出来却财大气粗的势力很多人都抱有兴趣，所以这些天借助太空港繁荣的机会洛洛克星混进了不少的探子。对于这一点楚恒并没有在意，只要他们不接近楚恒在洛洛克星建造的泰矿储存基地都不予理会。

　　至于那些想要接近泰矿储存基地的探子楚恒自然不会客气，每天都会有人莫名其妙的在洛洛克星消失，虫族的百眼虫和二级利维坦的庞大精神力绝不可能让这些不入流的探子摸进基地还不自知。尽管那些探子背后的势力还有些不甘心，但因为还没有摸清虫族底细所以并不敢声张。只能默默地关注着事态的发展。

　　不过也有一些强大的势力并没有将虫族放在眼里，比如一向嚣张的怒兰族。一天前竟然派了一个13级的怒兰族人潜入虫族在洛洛克星的泰矿储存基地。可惜被一直在那里修炼并且已经借助剑魂刚刚突破到15级的伯鲁斯抓个正着，于是莫名其妙消失的人再次多了一位。

　　事情发展到这一步楚恒知道自己必须要做好准备了，一旦让人知道他所谓的泰矿储存基地的秘密那么他在整个阿卡拉王国布下的局就演不下去了。

　　如果各大泰矿能源公司知道这些泰矿莫名其妙的消失了那么如今博拉公司还在死死撑着的泰矿市场必然崩溃，到时候引起的震荡肯定会引起皮雅尔背后的蒙哥不满，一个九大行政星王者如果铁了心要和虫族过不去那就真的万事皆休了，那些还在路上的泰矿必然无法安全运到洛洛克。

　　而如果让阿卡拉族高层知道自己运送到这里泰矿莫名其妙消失掉必然会心生戒备，一旦让阿卡拉人怀疑起虫族来也是半个不小得麻烦，毕竟他们是阿卡的统治者，如果让他们对虫族抱有敌意那么比蒙哥还要可怕，毕竟蒙哥只是代表自己，而虫族和阿卡拉族的协议代表的是两个种族。

　　犹豫再三后楚恒决定将米迦勒带来，虽然他现在的情况还很不稳定，但以他的实力却足以震慑所有蠢蠢欲动的人。不过不到万不得已楚恒还是不想动用米迦勒，因为他之所以晋级如此之快除了本身是光明体质之外，他的力量绝大多数都来源于至高天的光明神皇凯瑞尔，凯瑞尔对于他的影响已经深入灵魂，从上一次他的失控就可以看得出。

　　有着灵魂通道在手的楚恒实际上心里并不惧怕凯瑞尔对于米迦勒的影响，但他对于不朽的力量实在是忌讳莫深，谁知道这些恐怖的存在还有什么不为人知的手段？

　　“永眠之地，放逐之地。”楚恒突然想起了KEY给他传输的知识中提到过的这两个名词，毁灭者也就是光明神皇凯瑞尔是从放逐之地漂流了万年后来到伊斯星的。这绝不是偶然，这一点楚恒虽然还没有找到直接的证据但已经确信无疑。

　　所谓放逐之地是连接各大平行空间的混乱之地，那里的时空风暴可以绞碎任何胆敢踏入其中的生灵，是所有生灵的禁区。

　　凯瑞尔刚刚到达伊斯星的时候楚恒曾经距离观察过他，在放逐之地漂流万年的他早已被时空风暴磨灭了神识（此神识并不是指修仙文明中的神识，而是指不朽的灵魂）。

　　灵魂是构成一个生物的基本条件，虽然也有一些没有灵魂依旧可以行动的半生命存在，但对于毁灭者来说没有了灵魂就相当于没有了自我，一个没有灵魂的人真的可再次复活吗？这就连KEY掌握的生命领域都做不到。

　　但不朽之所以被称之为不朽就是因为它们永不朽灭，那么永不朽灭的它们此时又以何种形式存在？要知道尸体毕竟只是一个尸体，一个没有灵魂的尸体即使再强大也不再是曾经的不朽。而这时楚恒就想到了KEY资料中的另一个名词，永眠之地。

　　对于永眠之地楚恒一直都很好奇，可惜KEY的资料之中对其描述的不甚详细，只知道那是一个传说中存在的地方，是宇宙间那些不屈的灵魂安息之地。

　　现实中没有任何手段可以接触到永眠之地，所以它的存在与否也一直备受争论。当初只因为永眠之地是从一个不朽口中说出的所以才在没有任何证据的情况下被所有高级文明趋之若鹜的探寻，可惜直到如今也没有得到那个文明找到或者证明永眠之地存在的消息。

　　高级文明们之所以探寻永眠之地都源自于对于死亡的恐惧，除了不朽，任何生物，即使是高高在上的九级文明君主也会有死的一天。

　　而生物死后会去那里？灵魂不能长存于世，即使转化为亡灵也终究会灰飞烟灭。特别是对于那些以百亿年记的九级文明来说，灵魂存世的时间对于百亿年这个单位只是短短的一瞬。

　　对于这种死后就什么都没有了的恐惧是驱使所有生物都在追求成为不朽和找寻永眠之地的动力。至少如果证明了永眠之地的存在，他们就可以证明死后不会是什么都没有了。但如果真的没有所谓的永眠之地，那么这个世界对于那些不朽之外的生物又是何等的残酷？

　　而楚恒更倾向于这个世界存在这永眠之地，因为如果没有这样的存在根本就无法解释米迦勒身体内发生的一切，也无法解释他们为什么会这么做，布下这个局又有什么意义？也只有永眠之地存在这一切才顺理成章，否则楚恒之前的猜测将统统被推翻。

　　但有一点楚恒却可以肯定，想要从所谓的永眠之地中走出是极为困难的，这种困难甚至不亚于让一个普通人修炼成为不朽，所以他们才布下了这么大的局。也正因如此楚恒才视他们为失败者，因为他们的所作所为成功的几率是极其渺茫的。


第二百二十八章 罗兰的算盘

　　除了泰矿的接收工作外，库亚尔人也终于将资金周转开来，承诺1个月内到账的另外20亿标准结晶也终于送到了洛洛克星。

　　因为使用了空间集装箱，所以仅仅一艘货船就将所有的标准结晶带来了。当然为了保证这20亿标准结晶的安全，库亚尔人更是直接出动了一整只由3级主力战舰组成的舰队护航。

　　这一次率领这支舰队的是与虫族颇有交情的宇宙航空公司驻亚神星总裁罗兰。

　　如今罗兰在宇宙航空公司可谓是春风得意至极，原本就是下一届公司董事长的热门候选人之一，如今因为与虫族合作完成了多次交易更是直接将“之一”两个字去掉了。公司九个总裁中原本还有另外两个较为年轻且野心勃勃的竞争者，但看到罗兰几次生意中为公司创造了巨大的利益便知道自己恐怕没有什么机会了，于是便直接放弃了与罗兰继续竞争的念头，改为了不停地向罗兰示好。

　　每一届的董事长任期为100年，如今只要虫族与宇宙航空公司的合作不出什么大问题那么接下来的100年罗兰就会成为宇宙航空公司的统治者，这个时候还想着和罗兰作对绝对是自找没趣。

　　宇宙航空公司董事长是一个极其特殊的身份，他不但在公司董事会中拥有一票否决权还会接受整个宇宙航空公司所有舰队指挥官的效忠，是名副其实的库亚尔人皇帝。因为整个库亚尔族群都在宇宙航空公司的庇护之下生存着。宇宙航空公司的总裁就相当于他们的最高统治者。

　　迎接罗兰的自然是楚恒的精神降临体。如今楚恒的本体已经到达伊斯星，而且罗云星域中心有着凯瑞甘弹压，纳尔星域战区有着莫甘娜指挥都不会有太大的问题。只有与阿卡拉王国的接触因为伊莉丝被堕落星云的事情牵绊所以必须由楚恒亲自出面处理。

　　双方见面之后说了一些没有什么营养的话便被楚恒领到了洛洛克人建造的曾经的总统府。

　　洛洛克人作为一个生活在阿卡拉王国底层的2级文明虽然的确很落魄。但关系到一个文明脸面的总统府却建的异常豪华。当然在伯鲁斯成为这里的星球王者后这里自然便成为了虫族的地盘，对此即使洛洛克人异常悲愤也没有任何办法，在阿卡拉王国的秩序中就是弱肉强食。

　　所幸上一次红月在这里大战三个怒兰族人的时候是在星球的另一面所有没有破坏到这里，不然楚恒还真不知道该怎么安排这些来自宇宙航空公司的客人。

　　库亚尔人的到来有一点楚恒很奇怪，本来还以为他们会在约定期限最后几天才会收到这批标准结晶，没想到宇宙航空公司竟然能这么快将货款付清。真不知道他们到底有着什么样的打算，要不知道20亿标准结晶可不是小数字。这么庞大的资金恐怕即使是阿卡拉人也不会如此爽快地一次性拿出来吧。

　　仿佛看到了楚恒的疑虑，罗兰笑着说道：“听说你们虫族正在炒泰矿，作为合作伙伴的我们自然要帮忙了。”

　　听到这话楚恒的疑虑就更深了。他不相信库亚尔人会突然变得这么好。要知道如今自己已经没有任何资金了，而如今博拉公司也成功的将泰矿市场平稳了下来，可以说在其他人眼中虫族的失败已是必然，在这种情况下库亚尔人应该拖拖拉拉的将资金捂着不给然后来个落井下石才对啊。

　　不过心中虽然这么想但嘴上却不得不说出一些感谢的话。毕竟双方还处于合作的蜜月期。尽管有一些勾心斗角但却不能不顾大局。

　　楚恒所不知道的是罗兰的算盘其实更大。他之所以要将货款如此快的付清也是为了让虫族和博拉公司的战斗更加激烈，而在这两者之间库亚尔人则会以小博大赚取更大的利润。

　　因为罗兰知道这20亿如果不能在一个月内交付必然会影响到与虫族的合作，要知道如今虫族承诺的1亿瓶魔力之水只有两千万交货剩下的还都没付清呢。既然这20亿早晚要交给虫族还不如痛痛快快的交出来，而虫族有了新的资金后必然不会甘心失败，一定会继续与博拉公司交锋，这样的话虫族只会越陷越深，甚至连最后一丝本钱也赔进去。

　　至于虫族会不会因为得到这么庞大的资金而彻底斗跨博拉公司他从未想过，博拉公司的底蕴不是一个爆发户凭借几十亿标准晶石就可以斗倒得。不然库亚尔人自己早就动手了，又何必等到虫族这个暴发户出手？

　　更何况如果博拉公司真的支持不住他罗兰也会出手帮上一帮。库亚尔人的宇宙航空公司虽然在能源领域涉及的不深，但因为公司有着数量庞大的舰队所以泰矿储备也极其庞大，高价出售给博拉公司不但可以帮到他们还能趁机狠赚一笔，何乐而不为呢？要知道如今博拉公司因为短时间内大量出手库存已经穷的只剩钱了，库亚尔人如果不狠狠宰一笔就太说不过去了。

　　至于虫族，在投下了海量资金后不但没能搅动泰矿市场还越陷越深，那么泰矿战役失败的虫族经济体系必然崩溃，其结果就是海量的泰矿再度以极其低廉的价格回流市场，到时候元气大伤的虫族不但更加需要宇宙航空公司作为依靠还会帮助库亚尔人以极其低廉的价格将泰矿库存填充完毕，简直是一箭三雕啊。

　　“不知道这个所谓的博拉公司背景到底如何？为何我有如此庞大的资金还是没能奈何的了他们？”楚恒虽然不知道罗兰的目的但却想凭借着炒泰矿这个烟雾弹继续掩盖事实真相，索性便将演戏的功夫做全套的，此时向罗兰询问博拉公司的情报无疑是从侧面证实了虫族炒泰矿的事实。

　　“哎，你们还是太过不小心了！”罗兰一脸语重心长的说道。

　　看到罗兰这幅表情楚恒很想笑，虽然不知道他打的什么主意但肯定不会如同他表现的那般对虫族如此设身处地的着想。说实话虫族和库亚尔人如今只所以如此紧密都是因为利益罢了，虫族为库亚尔人提供魔力之水，库亚尔人使用魔力之水撬开魔法药剂市场，仅此而已。

　　至于其他的合作也都是你情我愿，虽然虫族确实赚取了库亚尔人不少的标准晶石，但库亚尔人同时也从虫族身上取得了不少的利益，虽然这些利益注定会在虫族暴露的那一天成为镜花水月。

　　“哦，愿闻其详。”楚恒一脸期待的说道，既然双方都是演员，那么就比比谁演的更加逼真吧。

　　“当初我虽然给了伊莉丝女皇很多有用的情报，关于博拉宇宙矿物公司的情报也都不假，但一些秘闻却没有来得及告诉你们。如果你们早知道这些情报就不会如此冲动了，哎，这些都怪我。”罗兰一脸自责的说道。

　　“这都是我们虫族自己的决定，罗兰总裁大可不必如此，不过你这样说我就对于博拉公司更好奇了。”

　　听到楚恒这么说罗兰也知道火候到了：“博拉宇宙矿物公司的总裁是克格勃人艾布特·卡伦，他的公司表面上虽然只是占据了泰矿能源百分之三十的份额，但实际上底蕴却无比深厚。当初我们宇宙航空公司也曾想要涉及泰矿领域但最终还是失败了，就如同我们宇宙航空公司是客运领域的霸主一样他们也是泰矿领域的霸主。”

　　“当然如果仅仅是这样也不至于让我们忌讳莫深，最重要的一点是博拉宇宙矿物公司和宇宙武器商盟之间的关系绝不像表面的那么简单。”罗兰继续说道。

　　“这个我当然知道，宇宙武器商盟和博拉宇宙矿物公司都是克格勃人的产业，它们之间有关联不足为奇。不过商战向来都是极度惨烈的，既是都是同族开设的公司也不可能为了这个理由而将自己的公司拖下水吧？再说宇宙武器商盟涉及的是武器制造行业，虽然也是一个巨无霸但对于泰矿产业没有太大的影响吧。”

　　对于这一点楚恒是知道的，同为克格勃人开设的公司没关系那才让人怀疑呢。

　　“有一点你却不知道，宇宙武器商盟的前任会长名叫艾特林·卡伦，而宇宙武器商盟最大的股东名叫洛夫特·卡伦，而且如果说道泰矿的话宇宙武器商盟似乎掌握着一个不为人知的泰矿开采点。”

　　“原来是这样……”楚恒的脸色一变，仿佛受到了某种惊吓一般。但实际上他却并不在意，反正自己又没真正想着要去炒泰矿。而且宇宙武器商盟掌握的秘密泰矿开采点他比罗兰知道的还要清楚，因为他知道那个开采点就在堕落星云。

　　对于楚恒的表现罗兰当然看在眼里：“当然，我们之间是合作伙伴，你们遇到了困难我们自然不能坐视不理，这不，我们不是将标准结晶送来了吗。”

　　万一把虫族吓住了不敢继续插手泰矿可不是他的目的，他这句话就是要给楚恒造成一个假象：博拉公司背后有宇宙武器商盟撑腰，他虫族的背后还有宇宙航空公司撑腰呢。所以今后如果发现这20亿标准晶石还没有干倒博拉公司也不要太过担心，尽管把魔力之水获得的资金也投进去吧，一切还有我们呢！至于到时候罗兰会不会伸手拉虫族一把那就全凭他自己的意愿了。


第二百二十九章 虫族4级文明的发展方向

　　一番虚以为蛇后楚恒送走了罗兰，对于他的话楚恒却陷入了沉思。

　　自己又得到了20亿标准晶石的资金，这对于他来说无疑又是一个机会。

　　博拉公司很显然已经认定虫族是要炒泰矿价格，所以它们已经将泰矿资源的价格又压到了15万标准晶石每吨。如果此时的虫族真是在炒泰矿的话无疑虫族已经一败涂地了，但可惜楚恒的目的并不是炒泰矿，而更可惜的是可怜的博拉公司到现在还没有明白这一点。

　　要不要动用这20亿标准结晶继续收购泰矿？如果博拉公司真如罗兰所说有这么深厚的底蕴那么他们无疑还会将泰矿的价格压到20万标准结晶每吨以下，这样楚恒依旧有利可图。但如今这么做风险已经越来越大了。

　　阿卡拉王国进攻艾尔星域已经两个月，凭借着五个18级的星球王者强横的实力一路横扫过去，艾尔星域几乎毫无抵抗之力。

　　就在刚才罗兰还对楚恒透露了一个惊人的信息，艾尔星域的霸主凯奇拉魔导帝国和阿卡拉王国在一颗名为凯奇拉姆的星球发生了一场大决战。而此战中多图拉星王者蒙哥·比萨伦亲手斩杀了敌方一名18级魔法师，是役凯奇拉魔导帝国惨败而归，再无力抵抗阿卡拉王国的入侵。

　　而根据凯奇拉魔导帝国被俘虏的士兵指认，这名被当场格杀的强大法师正是凯奇拉魔导帝国两大魔导王之一。

　　18级强者对于三级文明来说就是顶梁柱般的存在，凯奇拉魔导帝国因为拥有两名18级的魔导王所以才成为了艾尔星域的霸主。也正是这个原因就连同在艾尔星域的另一个三级高阶文明坎普魔法王国也不敢招惹他。但如今作为顶梁柱的其中一柱已经倒塌，可以预见艾尔星域的沦陷已经是早晚之事。

　　阿卡拉王国在艾尔星域的战况越顺利越容易引起黑暗议会的重视，而越是这样虫族的计划越容易暴露。可以说如今距离虫族暴露已经迫在眉睫。在这样的情况之下楚恒敢继续购买泰矿吗？万一在泰矿运送到洛洛克星的途中东窗事发那么这20亿标准晶石就彻底打水漂了。

　　挣扎了片刻后楚恒还是叹了口气，人心不足蛇吞象，自己既然已经收获这么多能量了又为何还要如此的贪婪？

　　阿卡拉王国不好招惹，即使如今自己的虫族已经积累了足够晋升4级文明的能量但也只是相当于一个新生的4级文明，和阿卡拉王国这样底蕴深厚的4级文明还是有差距的。君不见阿卡拉王国18级的强者就有十几位之多吗，这些可都是能够力抗4级战舰的怪物啊，更别提4级文明的标志性存在19级强者了。

　　放下一切后楚恒也就释然了。悉数如今自己手中拥有的生命能量已经过百亿，是该将虫族提升实力提上日程了。

　　如今虫族晋升4级文明有三个路线可以走，第一个路线就是利用这庞大的生命能量将二级利维坦和巨蜈战舰等等虫族目前的主力战舰护盾全部替换成为幽能力场。这样一来一般的3级文明在这样的科技碾压之下几乎就毫无还手之力了，幽能力场的强度不是三级文明主炮可以随随便便就能轰破的。

　　不过这样也有着其弊端，那就是二级利维坦本身属于三级战舰，只因为拥有了幽能力场才勉强成为4级战舰。这样的战舰在4级文明中绝对属于垫底的存在。也就是说这样一来虫族即使升级为4级文明也是4级文明中最弱的。这完全不符合楚恒的期望。

　　楚恒将虫族提升至4级文明不是为了欺负那些3级文明，而是想要和4级文明对抗。不过如今虫族的底蕴太薄，发展的时间也太短，和那些积攒了几万甚至几十万年的四级文明根本就不是一个档次的存在。

　　第二条路线就是创造一个全新的虫族战舰，让其拥有庞大的体积，然后利用幽能力场质量与防御力成正比的特性使其成为一个天然的无敌堡垒。不过限于幽能力场器官的坚韧度，越是庞大体积的虫族战舰所需要的幽能力场器官就越是庞大，也就是说耗费的生命能量也更加庞大。

　　想要实现楚恒所构思的那种庞大太空堡垒那么体积必然要达到直径500公里。这样一个庞然大物的花费必然过百亿，也就是说楚恒在阿卡拉王国努力赚取的这些能量到时候只够创造这一个太空堡垒。

　　这种依靠体积庞大而几乎无敌的太空堡垒并不只是一个构想。曾经就有6级文明创造出一个星球体积的战舰，其立场之强大可以将一颗恒星排斥出这座恒星系。这样地存在在七级文明以下基本上是无解的，属于中级文明最终兵器。

　　不过以目前虫族的科技还没办法创造出这样的兵器，第一是能量不够，第二是目前安娜设计的幽能力场器官还不合格，500公里直径的太空堡垒已经是极限了，超过这个体积必须要更坚韧的幽能力场器官，这一点已经完全超出了现在虫族的科技条件。

　　不过500公里体积的太空堡垒在4级文明中已经算是几乎无敌的存在了，除非对方拥有更加庞大的太空堡垒否则根本无法和这样的大家伙对抗。

　　但这一条路线的缺点是虫族无法依靠它多线作战，因为这样的堡垒耗费巨大，以虫族目前的能量打造一个已经是极限了，打造第二个根本就不是短时间内能够办到的。而且虫族目前既要对抗黑暗议会又要警惕阿卡拉王国，实在是没办法兼顾。

　　第三条路线就比较简单了，从纳格纳斯族拓印的基因图中有着18级未知星河兽的基因。虫族之所以一直没有用到它是因为这种基因序列极为完美，将其改造成为如同虫族这样孵化后只需要几秒钟就达到成熟状态几乎是不可能完成的任务，因为这样几乎会打破这种近乎完美的基因序列的所有构造。

　　但虫族如果以它为蓝本，依靠KEY的生命领域创造出一个类似的生命体也不无可能，不过楚恒的目的不是为了创造18级的生物，而是创造能够威胁到4级文明的19级生物，也就是说必须要在这个基因上有所突破。

　　利用KEY创造出的生物有一个极大的缺点，就是没有需要创造的生物基因密码仅凭想象会花费海量的能量，且创造出一个达不到预期目标的生物，而且越是等级高的生物这种差距将越是明显。虽然有着18级神秘星河兽的基因密码，但想要以它为蓝本创造出一个19级生物无疑也是很困难的，虽然不至于真搞一个残次品，但无疑会创造出一个与所花费能量不符的19级生物，也就是说性价比极低的生物。

　　这一点研究员们可以慢慢摸索，就如同当初创造出小狗一样。因为随着虫族科技的发展，几次进化后成为如今的跳虫虽然花费比曾经的1级小狗高了十几倍能量，但完全可以做到以一敌百的程度，两者的性价比完全不可同日而语。（1级小狗是KEY创造出的第一个虫族单位，不是如今用来进化成为跳虫的2级小狗，2级小狗是后来经过虫族研究员优化过的新单位）

　　根据询问KEY得出的结论，楚恒要创造出这样一个19级的生物花费大概在50亿生命能量左右，也就是说凭借楚恒手中的能量可以创造出三个这样的强大生物。

　　可惜KEY明确指出这种生物的战斗力应该在19级初级，这样地存在只能唬人，根本就不可能拿来和阿卡拉王国对抗。因为阿卡拉王国的阿卡拉之王毫无疑问是一个进入19级多年的强大存在，让这样一个19级初阶的生物与其对战无异于自寻死路。

　　多花些能量将其实力提升到19级中阶甚至19级高阶或者巅峰也不是不可以，但KEY给出的答复是中阶100亿生命能量、高阶200亿、巅峰500亿。这样的性价比能让楚恒吐血，所以也就不在这一方面报什么期望了。

　　因为如果这样还不如创造出3个19级初阶的生物，毕竟150亿创造出3个19级初阶生物可以完虐200亿创造出的1个19级高阶生物，越是高级的生物性价比越是低的可以。

　　高级研究员安娜说如果给她时间有可能将这种生物的基因摸透，最低可以达到10亿以下就能创造一个19级初阶的生物。可惜如今虫族缺的就是时间，而安娜给出的期限却是最少5年的摸索，因为这种基因太过完美，改一点点都会让其完美程度大为失色，更别提将其升级为19级的生物了。

　　第一种方法给二级利维坦安装幽能力场器官安娜已经完成了实验，随时都可以进行，至于第二第三种方法楚恒决定先分别交给安娜和阿巴瑟负责进行科研，至于现在选哪一条路楚恒还没有决定好，毕竟三条路各有优劣，他实在是无法取舍。归根结底还是虫族的底蕴太浅，如果虫族有上千亿生命能量楚恒此刻就不会如此犯难了。

　　反正虫族拥有短时间就可以完成孵化和进化的能力，等今后虫族遇到困难后再临时选一条适合的路也不是不可以，现如今就等安娜和阿巴瑟的好消息吧，也许他们会有什么突破也不一定。


第二百三十章 卡顿人的威胁

　　让楚恒没有料到的是阿卡拉人还没有对虫族发难，卡顿人却率先发难了。

　　就在罗兰走后不到五天，洛洛克星迎来了一个不速之客，他就是曾经到过γdl770恒星系的卡顿人九长老之一的白羽。

　　“轰！”一道白色的剑光闪过，拥有超过10000伽马值大功率护盾防护体系的洛洛克星太空港甚至连一秒钟都没有顶住就轰然爆炸，这个在楚恒命令下花费了十余天翻新了的太空港瞬间变成了一个无用的宇宙漂浮物。

　　“伯鲁斯，给我滚出来！”虚空之中，一袭白衣的卡顿人九长老白羽在一剑斩爆了洛洛克星的太空港后对着洛洛克星的方向怒吼道，夹杂着斗气的怒吼，他的声音仿佛滚滚炸雷席卷整个星球。

　　“白羽？”楚恒怒从心生，为了不拖延从阿卡拉王国各地运送过来泰矿的速度，他才让洛洛克星人扩建了这座星球唯一的太空港，如今白羽竟然二话不说就把他的太空港给毁了。

　　而此时正在闭关稳定修为的伯鲁斯也睁开了双眼，从灵魂通道中他自然感觉到了主宰的怒意，顿时间双眼赤红的望着天空说道：“白羽，好大的威风！不过虫族的地盘是你该撒野的地方吗？”

　　白羽手执一柄白色的长剑，没有如同上次那样穿戴铠甲，但却更有一种飘然如仙的错觉。不过此时他满脸怒意的脸上却没有半点仙气，有的只是无边的怒火：“撒野？你知道什么叫做撒野吗？”

　　天际闪过一道白芒。犹如一道银色的丝带从天空坠落，近了，却发现那竟然是一道长达万米的剑气。这道剑气又快又狠。在伯鲁斯还没反应过来之时就没入了洛克克星的地面之上。

　　“轰！轰！轰！”整个星球都在这一击中颤动了起来，而地面之上更是飞沙走石火光冲天，一副犹如末日般的景象。

　　“白羽，你太过分了，难道你想要和我们虫族开战吗？”伯鲁斯豁然站起，双手紧握，关节被捏的喀吧直响。如今主宰的精神降临体正在这颗星球。而白羽早不来晚不来偏偏现在来削他的面子，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　“开战？你们也配？”白羽不屑的说道。

　　看到白羽一副有恃无恐的样子楚恒顿时将眉头皱的更紧了，很显然这里面大有文章。

　　曾经白羽作为剑之一族的九长老也来过γdl770恒星系。那时初听虫族之名时他虽是一个17级强者却也没有做的太过。因为那时虫族在伊莉丝的可以塑造之下还很神秘，没有人弄得清虫族的底细，而且那时候虫族和卡顿人没有什么利益冲突，所以白羽虽是一名17级的绝世强者却没有与虫族交恶。

　　如今白羽这个态度很显然是看破了伊莉丝扯起的虎皮。也就是说虫族的真正实力很显然已经被白羽看透了。

　　今天他含怒而来楚恒也没有觉得太过惊奇。毕竟虫族是做过偷走红陨剑魂和偷袭红月的事情。虽然自觉做的天衣无缝，但这个世界上毕竟没有不透风的墙，暴露也在楚恒的意料之中。

　　真正让楚恒担心的是白羽如今有恃无恐的样子。要知道如今阿卡拉王国与艾尔星域开战正酣，甚至连风雨岩的王者青离都参战了，而此时卡顿人不思报效王国反而来这里与虫族窝里斗对于阿卡拉人的脸面来说是极为不好看的。

　　即使卡顿人掌握了虫族谋害红月和抢夺红陨剑魂的铁证也不可能如此嚣张，毕竟这属于两族之间的私怨，与国家的大义相比是微不足道的。

　　卡顿人不也掌握了怒兰族谋害红陨的铁证吗？到最后不还是不了了之了？这之间固然有怒兰一族的强横所致，也有阿卡拉人不愿他们大打出手而影响阿卡拉王国稳定的原因。

　　在阿卡拉王国之中。无论是卡顿人还是怒兰族，他们再强也无法违逆阿卡拉人的意志。就如同当初拉蒂尔调解他们之间的内斗一般。就算卡顿人有百般的不愿意也不得不服从，最多是在暗地里与怒兰族交锋，根本就不敢在明面上继续如此明目张胆的和怒兰族斗殴。

　　伯鲁斯从房间之中走出，身体中没有飘散出丝毫斗气的气息竟然慢慢离地而起，没有凭借任何斗技就达到了凌空虚渡的程度。

　　“凌空虚渡？”白羽冷哼了一声，看到伯鲁斯这个样子他对于那份情报更加确信无疑了，同时他的怒火也是蹭蹭往上涨。因为他第一次见到伯鲁斯的时候他才是一个12级的小剑士，如今才过多长时间就达到13级以上才拥有的凌空虚渡能力？

　　怒火在他心中翻腾，这不光是因为他知道了红陨的剑魂在虫族手中，更是因为他觉得自己被虫族羞辱了，当初虫族几句话就把他骗得团团转然后去找怒兰一族的麻烦，现在想想他都觉得脸上火辣辣的。

　　伯鲁斯的身体越飞越高，也越飞越快，很快便已经达到了数万米高空。而此时地面上因为白羽刚才那一击而产生的烟尘也渐渐散去，虽然对视觉的阻碍依旧很严重，但凭借他的实力却能将烟尘覆盖之下的情景看得一清二楚。

　　那是一道长过两万余米的深渊，深渊之下赤红的岩浆正在翻腾，很显然这一击已经伤到了星球的内核，如果白羽的手再黑一点很有可能一级就将这颗星球化为人间炼狱。

　　不管怎么样即使白羽得到了一些情报但毕竟还没有和虫族对质，如此草率的就来这里大肆破坏很显然白羽根本就不将他们虫族放在眼里。这是一个强者为尊的国度，这一点是阿卡拉王国的铁律，从这一事情上也充分的体现了这一点。

　　虫族确实是先阴了卡顿人，但那也是他们自找的。卡顿人打架就打架非要到他的地盘打，先是红陨和巴纳兹在γ190星大肆破坏，好好一颗泰矿资源星被他们打得千疮百孔。后又在洛洛克星大打出手，将整个洛洛克星几乎彻底摧毁。

　　事后白羽强势登场，不但没有给虫族任何好脸色还直接要走了红陨的尸体，然后根本就不提虫族的损失扭头就走，事后就丢下一句虫族得到了卡顿人的友谊就完事了，完全一副蔑视一切的模样，仿佛虫族还占了他们多大便宜似得。可以说虫族固然做的不厚道但卡顿人也不是什么好鸟。

　　“你吸收了红陨的剑魂？”白羽一脸阴沉的问道。

　　而此时伯鲁斯也已经使用凌空虚渡到达了洛洛克星的大气层之上，与白羽站在了同一高度。除了主宰和女皇之外，没有任何人需要他仰视。

　　“不错，红陨的剑魂的确是被我吸收了。”如今既然卡顿人要翻脸肯定是掌握了一定的证据，藏着掖着也没什么意思，伯鲁斯索性直接承认了。

　　“翁！”一股庞大的威压自白羽的身上散发而出，高出伯鲁斯整整两级的力量顿时让他的气息一阵不稳，甚至有继续缭乱的迹象。不过伯鲁斯的脸上却没有丝毫的慌乱，他看向白羽的眼神之中竟然带着一丝的贪婪，剩下的则是无尽的疯狂。

　　白羽自然也注意到了一点，随后不屑的说道：“你还想要我的剑魂？看看你那疯狂的眼神吧，吸收剑魂固然能够让人短时间内实力大增，但带来的副作用更加显而易见，恐怕此刻你的心中早已被疯狂所支配。低劣的下等种族，你们永远都不会理解上位种族的强大，以为凭借吸收剑魂就能达到我们卡顿人的高度？真是不自量力！”

　　“是不是不自量力只有试过才知道，等我吸收了你的剑魂后不知道能不能晋级到更高的程度，真是让人期待。”伯鲁斯舔了舔嘴唇，此刻实力的差距早已被他抛却脑后，他念想里所拥有的只是夺取白羽的剑魂。

　　可以说红陨和红月两个人的剑魂已经对他产生了很大的影响，虽然没有影响到他的战斗意识，但对于他的思维模式却已经将之改变的极为扭曲。

　　当初尝试吸收剑魂的卡顿人因为心中总是想着击败阿卡拉之王，所以最终被毁灭世界的疯狂念头而毁灭了自己。而如今的伯鲁斯却因为对实力的渴望，对剑魂的需求达到了疯狂的境地。如果没有意外，这个念头最终也会让他走向灭亡，比如被如今的白羽斩杀。

　　楚恒也注意到了这一点，通过灵魂通道的权限觉察到伯鲁斯混乱的思想后楚恒就察觉出了一丝不妙，不过他却没有阻止伯鲁斯，如果他只是一个失败品，那么楚恒大可不必为他费心。毕竟15级的强者虫族虽然需要，但也并不是不可或缺。

　　如今的虫族如果愿意完全可以创造出一个19级的强大生物，所以伯鲁斯和凯尔的地位已经越来越尴尬，如果他们没有什么改变的话，那么他们迟早会被虫族如此快速的进化之路彻底抛弃。

　　这就是站在不同角度看问题的另一种表现，曾经刚刚到达3级文明的时候15级强者对于虫族来说是强大的战力，但对于如今已经跨越3级文明达到4级文明的虫族来说，15级的战力不过尔尔。


第二百三十一章 越两级挑战！

　　当然，楚恒也不是让伯鲁斯去找死。伯鲁斯只是一个刚刚修炼到15级的剑客，而白羽却是早已晋级17级多年的恐怖存在，二者没有任何可比性，所以在必要的时候楚恒还是会出手救他一救，只不过前提是伯鲁斯有没有被拯救的必要。

　　而此时伯鲁斯与白羽已经默默对峙了一分钟，望着伯鲁斯在自己强大的气势下却越来越疯狂的眼神，白羽仿佛受到了羞辱一般。

　　白羽轻咦哼一声，身上的气势再次飙升，这一次飙升的气势之庞大甚至让伯鲁斯的身体不由自主的颤动了起来。

　　伯鲁斯知道在这样下去他肯定是撑不住的那一个人，于是便放弃了继续硬顶的心思。

　　只见伯鲁斯一只手握着背后未出鞘的剑柄，另一只手背在身后，而他的身体则向前45度倾斜着，如此诡异的姿势不但没有不稳的迹象还给人一种极为稳重的错觉，此时的伯鲁斯就如同一座厚重的巨山，任由白羽的气势压下却不曾有丝毫动摇。

　　“这是……这就是拉姆所说的奇怪剑技吧，哼，还有点门道。”白羽好奇的观察了片刻后说道。

　　听到这话一直在观察着状况的楚恒心中越来越不安，他突然觉得白羽的背后似乎有着阿卡拉人的影子。如果只单单是和卡顿人的矛盾楚恒还有信心化解，但如果牵扯到阿卡拉人那么事情恐怕就没那么简单了。

　　到底是哪里出了问题？难道虫族的计划已经暴露了吗？

　　就在楚恒的心思千回百转之时，对峙的双方已经再起波澜。

　　感受到自己已经聚集了足够庞大的剑意。伯鲁斯决定要先发制人。自己毕竟低了对方两级，此刻伯鲁斯的状态虽然疯狂但还不至于失去理智，所以他知道自己唯一的机会就是这一击。如果成功则大事可成，如果失败那么和17级的强者缠斗基本上就可以宣布死亡了，15级的他没有任何资本可以和17级的白羽缠斗。

　　将剑意提升至巅峰，甚至伯鲁斯还借助白羽释放出的气势所夹杂的剑意来激发自己的剑意，使之更为纯粹。而他的大部分斗气也都集中在了握着长剑的右臂，但他知道这还不够，所以仍在拼命的向着右臂输送着斗气。

　　右手经脉的胀痛让他疯狂的脑海有了一丝清明。他知道继续下去他的右手就彻底完了。经脉尽断是小事，毕竟主宰拥有连死人都能救活的本领，这根本不算什么。但万一这一击还没有激发就因为经脉尽断而宣告失败那就玩大了。虽然疯狂的伯鲁斯还想继续向右臂再输送更多的斗气。但稍微清明了一些的他知道再这样下去就彻底完了。

　　“拔剑式！”一道寒芒闪过，白羽的瞳孔一缩，以及其惊人的速度挥出了自己的长剑。

　　“轰！”两道用肉眼完全无法捕捉到的斗气斩撞击在一起，随后一阵剧烈的爆炸将两人的视线彻底遮蔽了起来。

　　伯鲁斯尽量将身体站得笔直。但右臂上的疼痛却让他的额头沁出豆大的汗滴。颤抖的右臂此刻已经彻底失去了控制，伯鲁斯只能将其背在身后勉强遮挡。

　　随后伯鲁斯得意的看向了白羽所站着的地方，那里此刻早已空无一人，恐怕刚才已经被自己那全力一击给彻底抹杀了吧。圣堂战技？越级斩杀？此刻在他面前都是虚妄，高过他两级的白羽都已经被他给斩杀了，还有谁能阻挡他成为强者？凯尔？那个昔日压自己一头的家伙此刻早已不被他放在眼中了。

　　不过想法是美好的，现实却很残酷，正在伯鲁斯即将松懈的时候却突然发现事情似乎有些不对。在他的正前方一股庞大的剑意正在聚集。那剑意之强大让他几乎不能相信。

　　“白羽，你竟然没有死？”

　　一袭白衣此刻已经化为了破布挂在身上。一头及腰的黑发也有半数被烧毁，卷曲的枯黄头发仿佛一头稻草，就连他那英俊的面庞上都留下了一道深可见骨的印记，那不是白羽又是谁？

　　“伯鲁斯，你成功的激怒了我，不过也怪我大意，虽然拉姆早就告诉过我你有一种怪异而强大的剑技但却没有被我放在心上。那一击已经有17级剑客的威力了，作为15级的你能发挥出如此强大的攻击真是让人意外。不过这剑技终究会是我的，等我生擒了你定会找一个法师日夜折磨你的灵魂，不怕你不说出剑技的秘密。”原本即使愤怒也还有一丝儒雅的白羽此刻终于变了，他狰狞的面孔犹如从地狱中走出的恶魔。

　　“这不可能，我全力一击怎么可能才造成这样的伤害？”伯鲁斯注意到了白羽脸上的伤口，也注意到了他右臂上被鲜血浸透的衣服。但很显然这些都不算太严重的伤害，顶多是比轻伤严重一些，连重伤都不算。

　　自己全力一击别说击杀，竟然连让白羽重伤都没有做到，伯鲁斯疯狂的自信彻底被打破了。

　　“15级初阶的伯鲁斯竟然能够伤到17级的白羽？看来高级文明的剑天决还是很有用的，可惜凯尔不能使用吞噬剑魂的方法来提升实力，不然拥有圣堂战技的他只会比伯鲁斯的成就更高。”楚恒摇头可惜的说道。

　　圣堂战技的修炼主要就在于意志的坚定，只要意志足够坚定那么实力自然水到渠成，这和伯鲁斯的剑道是完全背道而驰的两种修炼体系，根本无法混为一谈。

　　不过既然发现伯鲁斯使用剑魂修炼没有影响到剑天决本身的威力后楚恒也就放心了，看来依靠吞噬剑魂确实是一个不错的路子。

　　原本楚恒还担心伯鲁斯因为提升实力太快根本无法发挥出15级应有的实力，更别说高级剑技赋予他越级斩杀的能力了，但如今看来事情并不是如此，伯鲁斯不但依旧拥有越级斩杀的能力而且还击伤了17级的白羽，那可是高出他两级的存在啊。

　　“伯鲁斯，你的右臂恐怕已经无法使用了吧？刚才在你使出那奇怪的剑技之时我就发觉你不停的在向右臂聚集斗气，如此庞大的斗气以你的经脉强度根本不可能驾驭的住。这种剑技看起来似乎也是拼命的招式，不过威力比之剑技——绝还要强大，而付出的代价却小得多。”

　　听到“剑技——绝”这个名字后伯鲁斯心中一动，他想起了红陨在绝望之时使用的那一招。已经重伤在身的红陨竟然凭借这一招一举重创了比她整整高了一级的巴纳兹，甚至差点将其斩杀，那威力绝对让伯鲁斯震惊。

　　不过可惜很明显那是一个自杀式的招数，付出的代价太大，和拔剑式根本不可同日而语。要知道如今伯鲁斯之所以使用拔剑式后将右臂彻底损毁也只是因为他为了增加威力而将过多的斗气集中在右臂损坏了右臂的经脉而已，如果按照平时的使用方法最多几分钟就可以再次使用拔剑式了，虽然威力要比刚才那一击逊色几分但也绝对和“剑技——绝”的威力不相上下。

　　“既然你的右臂已废，那么也没有留下的必要了！”白羽说完身体一闪，竟然直接消失在了原地。同样以速度见长的伯鲁斯一惊，这速度几乎达到了凯尔使出的圣堂战技一半速度，简直让人匪夷所思，看来高出两级果然不只是一个数字，那切切实实的是在力量和速度上的完压。

　　而正在伯鲁斯思考之时却警兆突生，没有做丝毫考虑，伯鲁斯用并不熟悉的左手拔出了长剑：“落剑式！”

　　万道剑芒犹如繁星坠落，伯鲁斯的左前方几乎全都处于这一击的覆盖范围。

　　“好犀利的剑技，可惜你用的是并不熟悉的左手，你的剑技我要定了！”几乎在白羽的话还没有说完时伯鲁斯就觉得自己的右臂传来一阵钻心的剧痛，随后他便骇然的发现自己的右臂已经和身体脱离了，白羽以极其诡异的身法直接绕到了他的右侧，一剑将他的右臂斩掉。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”右臂传来的剧痛不但没有让伯鲁斯害怕，反而还狂笑出声。

　　“你笑什么？”再次出现在伯鲁斯面前的白羽眉头轻皱。

　　“你怕了！”伯鲁斯银白色的双瞳逐渐变得猩红，盯着白羽一字一句的说道。

　　“可笑！”白羽轻蔑的撇了撇嘴。

　　“不然你为什么要选择攻击我的右臂而不是完好无损的左臂？刚才你完全有机会的，别说你不想！”

　　“哼，已经废了的手臂而已，我不过是想和你多玩玩。”白羽言语中更是不屑。

　　“你怕我的右臂没有完全损毁，你怕我再次使用拔剑式！”伯鲁斯狂笑道。

　　“哼，本想多留你一会，看来还让你误会了！”白羽有些恼怒的说道，随后身体再次一闪，竟然又消失掉了。同样的招数伯鲁斯自然不肯栽两次跟头，于是这一次全神贯注的观察着自己身边的动静。

　　“是这边，蠢货！”一道白芒闪过，伯鲁斯惊骇欲绝，因为他竟然没有丝毫察觉，眼看那道光芒即将接触到他的胸口，他知道自己这一次彻底完了，两级的差距果然是太大了，自己竟然没有丝毫还手之力。


第二百三十二章 无敌组合

　　“奥术真理——无光之盾！”

　　“翁！”眼见那道剑芒即将没入伯鲁斯的胸口，但正在这时他的面前却突然多出了数千个飞舞的符文，以极快的速度组成了一个漆黑如墨的能量护盾。白色的剑芒瞬间没入那漆黑如墨的护盾之中，片刻后能量护盾犹如被煮沸的墨汁一般翻滚起来，但没多久便又平静了下来，虽然组成护盾的符文黯淡了下来，但这一击总算是挡住了。

　　“奥术亚神？”白羽的瞳孔一缩，这个魔法他太熟悉了，因为他曾多次和会使用这种奥术的奥术亚神战斗过，对于奥术的强大他非常清楚。即使是阿卡拉族的修罗不死身也无法抵挡卡顿人的剑气，但是奥术中的无光之盾却可以完完全全化解他这一招。想要胜过这样的奥术亚神唯一的办法就是凭借他的速度飞快的接近对方，然后与他近身缠斗。

　　而就在白羽震惊虫族竟然有奥术亚神帮忙之时，伯鲁斯的脚下竟然毫无征兆的凭空出现一个巨大的魔法阵，直径约有半米，但却正好将伯鲁斯的身躯完全笼罩。

　　“想走？”看到这一幕白羽那还不明白，于是如同一道白虹般一闪而逝，随后竟然绕过了无光之盾直接出现在了伯鲁斯的上方。

　　“剑技——闪！”话音刚落，数千道如同繁星闪耀一般的剑芒便从四面八方攻击而去。这是白羽第一次使出剑技，之前也仅仅只是用斗气汇聚成为斗气斩而已。那样的手法相比于真正的剑技来说是很浅显的。

　　“奥术真理——无光之盾！”

　　随着这句直入灵魂的话语，伯鲁斯的左右上下后五个方向几乎同时出现了一个漆黑如墨的无光之盾。加上刚才挡在伯鲁斯正面的无光之盾，整整六个无光之盾连成一片。竟然将伯鲁斯护的滴水不漏，尽管有数千道剑芒从各种刁钻的角度攻向伯鲁斯，但却无一例外的被无光之盾挡住。

　　而这些剑芒无论有多么凌厉，只要没入这犹如无底深渊一般的无光之盾最终都逃不过湮灭的命运，最多是在无光之盾的表面产生一丝涟漪罢了。

　　“同时释放五个无光之盾？是17级的奥术亚神，你是谁？为什么要和我们卡顿人作对？”白羽快疯了，眼看到手的剑技就这样从他的眼中悄然溜走。他能不疯吗？刚才他只以为对方是一个普通的奥术亚神，但没想到却是一个让他感到惊惧的17级奥术亚神。

　　同级对抗中，魔法师和战士并不存在太大的优势与劣势。全凭双方对于自身知识和武技的领悟以及对环境的掌握来获取优势。但要说战士最讨厌战斗的对象无疑就是法师，他们宁愿选择一个比自己稍强一些的战士作为战斗对象也不愿意与一名同级的法师对抗，这并不是说法师有多厉害，而是因为和这样的存在战斗实在是让人费心又费力。

　　法师们在漫长的修炼岁月中不可能仅仅满足对于单独一系魔法的掌握。越是高级的法师越是如此。也就是说那些高级的法师往往会在主修一系魔法的同时也会兼修其他系魔法。虽然不至于和主修的魔法运用的一样精妙，但这样的法师层出不求的手段的确让人头皮发麻。

　　而奥术师就是其中之最。

　　为了掌握奥术真理，往往一个奥术中需要运用的魔法符文会达道两个甚至更多。比如奥术真理——强粒子炮，这一个看似简单的魔法却在同一时间运用了水、火、土、光四系符文，没有掌握一定得魔法知识根本就不可能完成。

　　虽然限于元素之间的排斥法师辅修的其他系魔法都会比主修的魔法差上五级以上甚至更多，但掌握了繁杂各系低级魔法的他们却可以让魔法变化更为多端。对付如同白羽这样无法远距离破开魔法盾的战士来说，法师们会如同耍猴一样戏耍他们，虽然不至于击杀白羽。但在他们魔力枯竭之前白羽恐怕连他们的衣角都碰不到。

　　就比如这一次救了伯鲁斯的奥术亚神，虽然还不知道他在其他系的修为如何。但在空间系的掌握上却绝对超过12级，因为刚才那个魔法阵正是12级魔法——时空法阵，一个可以将个人随意传送至目力所及任意一点的强大法术。

　　也正是因为这一点白羽才如此忌惮这名未曾露面的法师，和自己同等级，会使用自己根本破不开的无光之盾，又会使用空间魔法可以随时与自己拉开距离，这还怎么打？

　　果然如同白羽所想，就在他惊疑不定的时候刚才伯鲁斯所站的地方六面无光之盾几乎同时破碎开来，但里面哪还有伯鲁斯的身影，分明已经被空间魔法传送走了。

　　“我相信你不是虫族的人，那么阁下是何方神圣？为何要与我们卡顿人过不去？”白羽一边戒备着一边对着虚空说道。那法师至今未曾露面，他也因为没有刻意探查的缘故而根本没有发现那法师到底身在何方。知彼知己是最基本的条件，如今敌暗我明可不是一个好现象，所以他才会说出这句话为自己找到他的位置而争取时间。

　　不过很显然，那隐藏在暗处的奥术亚神根本就不想和他多说太多，只见以白羽为中心，他四周千米远的距离突然多出了五组飘飞的魔法符文，凌空闪烁，异常耀眼。

　　但白羽却没有欣赏这些变幻莫测的魔法符文心思，他正在全神贯注的观察这些魔法符文的变化以及颜色，想要凭借这些判断出这是什么样的魔法。这是对付魔法师最合适的一种方法，白羽虽然不是魔法师但也曾看过无数关于魔法师的书籍，就是为了这一刻看清法师释放的是什么样的魔法，最不济也要看出对方使用的是哪一系的魔法，哪怕只是提前一秒获知对方的魔法都能在战斗中取得不小的优势。

　　“白色符文，不对，是无色符文，这是空间系法术！”很快白羽便判断出了这个魔法的基本情况。

　　这也是法师的一个弱点，除了近身能力弱得一塌糊涂之外即使是瞬发魔法也有一个组成法阵的过程，有的过程虽然短暂但也足够那些强者判断他们的意图了。一般情况下，想要战胜强大的法师都要从这两个弱点去下手。

　　而正在这时在白羽的四周那些符文也终于组成了五个庞大的法阵。

　　“这是……时空法阵？”白羽想不明白对方为什么突然召唤出五个时空法阵，难道他是召唤系的法师？要从异度空间召唤出他所控制的异域恶魔？或者说……白羽突然想到了一个可怕的奥术。也正在这时那五座法阵已经成型，随后从法阵中迅速钻出五个奇怪的生物，而这些生物刚刚钻出法阵就一闪而逝，速度奇快的向着白羽扑去。

　　一股让白羽寒毛直立的恐惧感降临到他的身上，这是出于对未知危险的恐惧，也是对他的预警。白羽知道，只有在生死关头才会有这么强烈的感觉，他的一生又多次出现过这种感觉，但却从未有一次如同这样强烈过。

　　“不能让他们近身！”白羽的心中在呐喊，尽管他根本就不知道那五个生物是什么。

　　“剑技——轮回”白羽将右手的长剑置于左肩，俯身向下，随后猛然一挥，一道近乎满月的斗气斩瞬间扩散开来。

　　不过那道斗气斩还未接近到五个不明生物的时候，那五个生物却突然同时爆炸开来……

　　“轰！”因为五个爆炸点距离很近，所以直接融在一起化为了一个巨型太阳。恐怖的力量甚至在瞬间就冲散了距离爆炸中心五千公里外的洛洛克星大气层，整个洛洛克星顿时成为了人间炼狱。

　　“威力虽然大但却完全失去了聚变巢虫本该拥有的速度，不过以这样的方式出现也不需要什么速度了，说起来这还真是一个近乎无敌的组合呢。”站在如同燃烧地狱一般的星球地面上，楚恒冷漠的评价道。

　　“洛洛克星可是你们虫族自己的地盘呢，你竟然一点都不关心？”楚恒的身边，一名头上长着巨大犄角的女人冷冷的说道，这不是塔娜莎又是谁？刚才就在那核聚变产生的巨大的冲击波即将摧毁楚恒这具降临体的时候正是她出手布置了一个结界救了楚恒降临体一命。

　　“我也没想到威力会这么大，本以为距离五千公里应该不至于摧毁洛洛克星来着。”楚恒摸了摸下巴说道。莫甘娜曾经使用过大号的聚变巢虫，每一个的威力能够覆盖五千公里直径，也就是说两千五百公里半径。这一次他使用的聚变巢虫虽然个头更大，但在他的计算中应该还不至于直接摧毁掉五千公里外的洛洛克星，但很显然他的计算失误了。

　　“一点后悔的心思都没有，你果然是个冷血的家伙。”塔娜莎撇了撇嘴。

　　“后悔不能改变一切，所以我不去做没有意义的事情，最多这一次吸取教训下一次不做出这种事情罢了。”楚恒淡淡的说。


第二百三十三章 塔娜莎

　　“你什么时候放过我的姐姐？”对于洛洛克星的死活塔娜莎实际上并不关心，她之所以听从楚恒的命令一部分原因在于自己体内已经被植入了特殊的寄生虫。

　　2级寄生虫根本控制不住塔娜莎这样的强者，毕竟她的精神力量实在是太强大了，所以阿巴瑟专门研制了一种为15级以上强者设计的寄生虫。

　　不过这种寄生虫却有着极其致命的缺点，那就是耗费的能量太过庞大，而且仍然无法实现使用精神控制15级以上的强者，只能使用自爆的方法作为威胁变相操控。也正因为这种寄生虫的不成熟，所以并未将基因序列刻入母巢用以孵化，只单单孵化了一个用以单独寄生塔娜莎。

　　但很显然对于塔娜莎这样的强者来说被人束缚还不如自杀，所以楚恒很快便发现死亡的威胁似乎对她没有太大的用处。不过好在自作聪明的塔娜丽因为使用精神力入侵领主的精神识海而被楚恒彻底控制，所以塔娜莎的姐姐自然成为了威胁塔娜莎的一个好方法。

　　“我说过，虫族迟早会成为这一片星系的统治者，到时候你们早晚都要臣服于我。”楚恒仿佛在叙说一个事实一样，语气极为肯定。

　　“狂妄！你还不明白阿卡拉王国真正的强大之处，如今仅仅一个白羽就让你手忙脚乱，还想征服这座星系？”塔娜莎满脸不屑。

　　“反正你姐姐的命运现在已经操纵在我的手中，你有的是时间来见证着一切。”楚恒对于塔娜莎的脾气还是很清楚的。一个极度火爆的人形核弹。

　　“你……真够卑鄙的！”塔娜莎咬牙切齿的说道。

　　“卑鄙？你不来惹我，我想卑鄙都没有办法……”

　　楚恒的话让塔娜莎一阵气结，不过想想当初如果不是自己姐妹俩太过贪婪似乎也不会沦落到这种地步。不过她还是有些不甘。

　　“你准备奴役我们多久？不要以为总拿我的姐姐威胁我我就什么话都听你的。”

　　楚恒转头轻轻看了塔娜莎一眼说道：“最多50年，不，或许用不了50年我就能让阿卡拉之王臣服在我的脚下，到那时你自然会心甘情愿的臣服于我，就如同你臣服于阿卡拉之王一样。”

　　塔娜莎先是不屑，随后眼珠子一转说道：“既然这样我们打个赌如何？”

　　楚恒心中好笑，塔娜莎还没开口他其实就已经知道她要说些什么了。不过这样正好，也让楚恒省了很多麻烦。

　　“好吧，打什么赌你尽管说。”

　　“如果你真能在50年内让阿卡拉王国臣服于你那么我也会真心臣服于你。但如果你做不到那么50年后就放了我和姐姐如何？”

　　“可以，不过这50年你必须听我的，不许有半点违逆。”塔娜莎的话和楚恒想的几乎一摸一样。

　　听到楚恒的条件后塔娜莎犹豫了片刻，不过转念一想反正自己和姐姐早已是他的板上鱼肉。能换来他这样的承诺已经不错了：“只要不是太过分。我都听你的。”

　　楚恒显然对于她的回答不怎么满意，什么叫做只要不是太过分？不过随后一想也就释然了，这小妞明显是想岔了，她虽然长得确实很漂亮但那两个半米长的犄角着实不怎么符合他的审美观。

　　虽然洛克克星因为核聚变打击而受到剧烈影响到如今都没有彻底平静，时速上千公里的飓风，蔓延整个世界的地震以及受到冲击波影响而被摧毁的部分大气层。但在太空之中核聚变打击的中心位置已经彻底平静，狂暴的辐射也渐渐消失了。

　　虽然虫族研究员没有刻意将聚变巢虫的核打击弄成干净的核聚变，但聚变巢虫的能量几乎全部集中在了爆发的那一刻。所以产生的核污染实际并不严重。

　　而在辐射平静之后楚恒和塔娜莎的精神力自然渗透了进去，想要查看白羽是否在这一击中挂掉了。不过情况和楚恒想的有些不一样。他以为这么恐怖的威力早就让白羽连渣渣都不剩了，没想到白羽不但没死，而且竟然还趁着楚恒和塔娜莎使用精神扫描的时候察觉到了他们的位置。

　　“原来是你塔娜莎，看来你们魂族是想在阿卡拉王国除名了，今天先到这里，我们卡顿族是不会放过你们的！”此时的白羽左腿已经彻底断掉，森白的骨刺让他的腿看似是被硬生生掰断了一样极为恐怖，而他的长剑早已不见，但手中却拿着一个奇怪的圆柱形物体。

　　“是时空穿梭仪，他想逃跑！”塔娜莎一眼就认出这个东西了，那是克格勃人的科技结晶，可以瞬间让持有者传送至事先设定好的空间坐标处。不过这东西却极为稀少，而且传送的距离也不会超过50光年，限制还很多，所以并不怎么实用。

　　“难道是反派角色的惯用伎俩？明明可以马上走非要大话连篇然后让人翻盘？”楚恒有些好笑的看着白羽，如果刚才他趁着核爆的时候逃跑楚恒拿他还真每什么办法，但现在想跑恐怕就没那么简单了。

　　塔娜莎翻了个白眼说道：“时空穿梭仪有着诸多的限制，刚才核爆的时候辐射这么严重他根本就不可能使用。但现在我们离他这么远根本奈何不了他，他想走我也没辙啊……”

　　“那可不一定！”

　　楚恒的话刚一落白羽就觉察到不对劲了，他四周的空间虽然没有出现空间震荡进行空间封锁，但这里的空间信息却突然变得极为复杂，他所在位置的空间坐标竟然完全无法使用，也就是说他根本无法传送走。

　　“这是怎么回事？”白羽惊骇的问道。

　　“空间坐标传输，坐标错误，继续加载，空间坐标传输，坐标错误，继续加载……”他手中的时空穿梭仪不停的在重复着这几句话。

　　“为什么？可恶，克格勃人的垃圾！”白羽快气疯了，这东西自从他得到后几乎没怎么用过，原本还当宝贝一样藏着以为是自己今后的一个底牌，但如今竟然在关键时刻掉链子了。

　　不过他知道此刻自己再生气也没有用，不解决问题自己今天就彻底交待在这里了。

　　“检查事故原因。”

　　“处理中……空间坐标a1701b5460c6570d7169E2045f9176g7880……”时空穿梭仪报出的坐标让白羽一阵气结。众所周知如今他们所处的宇宙是三维空间，也就是说用abc三个坐标就可以定位一个目标的位置，但这个时空穿梭仪竟然一口气报出了十几个维度，能找到正确的坐标才见鬼呢……

　　而就在白羽彻底放弃了使用时空穿梭仪逃走的念头时却再次察觉到了周围有一丝异样，连想都没想直接一个侧身，而就在他移动的下一刻他刚才所在的位置竟然伸出了一个锋利镰刀，可惜因为白羽的躲避而彻底让这一击落空了。

　　“这是……切换维度？”白羽瞪大了眼睛看着那镰刀在失败后竟然又一次消失，他终于知道这是怎么回事了。

　　这是一个可以将自己身体随意从正常维度和异界维度切换的生物，有它在自己的身边时空穿梭仪能够定位空间坐标那才见鬼呢。

　　这正是楚恒一直小心翼翼埋伏的虚空掠夺，拥有可以随意切换维度的潜行伪装，刚才核爆的时候楚恒让它们躲进另一个维度不敢冒头，只有在强辐射平静后才让它们继续出来活动。也正是因为它们的存在使得白羽周围的空间从原本的三维直接变成了多维空间。

　　“看来即使白羽身受重伤也不是虚空掠夺能够拿下的，塔娜莎，杀了他！”

　　因为之前已经和楚恒建立了赌约，而且也为了魂族的安全，塔娜莎自然不会放过白羽。

　　距离过远施法不便，所以塔娜莎一个时空法阵将自己传送至天空，随后再次从白羽的头顶召唤出一个时空法阵。

　　吃过一次亏的白羽哪还不知道这是什么？于是赶紧化为一道白芒想要逃离这里。可惜如今他身受重伤连腿都断了一根，速度根本就快不了，眼看对方的时空法阵已经完成他竟然还没逃出十公里的范围顿时绝望了。

　　此刻的他极度后悔，后悔当初自己选择和那5个可以核爆的生物硬拼，如果当初他知道会是这个结果绝对要有多远跑多远，以它全盛时期的速度一秒钟就可以逃出数千公里以上，那核聚变根本就不可能覆盖到他。

　　这一次白羽终究没有逃过陨落的下场，重伤后的他不但速度下降了很多就连防御力也变得不堪一击，在一次辉煌的爆炸中结束了自己的生命。

　　不过这一次塔娜莎召唤的并不是聚变巢虫，而是她自己储存在异空间的核爆原料，一个长宽各十米表面刻有各种符文的箱子，里面储存的全都是可以用来核裂变的原料。

　　裂变比聚变威力要小得多，不然这一次白羽就彻底尸骨无存了，根本不可能在这一次爆炸中还留下半截尸体。

　　“卡顿人，这是你们自己的意思还是阿卡拉人的意思？”楚恒凝视着塔娜莎给他拿回来的白羽剑魂喃喃的说道。


第二百三十四章 燃烧的纳尔

　　纳尔星域E100恒星系。

　　“联合防御系统破裂，能量回转中！”光脑的提醒声让罗普格斯四星将军如堕冰窖。他想过大楚帝国会很强，甚至看过洛斯卡星战役的录像，研究过其中很多的细节，但绝没想到自己竟然会被如此轻松的击败。

　　联合防御系统是如同虫族使用联合魔力结界的一种技术，只不过能量科技文明运用这一技术大多需要3级以上的科技才能实现。

　　作为罗普格斯将军的底牌，这一杀手锏是用来对付善于使用虫海战术的莫甘娜，想要用联合防御能量护盾将双方彻底隔绝开然后进行战舰对轰。

　　剧本一开始是没有错的，一切都按照他设计的路线向着计划中的方向走着，只不过罗普格斯只猜对了开局却没有猜对结尾。

　　当他正在兴高采烈的望着那无尽的虫群被他的联合防御护盾隔绝开来只能无奈的张牙舞抓之时，虫群却如同潮水般退却了，紧接着展现在在普格罗斯面前的是一个漂浮着各种玄奥符文的巨大魔力结界，由几百万只结界虫构建的超级联合魔力结界……

　　战争如同普罗格斯将军所料被拖入了无聊的主炮对轰阶段。本来在罗普格斯将军眼中自己拥有两万余艘战舰，无论如何都不可能输给只有数百艘战舰的虫族。但事与愿违的是经过长达四个小时的轰击后，护盾率先被攻破的竟然是自己。

　　“和带有泯灭属性的黑死光线炮玩战舰对轰，真是无知者无畏呢。”莫甘娜讥讽的看着因为联合能量护盾破碎而陷入短暂混乱的安南联邦舰队。

　　黑死光线炮如果只是单单当做主炮使用的话的确有着不俗的破盾能力。但它之所以能够在高级文明之中依旧有着强悍的战绩主要在于它对于物质的泯灭属性上。将原子顷刻间彻底摧毁，将能量彻底驱散，所以无论是对于物质还是能量都有着不俗的破坏力。

　　但最重要的一点是无论是泯灭物质还是驱散能量黑丝光都需要一个过程。如果只是短暂的一次炮击实际上并不能发挥出百分之百的威力。但是像如今这样有一个横在前面的联合能量护盾靶子就不一样了，莫甘娜命令二级利维坦和巨蜈战舰轮流攻击，一直保持着对方护盾能量附近拥有足够力度的黑丝光，时间长了这种由能量组成的护盾自然顶不住了。

　　“命令，开启空间震荡，封锁范围60万公里半径，既然你们要玩战舰对轰。那么我们自然要奉陪到底！”莫甘娜冷笑道。

　　而此时随着莫甘娜的命令罗普格斯的舰队也彻底陷入了绝境。

　　“将军，从敌军阵营中检测出剧烈的空间震荡。”作为一个没有太多大局观的普通操作员，他虽然知道联合能量护盾破裂意味着己方军队暂时落入了下风。但并不认为自己会输。因为目前双方的战舰比是两万比五百，怎么可能会输？所以他表现的依旧很镇定。（莫甘娜的纳尔战区九只舰队每只舰队的配置都在五百到六百艘虫族战舰）

　　与手下的淡定自若不同，普罗格斯的心中却是五味参杂。自作聪明的放弃了与虫族近身格斗的机会而选择使用战舰对轰，而现在己方的的联合能量护盾破碎而敌方的却完好无损。这就意味着如今已经彻底陷入了被动挨打的局面。可以说这一战他已经输一半了。

　　有着联合能量护盾的帮助可以帮助舰队抵挡绝大多数攻击，而一旦护盾消失就意味着敌军可以毫无顾忌的点杀自己的战舰，因为己方到目前为止还没有任何一种型号的战舰能够抵挡住大楚帝国黑死光线炮一击，哪怕是主力舰。

　　如果最开始就放出战机然后利用自己两万多艘战舰的优势防空火力或许还有一战之力，因为那时候双方混站在一起任何一方都不会有机会开启联合能量结界，但如今这一切都只是幻想罢了。

　　更可怕的是对方指挥官也很明白这一点，在安南联邦的联合能量护盾破碎后直接开启了空间震荡，就是为了防止自己趁机逃跑。至于使用战舰本身的速度脱离战场。别逗了，大楚帝国的战舰动能高出安南联邦好几倍……

　　“命令战舰继续攻击。一定要轰碎对方的联合能量护盾！”这是唯一的方法，现如今除了这个方法有可能扭转战局外其他任何方法都是找死。

　　其实不用罗普格斯下命令那些战舰指挥官就知道自己该怎么做，除了继续加强攻击力度外他们没有任何出路，就连逃跑都不行，一旦脱离阵型他们一定会被大楚帝国如同赶鸭子一样撵的到处跑，到时候连反击的机会都没有了。

　　每分每秒都有战舰被轰爆，只要巨蜈战舰和二级利维坦主炮充能完毕就会毫无悬念的带走一艘主力战舰。在三级巅峰攻击力的黑死光线炮面前，安南联邦主力舰那可怜的护盾值根本就起不到丝毫作用。

　　至于一级利维坦的电浆炮此刻却已经被安南联邦找到了弱点，只需让无人机去挡炮口就能很轻松的躲过去，即使少量漏网之鱼也无法轰破三级的能量护盾。

　　随着时间流逝局势对于安南联邦越来越不利，明白这一点的安南联邦军人们终于少有的发挥出了一点血性。既然即使将战舰的护盾充能至百分之百也无法抵挡对方的一击，那么索性就不再充能了，将护盾值保持在百分之十抵挡刺蛇的骨刺和邪眼暴君的激光复眼后，安南联邦的主力舰将所有能量都输送到了主炮和防空炮上，一时间舰队的攻击输出再次提升了一个档次。

　　对于这一战莫甘娜已经彻底失去了兴趣，即使现如今安南联邦还进行着垂死挣扎。她手中的战舰科技程度已经逼近4级文明，虽然还没有安装4级文明的立场护盾，但是用来虐杀3级初阶文明的安南联邦已经没有了丝毫的成就感。

　　虽然如今安南联邦因为放弃给护盾充能而解放出了巨大的能量用以为主炮和防空炮提供能量，使得安南联邦的攻击力度顿时上升了一个档次。但如今随着时间的流逝莫甘娜带来的2号母巢却早已孵化了更多的结界虫，数量已经超过千万，所以联合魔力结界依旧稳如泰山。

　　“为了联邦！命令战舰全速前进！”其中一个安南联邦主力舰的舰长看着舰队一步步走向深渊已经彻底癫狂了。

　　“大人，你这是要？”操作员惊恐的望着他。

　　“懦夫，你难道还想做大楚帝国的奴隶？想想多特卡拉共和国的暴行吧，大楚帝国只会比他们更残暴。”舰长就像输光了的赌徒一样赤红着双眼说道。

　　“明白了大人！”一想到多特卡拉共和国操作员的心中也被仇恨给淹没了，随着他的操作战舰竟然开始向着战场的最前方开去。

　　“兰达斯号，这是在做什么，竟然完全不顾阵型冲到了最前面？难道？”其他舰长看到这疯狂的一幕都惊呆了，随后一股火热的情绪在心中缭绕，反正都是死，何不换一种更加壮烈的方法？

　　于是越来越多的战舰开启了引擎，将动能开到最大朝着大楚帝国舰队的方向开去。

　　“将军，他们都疯了！”旗舰上，罗普格斯的副官震惊的看着一艘又一艘战舰脱离了阵型。

　　“让他们去吧，也许……这是我们最后的机会。”罗普格斯的身体颤抖了一下，随后痛苦的闭上了双眼，都是因为他的无能才将战局弄成这个地步。当初他没有听从手下的建议以一颗殖民星为要塞距地防守，而是主动出击想要凭借着优势兵力一举拿下大楚帝国推进最快的一直孤军，没想到最后竟然发展到了这一步。

　　罗普格斯的战略很显然最初也吓到了莫甘娜，按照莫甘娜的思路应该集中最少4只虫族舰队与安南联邦决战才有绝对的把握。可惜莫甘娜低估了虫族的科技，也高估了安南联邦的实力……

　　在冲锋的路上有不少战舰倒在了路上，但更多的战舰却成功的冲破了虫族的封锁直接撞到了结界虫布置的联合能量结界上，安南联邦军人壮烈的行为没有打动莫甘娜，因为在她眼中这完全没有任何意义。

　　因为正在这时距离空间震荡范围不远的地方，三只巨大的空间隧道虫撕碎了附近的空间，数不尽的虫族战舰从它们狰狞的巨嘴中蜂拥而出。

　　“第二第三和第九舰队来了……你们还要挣扎吗？”

　　看到再次出现的虫族舰队罗普格斯知道这一仗彻底完了……

　　宇宙历20纪1016年7月中，莫甘娜率领大楚帝国纳尔战区第一舰队与安南联邦两万余艘战舰鏖战近五个小时，最终因为大楚帝国纳尔战区第二第三和第九舰队及时赶到而彻底结束了悬念，两个小时后安南联邦舰队指挥官罗普格斯自杀，绝望的安南联邦军人向莫甘娜投降。

　　莫甘娜却没有接受投降，花费了三天的时间将安南联邦这只庞大的舰队彻底剿灭后向纳尔星域所有文明发出宣言：“抵抗必须付出代价！”同日莫甘娜摧毁了E100恒星系的迪亚里拉殖民星，纳尔星域文明彻底胆寒……


第二百三十五章 虚空浮游

　　“竟然真的是虚空浮游？”

　　堕落星云的无线深渊之中，在击退了数以百万计的堕落罗斯攻击后伊莉丝终于发现了令她吃惊的生物——虚空浮游。

　　一个月前，1号母巢的开发已经接近饱和，在数以亿计的虫群辛勤劳作下，这里产出的泰矿比预计的要多得多。单单一个母巢每月的开采量就达到了2000万生命能量的程度，如果按照这种开采速度，那么堕落星云每年将会为虫群提供惊人的2.4亿生命能量。

　　而因为这里泰矿的含有量超过了预期，也为了彻底扫灭堕落罗斯部族的威胁，伊莉丝决定进入无限深渊的更深处，将那里盘踞着的堕落罗斯巢穴彻底铲除干净，以进一步增加这里的泰矿开采速度。

　　这一点得到了楚恒的支持，并且还抽出来不少的能量将伊莉丝手中唯一的舰队升级为了如同纳尔战区那样的混合舰队，同时将她掌握的舰队数量增加到了两个，这使其手中的力量顿时翻了数翻。

　　对付数量庞大的堕落罗斯使用战舰主炮的效果并不理想，于是伊莉丝带上了数量庞大的跳虫一头扎进了无限深渊的深处。果然如同伊莉丝所料，这里的堕落罗斯数量更加庞大，这也意味着距离堕落罗斯的巢穴不远了。

　　一切都很顺利，在打退了数以百万计的堕落罗斯数十波攻击后，伊莉丝率领的虫群成功的找到了一个巨型堕落罗斯巢穴。

　　那是一个直径达两千多公里的庞然大物，但它却不是一颗行星。因为它就像是数以百计的蜂巢组合在一起的奇怪事物。身体上坑坑洼洼，甚至有的地方能够从这头一眼望到那一头。

　　通过KEY中的资料伊丽丝知道，这些都是堕落罗斯用粪便构造的巢穴。堕落罗斯将带有能量物质的矿石吃进肚子。然后将消化完毕没有丝毫能量残留的溶解物排泄出去，之后再用这些排泄物铸造自己的巢穴。

　　堕落罗斯很少会分群，除非这里的食物满足不了堕落罗斯庞大的食量，否则无论堕落罗斯发展成为多么庞大的群体都不会分开。而从另一方面也可以这样说，如果想知道一个地方的泰矿储量有多么庞大，那么看看这里堕落罗斯巢穴的规模就可以了。

　　而且堕落罗斯的巢穴还有一个特点就是肯定处于能量物质最密集的地方，因为只有这样才方便它们进食。也就是说这个巢穴的位置是伊莉丝扩展第二个用于开采泰矿的母巢最完美的地方。

　　这里的堕落罗斯数量更为庞大。当伊莉丝的舰队接近时巢穴之中的堕落罗斯仿佛炸了窝的蜂群一般，如同滚滚乌云朝着虫族舰队扑去。

　　对于堕落罗斯依靠数量进攻的手段伊莉丝早有预料，虫族舰队同样释放出数量庞大的跳虫配合虚空掠夺来猎杀这些星河兽。

　　值得一提的是跳虫的数量虽多但却对堕落罗斯的威胁不是很大。肌肉力量极为恐怖的堕落罗斯任何一根触手卷住跳虫都能让其短时间内骨断筋折。虽然最终堕落罗斯还是会在跳虫庞大的数量之下含恨而终，但跳虫猎杀堕落罗斯的速度并不是很快。往往一场大型的战斗持续七八个小时死于跳虫之手的堕落罗斯还不到十万。

　　真正让堕落罗斯恐惧的是那些神出鬼没的虚空掠夺，感应器官灵敏的堕落罗斯不惧怕任何隐身生物，但面对可以随意切换维度的堕落罗斯却丝毫没有办法。如果不是这里的辐射量太过庞大频繁切换维度容易导致意外。伊莉丝完全可以只用虚空掠夺就将这些堕落罗斯斩尽杀绝。

　　跳虫的作用是阻止堕落罗斯接近虫群战舰。而神出鬼没的虚空掠夺则专心猎杀着堕落罗斯。往往一场战役下来八成的战果却都是这些不到10万只的虚空掠夺拿下的，而且自身损失极小，往往一场战役下来只有十几只倒霉的虚空掠夺被抓住然后毒死，和动不动就伏尸百万的跳虫比实在是没有可比性。

　　堕落罗斯巢穴的堕落罗斯数量极为庞大，伊莉丝指挥虫群与之鏖战了十几个小时仍旧没有分出胜负。因为巢穴被攻击，从四面八方聚集过来的堕落罗斯数量越来越恐怖，甚至已经有点超过了伊莉丝的控制。

　　不过好在堕落罗斯的数量再多也是有限制的，死一个就少一个。但虫族的利维坦和巨鲸战舰却在不断的孵化新的虫子补充消耗。所以战争的天平逐渐向着虫群倾斜，终于在鏖战了两天之后堕落罗斯彻底被击溃。留下三百多万具尸体仓皇而逃，将自己的巢穴拱手让给了伊莉丝。

　　堕落罗斯是一个集体意志极为坚定的种族，他们就像是一群蚂蚁一样为了族群绝不可能做逃兵。所以伊莉丝判断它们之所以逃跑是因为堕落罗斯的指挥者认为不可能胜利所以想要尽量保存实力，但这一猜测如果是正确的话那么虫群恐怕短时间内还会受到堕落罗斯的威胁。

　　不过堕落罗斯已经逃亡，他们带走了大部分的幼兽，但也有少量的幼年堕落罗斯没有被急匆匆的堕落罗斯带走。为了进一步消弱堕落罗斯的实力，伊莉丝让虫群抓走几只幼年堕落罗斯用以让研究员研究后就命令巢虫领主将这个庞大的巢穴彻底摧毁。

　　在这里伊莉丝将建立第二个母巢用以开采泰矿，如果发展顺利的话这里充足的泰矿资源将会让堕落星云中虫族的泰矿采集速度翻上一番，这将是一个极为耀眼的成就，比之凯瑞甘和莫甘娜平定罗云和纳尔星域都丝毫不差。

　　要知道如今虫族之所以这么渴望地盘为的就是快速积攒能量。罗云星域如今的泰矿产量是每年3亿，而预计收复纳尔星域后为每年2亿，加起来也就每年5亿的收入。而单单一个堕落星云如今的泰矿开采量就达到了每年2.4亿，如果第二个母巢完全运转能够让其开采量翻一番那么一个堕落星云的泰矿开采量就会达到两个星域的总和。

　　罗云诸国平定后凯瑞甘便占据了所有泰矿资源星，孵化了大量的工蚁来扩大泰矿的产出。短短几个月的时间凯瑞甘疯狂的孵化出了十多亿的工蚁，这让罗云星域泰矿的产量硬生生的提高到了每年3亿的程度。

　　因为拆毁了罗云星域绝大多数的战舰，并且规定民用商船只能使用核熔炉作为动力，所以比之罗云诸国统治时期消耗的泰矿少了很多。而且随着时间的推移越来越多的民用商船被改造成核熔炉，消耗的泰矿只会越来越少，最终甚至达到零消耗。

　　罗云诸国积攒了十几万年才只有不到二十亿的泰矿储存，这不是说他们泰矿的开采量太低，而是他们每年的消耗太过庞大，尤其是战争时期，甚至会出现泰矿入不敷出的现象。

　　如果完全完成楚恒的既定目标，即平定罗云纳尔两座星域，加上堕落星云中的泰矿产出和其他能量来源的收入，那么楚恒每年的能量收入将会达到10亿以上。

　　10亿相比于楚恒在阿卡拉王国得到的一百多亿能量或许不算什么，但要知道那只是一锤子买卖，而泰矿收入则是稳定的。如果这样持续积攒实力，那么十几年之后虫族就可以完成在实力上与阿卡拉王国之间的完全逆转。

　　不过并不是每一件事情都会如此顺心，就在伊莉丝准备孵化堕落星云中的第二个母巢时已经被击溃的堕落罗斯竟然又回来了，而数量依旧庞大，超过了百万。

　　但看着这些堕落罗斯散乱的阵型伊莉丝总觉得似乎有哪些地方不对，它们并不像平时袭击虫群时潜伏在陨石的背面来个突袭，而是光明正大的杀过来。

　　堕落罗斯的不分时段随时都有可能进行的偷袭才是让伊莉丝最厌烦的事情，尽管1号母巢附近有着过亿的跳虫守护，这样的行为也让虫群很损失不小。如同现在这样光明正大的决战确是伊莉丝最愿意看到的，一次性解决所有隐患，往往进行过这样一场大战后堕落罗斯都会消停很长一段时间。

　　在堕落罗斯巢穴之战时三四百万的堕落罗斯都没能战胜虫群，这一百来万的堕落罗斯数量虽然依旧庞大，但对于虫群来说依旧不是什么问题。四个小时后堕落罗斯再次丢下了四十余万具尸体仓皇而逃，但还没等伊莉丝松口气利维坦却发现了对虫群威胁更大的恐怖生物。

　　长相如同水母，浑身透明而且不停的闪烁着各种颜色的光芒。身体柔软而扁平，伸展开来直径能达到六千余米，体型庞大但却动作矫健，这就是大部分群居星河兽都恐惧的存在——虚空浮游。

　　“这里竟然有这么恐怖的星河兽，是了，有群居星河兽的地方一定会有它的身影，专门以群居星河兽为食的虚空浮游。怪不得已经被证实为18级强者的前任亚神星王者会莫名其妙的死在这里……”


第二百三十六章 恐怖的虚空浮游

　　“怪不得堕落罗斯们会这样明目张胆的扑过来，它们不是为了找我决战，而是为了逃跑……”伊莉丝望着那色彩斑斓的虚空浮游一阵无奈。堕落罗斯们跑的倒是够快，可是这只虚空浮游竟然朝着自己来了，很显然吃惯了堕落罗斯的它想要换个口味。

　　虚空蜉蝣，喜欢强辐射和宇宙射线的复杂地方，不惧怕高温但惧怕严寒，食物为低级星河兽。成年的虚空浮游为15级最高可达到19级。一般喜欢独来独往，但也有个别喜欢三五成群，技能是空间折跃和强电压，危险程度四星。

　　一般的成年虚空浮游体型也就在三千余米左右，而这只虚空浮游明显大上了好几号，绝对不是善茬。虽然没有办法测量这只虚空浮游的实力，但凭借着它如此庞大的体型估计也不会低于17级。

　　“看来这里数量庞大的堕落罗斯给他喂得很肥啊。”

　　这里的泰矿资源极其丰富，四周又是辐射弥漫，可以说是堕落罗斯最好的居住环境。在这样环境中的堕落罗斯族群自然膨胀很快，但相应的如果有一种专门以猎杀他们为生的星河兽存在的话那么也就是说这种星河兽也不会缺乏食物。

　　上百次战斗下来伊莉丝指挥的虫群歼灭了超过六百万只堕落罗斯，那么在如此庞大的堕落罗斯族群支持下又有多少的虚空浮游存在呢？至于是不是只有这一只虚空浮游伊莉丝从没有考虑过，因为虚空浮游虽然大部分都是独来独往。但它们也需要群体生活，比如交配和繁殖。所以附近一定还有其他的虚空浮游。

　　更让伊莉丝忧心的是虫群剿灭了大部分的堕落罗斯，一旦造成食物匮乏那么虚空浮游肯定不会介意拿虫族开刀。到时候恐怕会比面对堕落罗斯更加麻烦。

　　“巨蜈战舰，黑死光线炮攻击！”虚空浮游拥有大面积杀伤性技能，使用跳虫围攻它很不理智，所以伊莉丝决定先用黑死光线炮来试探。

　　两道漆黑如墨的光线从巨蜈战舰口中的发射器照射而出，目标在十万公里以外，但却完全在黑死光线炮的攻击范围内。

　　十万公里外虚空浮游如同一个翩翩起舞的蝴蝶摇曳着自己扁平的躯体，身体下面长达数千米的触手被托在后面不停地摇晃。就如同在水中游泳的美人鱼一般。而这时远方那看似弱小的生物却突然传出极度危险的气息。

　　大部分星河兽对于危险都有极其敏感的嗅觉，而虚空浮游更是如此，在黑死光线炮即将发动攻击的前一刻它也发动了自己的技能。

　　“这是……空间折跃。完全不需要虫洞就可以实现穿梭空间能力的空间折跃。”KEY中的资料提到虚空浮游技能时只说会使用空间折跃，但具体是什么样的折跃方式却并没有提及。

　　一般情况下空间跳跃和空间折跃这两个词都会被混搅，即使在宇宙联盟的定义中也极为模糊。比如虫族的恒星级空间跳跃也可以说是恒星级空间折跃，这两个词在宇宙联盟中基本上是通用的。所以伊莉丝才没有往那个方向去想。

　　但在其中一些文明中却把两个词汇分开了。跳跃指的是敞开虫洞进行空间旅行，而折跃则是将己身提速至空间最大载量从而实现瞬间完成空间旅行。也就是说折跃省去了打开空间虫洞这一漫长的过程，眨眼之间就可以完成自己的既定目标——空间旅行在虫族单位中只有吞噬者可以完成这一点，但吞噬者的空间折跃距离极短，别说如同利维坦那样进行恒星级空间折跃了，就连超过五万公里进行空间折跃都很勉强，不过虚空浮游却可以远距离空间折跃，如果虫族得到这一技术对于空间技术来说绝对是质的突破。

　　虚空浮游使用空间折跃躲过黑死光线炮后显然很生气。作为这一片的霸主它从未如此接近过死亡，对着虫群无声咆哮后便再次开启了空间折跃。而这一次它的折跃点则是虫群的正中央。

　　“不好，开启空间震荡！”伊莉丝暗骂KEY中的“折跃”这个词解释的太过泛泛，以至于如今陷入了这么大的被动之中。

　　得到伊莉丝的命令后，一只一级利维坦立刻开始剧烈的释放能量来影响周围的空间稳定性。

　　不过一切都太晚了，空间折跃比之空间跳跃要快得多，不到0.5秒虚空浮游就完成了空间折跃一举来到了虫群最密集的地方。

　　“警告，侦测到周围磁性粒子活跃度上升至百分之十七万！”

　　“这是……强电压！”伊莉丝眼睛睁得滚圆，她没有见过虚空浮游释放强电压所以并不知道其威力如何，但作为一个超过15级的生物威力绝对不会低多少。

　　“滋滋滋……”强烈的磁性电压影响到了利维坦以及伊莉丝降临体的感觉器官，一时间天旋地转的错觉让伊莉丝面色发白不得不退出了精神控制，因为她知道如果在这种情况下继续保持精神操控对她的本体伤害会非常巨大。

　　值得一提的是伊莉丝的本体如今已经进入了无限深渊，就处在1号母巢的体内，而远征的舰队则是依靠他的降临体操控的。

　　片刻后伊莉丝感觉好些之后立刻使用精神力降临到远征舰队中的暗杀者身上，但当她开始用二级利维坦刚刚恢复的庞大精神力进行探查时却被探查到的一切惊呆了。

　　整个星空一片死寂，除了漂浮着的尸体之外几乎什么都没有了……

　　整个舰队只剩下孤零零的两百余艘虫族战舰还有生命气息，数量庞大到接近一亿的跳虫如今全部失去了生命反应，只有少数不到2万只虚空掠夺见机不妙躲进异度空间之中才逃过一劫。

　　也就是说在刚才那一击中虚空浮游轻松的杀掉了所有虫子，只有那些生命力比较顽强的二级利维坦、巨鲸战舰以及巨蜈战舰还完好无损，其他战舰在强电压攻击的瞬间就被突破了能量护盾从而变成一具死尸。

　　“这……这是19级的虚空浮游吗？怎么会这么强？”挥手间陨灭一只虫族目前最顶尖的舰队，除了19级的强者之外还有什么样的存在能够做到？

　　而就在伊莉丝震惊虚空浮游的实力之时，虚空浮游却迅如闪电的扑到了一只巨蜈战舰身上。它扁平的身体几乎将巨蜈战舰完全包裹住，随后闪过一阵强烈的电花，这只生命力强悍的巨蜈战舰也彻底与伊莉丝失去了联系。

　　“嘶嘶……”虚空浮游庞大的精神力扫视着四周的猎物，传自灵魂的一声声嘶吼仿佛是在挑衅一般嘲笑着这些不自量力的生物。

　　“空间震荡启动！瞄准虚空浮游，全部火力集中射击！”

　　伊莉丝没有被虚空浮游的强大吓倒，尽管它表现得让伊莉丝极为震惊，但伊莉丝却没有忘记其中的一个细节，那就是虚空浮游竟然为了躲避黑死光线炮而使用空间折跃。

　　不管有没有效果，伊利斯必须要尝试一下了。要知道虚空浮游在宇宙中穿行的速度也是极快的，持续动力可以达到每秒2000公里，瞬间爆发可以达到每秒3000公里，和虫族战舰需要幽能动力缓慢启动来比要实用的多。

　　也就是说此刻即使伊莉丝命令舰队逃跑恐怕还没有达到最大动力就已经被速度奇快的虚空浮游给杀干净了。

　　既然跑不掉那么就拼命一搏吧。

　　而此时虚空浮游则正在大块大块的撕咬着巨蜈战舰的尸体，绿色的酸液溅得满身都是却仍不自知，这些腐蚀性极强的虫族血液竟然对它一点效用都没有，这一点让伊莉丝的心再次一沉，看来这只虚空浮游的防御力并不像她想象中的那么弱。

　　一级利维坦已经在刚才那一击中全部阵亡，为了完成空间震荡的任务只能由作为旗舰的二级利维坦亲自动手了。

　　而正在这时原本还在大块大块咀嚼巨蜈战舰尸体的虚空浮游身体却突然一顿，探查到二级利维坦散发出的气息让它很不安，因为它发现周围的空间似乎已经渐渐失去了控制。

　　“嘶嘶……”再次使用精神力发出一阵难听的声音后虚空浮游突然放弃了巨蜈战舰，猛地一跳直扑二级利维坦。

　　“阻止他！”空间震荡必须完成，不然虫族战舰根本就攻击不到可以随意使用空间折跃而神出鬼没的虚空浮游。

　　一只巨蜈战舰扭动着巨大的尾巴拦在了虚空浮游跳跃的路上，但还没等它进一步行动，一道强烈的火花闪过后便被虚空浮游结束了生命，没有阻拦的虚空浮游很顺利的接近了二级利维坦，随后它的身体再次爆发出一阵强烈的光芒，而这一次包括伊莉丝的精神降临体和二级利维坦在内，几乎同时断开了灵魂通道的链接。

　　“竟然能瞬间击碎二级利维坦的魔法壁垒，这只虚空浮游实在是太恐怖了！”伊莉丝骇然……


第二百三十七章 凯尔出击

　　不过好在二级利维坦被击杀之前总算是将空间振荡完成了一部分，虽然因为被快速击杀的原因覆盖范围仅仅只有40万公里半径，但也足够给其它战舰创造击杀的机会了。再说如果真让虚空蜉蝣跑出了40万公里的范围那么也不用谈什么击杀不击杀了，争霸什么的不用想了，虫族战舰们也可以集体退役了。

　　二级利维坦刚刚被击杀伊莉丝立刻就切换了降临体的位置，随后没有任何犹豫的让虫族所有战舰对着二级利维坦尸体的方向开火。

　　因为事出紧急，有很多虫族战舰的角度都被其它同伴挡住，所以这一次攻击也仅仅只有五十余只巨蜈战舰参与，但尽管只有五十余只所倾泻的火力也极为可观。

　　失去了魔法壁垒的二级利维坦在数十道黑丝光线下瞬间泯灭，藏身在其中的虚空蜉蝣也受到了惊吓，直接放弃了啃食二级利维坦的想法，身形快如闪电的一窜而过。不过速度再快也不可能快得过光线，所以虚空蜉蝣身上还是中了六道光线炮。

　　只见虚空蜉蝣的表面突然闪烁出一道道蓝白色的光芒，与漆黑如墨的黑死光线炮撞在一起后顿时爆炸开来，而虚空蜉蝣则灰头土脸的被爆炸产生的冲击波震出了数十公里之远，色彩斑斓的身体也黯淡了许多，应该是受了一定的伤害。

　　“这，竟然是电能立场的雏形，如果给它一定的时间是不是能够进化出电能立场呢？”对于这只虚空蜉蝣伊莉丝越来越震惊了。它竟然差一点自主进化出了立场科技，这简直太过匪夷所思了。

　　“可惜KEY中的资料不够详细，也没有虚空蜉蝣拥有立场的记载……”伊莉丝摇了摇头。决定放弃从KEY的资料中获取更多有用的信息。

　　到如今她发现KEY的资料虽然依旧能够提供很多情报，但却不能够全信，就如同这一次被误导的伊莉丝直接葬送了整只舰队。如果提前知道这只虚空蜉蝣会如此快速的空间折跃那么伊莉丝肯定第一时间开启空间震荡，断不可能让它如此轻松的突进到虫群内部然后直接使用技能将整支舰队彻底摧毁。

　　一部分虫族战舰的黑死光线炮进入了充能状态，但还有一部分因为刚才没有角度而没有将主炮发射，所以在这关键的间歇期间起到了很重要的牵制作用，不至于让虚空蜉蝣趁着战舰充能进行大屠杀。

　　而虚空蜉蝣也对虫族的黑死光线炮颇为忌讳。很显然刚才那一击将它打怕了。每当虚空蜉蝣想要依靠快如闪电的速度接近虫族战舰之时都会有一道漆黑如墨的光线炮出现在它进攻的路线上，使得投鼠忌器的虚空蜉蝣很不甘心的放弃了进攻。

　　观察了一会后伊莉丝终于松了口气，这只虚空蜉蝣应该没有19级的实力。最多也就是18级初阶。刚才伊莉丝之所以将其误认为19级是因为它刚才的行为实在是太过恐怖了，一整只虫族舰队的和上亿的虫群眨眼间被其瞬间毁灭，这无论如何不能不让伊莉丝震惊。

　　不过冷静下来后伊莉丝很快发现这只虚空浮游并不是没有弱点。首先相比于它强大的攻击来说，力它的防御力就低了很多。那近乎于电能立场的防护盾也顶多能够承受六道左右的黑死光线炮。如果相对于十七八级的标准来说已经算是合格了。但如果说它是十九级那么很显然太抬举它了。

　　星河兽有一个很重要的特点，那就是大部分格斗型星河兽都拥有极强的防御力和生命力，如果这只虚空蜉蝣真的是19级的存在那么即使伊莉丝手中有一整只利维坦舰队的火力恐怕也奈何不了它。

　　想到这里伊莉丝突然想到一个可能，如果这只虚空蜉蝣将电能立场彻底进化完成是不是就算是19级呢？

　　战斗仍在继续。尽管黑死光线炮的攻击速度快的几乎无法躲避，但虚空蜉蝣也极为狡猾。它左突右撞的行动轨迹毫无规律，加上其极为强大的瞬间爆发速度使得巨蜈战舰想要锁定它也极为困难。即使已经完成了精神锁定，但就在巨蜈战舰开炮的0.1秒之前这只狡猾的虚空蜉蝣很有可能就已经不在预定的位置了。

　　为了拖延虚空蜉蝣的速度，伊莉丝不得不让那些躲入异度空间的虚空掠夺们出来帮忙。不过这一场战斗的等级实在是太过高端。这些虚空掠夺对战斗的帮助极小，它们的物理攻击根本就破不掉虚空蜉蝣的电能立场。甚至还会被立场产生的电花瞬间烧成黑炭。

　　“速度太快了，在这样下去根本不行！”尽管有着黑死光线炮的威胁让虚空蜉蝣的攻击投鼠忌器，但它快速的移动过程中总会有机会电死一只巨蜈战舰，不到两分钟的时间死在它手中的巨蜈战舰已经达到了十只，再这样持续下去用不了多久伊莉丝就会失去所有的筹码。

　　很显然虚空蜉蝣也知道只有这些可以发射黑死光线炮的巨蜈战舰才能给它造成威胁，至于那些没有丝毫攻击力的巨鲸战舰则完全被它无视了。

　　为了对付这个恐怖的虚空浮游伊莉丝用尽了一切办法，让巨鲸战舰孵化了大量的自爆飞蛾、狂暴翼蛇、飞龙、掠夺者等等，甚至就连吞噬者都孵化出了数十个之多。可惜这些低级虫子根本就不能对它造成丝毫的困扰，甚至一旦虫子的数量过多虚空蜉蝣立刻就会开启小范围的强电压，这些没有护盾的虫子在它面前根本就无法生存。

　　“女皇大人，让我去会会它吧！”正在这时凯尔却发话了。

　　“你？不行，虚空蜉蝣太过危险，即使你去也不可能战胜它。”这只虚空浮游即使没有19级也绝对达到了18级的程度，如果不是因为防御力太弱而忌惮黑死光线炮的话自己的舰队恐怕早就被毁灭了，伊丽丝怎么可能让只有15级的凯尔去冒险？

　　“我已经处于突破的边缘，只差一个契机。如今我已经落后虫群太多了，如果不奋力追赶那么我也没有存在的价值了。”凯尔坚定的说。

　　伊莉丝听后默然，如今虫族即将进入4级文明，凯尔15级的实力在之前或许对虫族的帮助很大，但如今已经进入了可有可无的尴尬状态。以凯尔的自尊心自然不会容忍这样的事情发生，泯灭于众生对于他来说还不如死掉算了。

　　如今虫群进化在即，凯尔这样的存在已经从之前的虫族顶级力量变得可有可无，所以一切都以实用为准则的伊莉丝仔细计较了片刻后便同意了凯尔的出战请求。如果是以前她断然不会允许，但现在的凯尔实力的确很尴尬。

　　远征舰队战斗的地方40万公里半径都处于空间震荡状态，所以凯尔要加入战斗必须要在战场外40万公里处打开一个虫洞，之后的40公里路程就只能依靠他自己的速度了。

　　打开一座不算太远距离的虫洞对于利维坦来说极为简单，而凯尔也没有丝毫停留，当虫洞打开后瞬间就钻了进去。

　　看到这一切伊莉丝的表情虽然依旧冷漠但心里却觉得有一些可惜，因为她觉得凯尔此去基本上是必死无疑了。

　　“我的计算有误么？为什么我会对凯尔觉得有一些可惜？以我的计算来说凯尔对于虫族今后的帮助应该可有可无才对。”伊莉丝闭上了双眼，这种不该拥有的情绪让她出现了一丝的困惑。

　　“嗷！”巨蜈战舰痛苦的哀嚎声在灵魂通道中回荡。狡猾的虚空蜉蝣借助一只巨鲸战舰的身体作为阻挡迅速扑向了最近的一只巨蜈战舰，随后一道绚丽的火花瞬间结束了巨蜈战舰的生命，巨蜈战舰的护盾对于攻击力强大的虚空蜉蝣来说根本就形同虚设。

　　不过就在虚空蜉蝣得意的时候却警兆突生，源自于本能的危机感让它立刻逃离了这里。以往这样迅速的躲避都会让它迅速摆脱巨蜈战舰的锁定，但这一次那种危险的感觉却一直没有间断过。

　　突然一道绚丽的金色光刃从背后袭来，撞击在虚空蜉蝣强大的护盾上爆发出了巨大的能量，就如同之前被六道黑死光线炮击中一般虚空蜉蝣的身体瞬间被震飞了出去。不过很显然这一道光刃的伤害比之六道黑死光线炮要差得很多，所以虚空蜉蝣仅仅被震飞了两公里的距离就稳住了身体。

　　不过巨蜈战舰们却没有错过这样的好时机，趁着虚空蜉蝣停顿的间歇又是5道黑死光线炮轰击而出。

　　“嘶嘶……”虚空蜉蝣庞大的精神力在这片空间之中震荡，这一击再次伤害到了它，甚至有几根触手被黑死光线炮直接泯灭掉，这是虚空蜉蝣到现在为止所承受的最严重伤害。

　　尽管虚空蜉蝣没有眼睛，但凯尔却能觉察到它仇恨的目光，一股让人头皮发麻的杀气在虚空蜉蝣的四周弥漫。

　　“警告，侦测到周围磁性粒子活跃度上升至百分之十七万！”伊莉丝猛然睁开了双眼，这是虚空蜉蝣第二次使用这一招，看来它是真的怒了，凯尔这回凶多吉少了。


第二百三十八章 游斗

　　“警告，侦测到周围磁性粒子活跃度上升至百分之十七万！”

　　真空环境中导电成为了一个极为困难的事情，但对于虚空蜉蝣来说这些都不是问题，因为它本身的天赋可以让附近能够产生电能的磁性粒子增强到极为恐怖的程度，这个范围大概在5000公里半径，可以说相当的恐怖，不然当初也不会因为一个技能就将整个虫族舰队打成残废。

　　四周的磁性粒子发生变化一般人根本无法察觉，但对于那些对危险有极强预知能力的强者来说却不难猜得出，所以凯尔在察觉到危险之后根本没有半点犹豫，直接使用圣堂战技化为一道流光眨眼间便消失在了原地。

　　随后便是一阵刺眼的强力光芒一闪而过，伊莉丝不得不再次退出了精神降临体的控制，强烈的电流对于她本体的损坏极为严重。

　　当一切都过去后伊莉丝立刻联系灵魂通道查看凯尔的灵魂连接是否还在，发现凯尔的灵魂连接无恙后伊莉丝有些意外。不过此刻因为战斗区域磁性电流依旧很强大，所以伊莉丝没有办法联系到前线的虫群，不然就可以查看凯尔是否受伤，伤的是否严重。

　　实际上此时的凯尔却根本就什么事情都没有，圣堂战技给与他的强大速度使得他能够在真空环境中达到三十分之一光速，一秒钟的时间几乎达到一万公里的恐怖程度。所以尽管虚空蜉蝣释放强电压的速度极快但也最终没能伤害到凯尔分毫。

　　了解到这一点后凯尔心中大定，于是再次以让人惊叹的速度回到了战场。

　　强大的电流已经击穿了周围所有虫族战舰的护盾。不过好在这些细胞强度极为恐怖的虫族战舰都拥有极强的生命力，尽管电流已经击破护盾但也是樯橹之末并没有太大的威力，所以大多数虫族战舰也都硬生生的承受住了。只有少数几只巨鲸战舰和巨蜈战舰在那一次强电压爆发中彻底失去了生命气息。

　　而此时短短时间内连续使用两次强电压的虚空蜉蝣也露出了一丝疲惫，不过此时虫族战舰也陷入了短时间的麻痹状态，不然这绝对是一个千载难逢的机会。

　　但现在并不是所有生物都没有状态，依靠圣堂战技迅速脱离战场的凯尔就是一个例外。就在虚空蜉蝣即将动身猎杀那些陷入麻痹状态的虫族战舰之时，身后再次出现一道闪烁着金光的光刃，那光刃还未到身前虚空蜉蝣就感觉身体被割的一阵生疼，可见这一击的攻击力是多么的恐怖。

　　“轰！”光刃轰击在虚空蜉蝣不合格的电能立场上。再次蹦出一阵强烈的电花，随后虚空蜉蝣的身体便被抛飞了十几公里之远。并不是说这一次凯尔的攻击超过了6个黑死光线炮的总和，而是因为虚空蜉蝣此刻体内的能量已经下降到了正常水平以下。两次强电压让它早已疲惫不堪，对于护盾的能量输出自然会降低。

　　“吼……”虚空蜉蝣狂暴的精神力在四周弥漫，它已经彻底被这个小家伙激怒了，刚刚稳住身形便对着凯尔的方向释放出一道纠结成不规则圆柱状的电流。不过凯尔的速度却是他最大的筹码。电流的速度虽快但在发出之前凯尔就已经不再原地了。

　　“吼……”虚空蜉蝣几乎失去了理智。不停的使用电流轰击着凯尔，而凯尔则像一只滑不溜秋的游鱼一般躲避着虚空蜉蝣的攻击，这种行为让虚空蜉蝣越来越急躁却毫无办法。因为它连凯尔的衣角都摸不到，这让一向以速度见长的它很是难以接受。

　　凯尔的实力和这只恐怖的虚空蜉蝣比的确差了很多，以至于凯尔对着虚空蜉蝣偷袭了两次都没能奈何得了它，但虚空蜉蝣如果有一次攻击打到凯尔那么他必将是陨落的下场。不过凯尔如今的行为确实在玩火，因为以他所想只要依靠自己的速度不让虚空蜉蝣打到就可以了，这种疯狂的想法让刚刚回到战场观战的伊莉丝很是为他捏了把汗。

　　速度再快也会有失误的时候。毕竟凯尔能够达到接近每秒一万公里的速度指的是他在直线距离的极限速度，这种速度它并不能如愿的控制。比如在进行躲避的时候。凯尔可以做到一秒钟内就达到9000公里外的距离，但却无法做到停在9000公里外他想要停住的一个点上，因为就连他自己的思维都无法跟上自己的身体。

　　不过如今凯尔却很享受这种感觉，随时随地都有可能死亡的环境让他的精神百分之二百的集中起来，尽管缠斗只持续了不到两分钟，但他的精神力消耗却比整整一天还要恐怖。

　　而且随着时间的推移他对于身体的掌控越来越灵活，原本连他自己都无法感知的速度如今竟然已经被他察觉出了一丝玄奥，凯尔知道如果这种状态持续下去，他就能够触摸那道屏障……

　　虚空蜉蝣快气疯了，凯尔就像一只在他身边不停打转的苍蝇一般让它厌烦，不理他冷不丁的就会被他偷袭，想要拍死他却根本抓不住。

　　“嘶……”虚空蜉蝣的身体再次抖动了起来……

　　“警告，侦测到周围磁性粒子活跃度上升至百分之十四万。”

　　“强电压？”因为怕误伤凯尔所以虫族战舰根本不敢开炮，于是伊莉丝命令虫族战舰们开始慢慢和虚空蜉蝣拉开距离。尽管这种行动已经持续了一分钟，但失去了二级利维坦幽能增幅的虫族战舰们速度却实在是慢的让人触目惊心，以至于这一次强电压攻击它们依旧处于范围之内。至于伊莉丝，如今早就切断了与降临体的联系……

　　半分钟后，成功逃离的凯尔又回来了，面对更加疲惫的虚空蜉蝣这一次凯尔却显得更加游刃有余，释放过三次大范围强电压的虚空蜉蝣疲态尽显，不但动作缓慢了许多就连放出的电流对凯尔的威胁都没有之前大了。不过尽管如此凯尔也不准备试试它的电流威力有多大，依旧不停的闪避着，只要瞅住机会就会朝着虚空蜉蝣甩出一记制裁之刃，让虚空蜉蝣暴怒之余却无可奈何。

　　再次缠斗两分钟后不堪袭扰的虚空蜉蝣再次使用了强电压，不过这一次强电压的范围却比之前小了1000公里半径。

　　“这只虚空蜉蝣的攻击上限就是三次吗？第四次攻击力度明显不如前三次，而且第三次的磁性粒子活跃度就已经开始下降。”伊莉丝冷静的分析着。

　　最终伊莉丝得出了这只虚空蜉蝣的具体实力，攻击力为18级高阶，防御力为17级初阶速度为18级高阶，持久力较差，综合实力应该处在17级高阶到18级初阶之间。

　　星河兽不同于智慧生物，它们的能力繁杂而多变。有的星河兽就如同魔兽一般依靠魔法潮汐修炼，因为如同智慧生物修炼一样有着自然屏障所以等级很明显。但是有的星河兽却纯靠蛮力取胜，遇到被它克制的生物能够发挥出超阶的水准，但遇到克制自己的生物却表现得极为糟糕。

　　还有一些星河兽有着特殊的能力，比如虚空蜉蝣的强电压，还一些星河兽有着如同念力的异能，总之极为繁杂，这也导致了对星河兽的等级划分极为困难，除了一部分能力比较平衡的星河兽被明确的定位等级外其他星河兽的等级都比较模糊。

　　比如成年的吞星兽被明确的定义为30级、陨星兽29级，但如同虚空蜉蝣这种生物则被定义为15到19级就是这个道理。

　　凯尔与虚空蜉蝣的缠斗依旧在继续，不过相比于初次与之交战时的险象环生现在的凯尔已经游刃有余。这除了凯尔通过生死间的考研提高了自身的实力原因外，也有虚空蜉蝣体力明显下降的因素。

　　被逼急了的虚空蜉蝣再次释放出强电压，但这一次范围再次下降了500公里直径，而因为范围变小所以凯尔躲避的更加轻松，不过凯尔却没有放松警惕。他一点都不怀疑虚空蜉蝣的智慧，万一虚空蜉蝣只是示弱然后猛的爆发让凯尔措手不及就万事皆休了，所以尽管虚空蜉蝣强电压的范围不断地在下降，但凯尔却依旧按照最初5000公里半径的范围去躲避。

　　事情发展到这一步虚空蜉蝣的败亡已成定局，之后虚空蜉蝣再次释放了五六次强电压，但范围却一次比一次小。虚空蜉蝣不是没有想过逃跑，但是以凯尔的速度它根本就没有任何，所以最终身疲力竭的虚空蜉蝣被凯尔的一记制裁之刃斩成了两断，彻底结束了生命。

　　战斗结束，伊莉丝不得不庆幸虽然刚开始自己的运气不怎么好但之后却很幸运。如果不是二级利维坦临死前封锁住了周围的空间那么这一战的结局定然会是另一个结果，毕竟凯尔再快也快不过空间折跃。

　　而结束战斗的凯尔却默默的站在虚空蜉蝣的尸体上闭眼体会刚才那一战的感悟，身体不断释放出的金色光芒让其显得格外神圣……


第二百三十九章 无意义的抵抗

　　凯尔成功的晋级到了16级，这样的晋级速度已经极为恐怖了，但伊莉丝知道这样还不够，他只是稍微拉进了一点被虫群进化甩开的步伐而已，距离追上虫群进化的速度还差的很远。

　　相比他来说伯鲁斯的前途就远大得多，最起码布鲁斯现如今还有吞噬剑魂的方法可以继续晋级。但对于凯尔来说如果没有奇遇的话他的道路也就到此为止了，数十万年的寿命让他积累了深厚的根基，但从13级晋级到如今的16级他只用了短短的9年时间，可以说再厚的根基如今也彻底消耗殆尽了。

　　这只突然出现后又被凯尔巧妙杀死的虚空蜉蝣让伊莉丝了解到了无限深渊的险恶并不只是表面上的堕落罗斯和强大的辐射，不过伊莉丝确没有熄灭扩展无限深渊中泰矿挖掘的工作的心思，所以在无线深渊之中的第二个母巢终究是落下了。

　　为了保卫新的母巢伊莉丝得到楚恒的同意后将已经打残的虫族舰队再次组建起来，毕竟在这样危险的地域中还不知道隐藏着什么样的危机，手中握有一定的力量才能让伊莉丝安心一些。而且无限深渊中蕴含的泰矿资源也足够回报虫群的付出。

　　接下来就是一系列的投入，孵化飞蚁用以挖掘泰矿，孵化工蜂来搬运矿石，孵化跳虫用以警戒，防止堕落罗斯随时都有可能前来的偷袭。而且这些单位都是数以亿计的，虽然个体都不怎么贵。但数量足够庞大后也是一笔不小的投资。

　　为了防止有可能再次出现的虚空蜉蝣，伊莉丝最终决定将凯尔留在了虫族的第一个母巢之中，而自己则坐镇在第二个母巢。向凯尔交代完一切后伊莉丝洒下大量的百眼虫作为眼线。在这样复杂的环境中利维坦的精神探查受到了极为严重的压制，所以她不得不谨慎。

　　毕竟如果让一只虚空蜉蝣无声无息的接近母巢那绝对是一场灾难，它只需要一个技能就可能毁掉伊莉丝在无限深渊之中数个月的努力成果。毕竟即使是母巢的孵化能力想要孵化出数以亿计的飞蚁、跳虫、工蜂也是需要花上不短的时间。

　　而就在伊莉丝忙活着建设第二个泰矿开采点时，远在三千多光年外的莫甘娜大军已经兵临安南联邦首都星。

　　自从E100恒星系决战之后安南联邦基本上将所有的有生力量损失殆尽，尽管各地还有大量的卫戍部队，但漫长的国界线也需要他们驻扎。毕竟虽然如今整个纳尔星域都受到了大楚帝国的威胁，拉卡人也不敢保证那些被他们欺负了数千年的文明会与他们同心协力。

　　而此时驻守安南联邦首都星的部队则是从各地抽调过来的混合舰队。共计七千余艘战舰，可以说是安南联邦最后的力量了。如果这七千艘战舰再败那么根本就不用大楚帝国动手，安南联邦周围的文明就可以将这个作威作福数千年的文明撕得粉碎。

　　尽管首都星的四周被十几颗要塞卫星拱卫着。安南联邦建设了数千年的首都星防御体系也都是按照与多塔卡拉共和国决战标准设计的，但此时整个安南联邦却没有任何人有信心打赢这一仗，因为大楚帝国自出现以来战绩实在是太彪悍了。

　　短短两个月的时间大楚帝国的九只舰队先后横扫了三十余个文明，几乎没有一合之敌。只有安南联邦象样的发动了三次抵抗战役。但最终的结局却败的一次比一次惨烈。第一战丢掉了安南联邦南方战区的门户兰特星，第二战彻底葬送了整个南方战区的所有有生力量，第三战更是直接葬送了联邦三分之二的战力，可以说一战比一战让人胆寒。

　　安南联邦国会。

　　“纳格米娅议长，宣布投票结果吧。”安南联邦的现任总统，当政已经二十余年的盖尔伦一脸颓废的坐在主席台边缘。在主席台的中间站着的是一名女性拉卡人，一头迷人的蓝色触手在以往肯定能勾得起他的兴趣，但如今整个国会已经没有人去注意这些了。因为现在进行得是一场关乎整个安南联邦生死的投票。

　　纳格米娅双手发颤的拿起演讲台上一张薄薄的纸片，仿佛这张纸片有着千斤的重量一般。而鼓起勇气扫了一眼纸上的内容后纳格米娅的身体一歪。险些倒了下去，如果不是她身边的两名公证员见机不妙扶了她一把恐怕就出大丑了。

　　而台下数千名议员看到这一幕纷纷惊呼出声，但看到纳格米娅没有真正摔倒后又屏住了呼吸，他们急切的想要知道投票的结果。

　　“国会第十七万三千两百零七次决议，关于是否接受大楚帝国莫甘娜女皇无条件投降的决议投票结果是……”读到这里纳格米娅的双眼紧闭突然一言不发，身体更是大幅度的颤抖起来。

　　她这一行为可算急坏了在场的所有议员，有些议员甚至站了起来，伸长脖子仿佛要去偷窥文件上的内容，可惜主席台距离议员台极远，即使他们将脖子伸出几米高也不可能看得见放在主席台最中间演讲台文件上的内容。

　　此时就连同在主席台上的工业部长、后勤指挥长、经济最高大臣等等高级官员都忍不住想要伸脖子看了，不过好在他们还顾及自己的身份，并没有做出如同众议员那样出格的事情。

　　“投票的结果是……赞成票2177、反对票800、弃权票13、无效票10，赞成票超过三分之二，决议通过！”说完这句话纳格米娅仿佛抽空了所有的力气，直接昏倒在了演讲台，顿时整个主席台陷入了一片混乱之中。

　　而就在纳格米娅读出投票结果的瞬间整个国会都沸腾了，哭喊声、谩骂声此起彼伏，有的议员直接哭昏在了座椅上，甚至还有议员当场服毒自尽。

　　除此之外也有一脸冷漠的注视着一切的议员，不过无论如何他们脸上的沮丧都无法掩饰，尽管很可能那些赞成票都是出自他们，但对于未来的恐惧还是让他们忐忑不安。

　　“布尔吉克，你们赢了，就如同八千年前那样，你们再一次赢了！”盖尔伦双眼呆滞的喃喃自语。

　　布尔吉可是安南联邦最大的银行家，他的资产甚至高过了整个安南联邦资产的百分之二十，是一个被誉为安南联邦真正掌舵人的恐怖家族。八千年前多特卡拉入侵南安联邦，战火燃烧了两年之久，同样在防御体系极为强大的首都星，布尔吉可家族动用了自己的力量，在议会投票中以压倒性优势完成了投降决议。

　　而也正因为如此多特卡拉共和国虽然在接下来的一千年时间对安南联邦进行了极为残酷的统治，但布尔吉可家族却作为一个向拉卡族展示两族亲善的典型而幸免于难。

　　多特卡拉人撤走舰队后对于安南联邦的影响却也极为深厚，所以很多安南联邦的人虽然不齿布尔吉可家族的行为却也不敢轻举妄动。结果布尔吉可家族不但没有倒下还利用之前积累的庞大资金彻底在安南联邦站稳了脚跟，并一举控制了国会超过三分之一的议员，成为了能够影响整个安南联邦政局的庞然大物。

　　如今这一幕与当初是何等的相似？就仿佛一个轮回一般，七千年后拉卡人再次回到了原点，回到了那个如同奴隶般被统治的黑暗时期。

　　宇宙历20纪1016年8月初，莫甘娜率领大楚帝国纳尔战区第一、第二、第三和第九四支舰队兵临安南联邦首府蒙娜星，同日安南联邦国会作出决议向大楚帝国无条件投降。

　　十四万人齐卸甲，宁无一人是男儿，此刻恐怕就是纳格米娅的心情了。望着那冷艳的人类女人，被称为杀戮女皇的莫甘娜冷漠而高傲的接过联邦总统代表国家权力的节杖，纳格米娅万念俱灰。

　　“跪下，凡人！”莫甘娜冷漠的注视着盖尔伦，用标准的黑暗议会通用语说道。

　　“什么？”周围观看受降仪式的拉卡人高层一阵骚动，他们怎么也没有想到如今已经投降了为什么莫甘娜还要如此，难道践踏他们的尊严就那么有趣吗？

　　莫甘娜当然不是为了满足自己的快感，她这么做只是为了进一步激发拉卡人的奴性。拉卡人被多特卡拉人奴役了千年，期间拉卡人虽然爆发过几次大规模的反抗但总体来说还是很安稳的。

　　他们表面上自我安慰，认为多特卡拉宣传的拉卡族和多特卡拉人是平等的。但实际上他们自己心里都很清楚，拉卡人不过是多特卡拉人的奴隶罢了，说好听点也就是二等公民。而如今莫甘娜要做的就是连这最后一块遮羞布都彻底撕碎，她要从最基本的观念上彻底抹杀拉卡人的反抗意志。

　　为此她已经计划展开一场大规模的屠杀，直到将拉卡人杀得胆寒为止，因为如今拉卡人最后的有生力量已经投降，七千艘战舰都被虫族接管，他们已经没有了任何翻脸的底牌了，翻脸就等于灭族……


第二百四十章 平定安南

　　“你就是安南联邦的总统？”莫甘娜冰冷的脸色上看不出丝毫的感情。

　　“是的，女皇陛下。”盖尔伦低下头颅，双手将代表国家权力的节杖捧到头顶。没有人能够看到他低下的脸上表情，但想必绝不会那么好看，毕竟不管怎么说安南联邦都是在他的手中葬送的。

　　莫甘娜高傲的接过了这根银色而花哨的权杖，看都没有看上一眼：“跪下，凡人！”

　　“什么？”盖尔伦惊愕的抬起头，尽管莫甘娜说的是一口标准的黑暗议会通用语，吐字也极为清晰，但他却仿佛没有听到莫甘娜说的是什么，或者说他不相信莫甘娜会说出这样的话。

　　“跪下，向伟大的主宰宣誓忠诚，否则死罪！”莫甘娜从脖颈上取下一枚银色的吊坠。吊坠上是一个奇怪的标志，有点像一个卷曲着身体的虫子，背脊上一根根抽象的骨刺排列的极为整齐，看起来十分的诡异。

　　这正是当初楚恒根据星际虫族标志略微改动后的家族徽章，从伊斯星时代就一直使用着，代表着大楚帝国的皇族，如今除了楚恒的后宫外也只有三位女皇有权利使用。

　　盖尔伦身体略微颤抖了一下，没有去看四周一片喧哗的人群而是重新低下了头颅。他的心中正在做着激烈的斗争，作为一个总统或者说前总统他的身份和普通人必然不可相提并论。尽管是一个已经失去权力的总统但他的象征意义确没有消失，此刻如果他跪在了莫甘娜的脚下那么拉卡人将如何自处？

　　彻底接受大楚帝国奴隶的新身份？而他也将彻底被载入史册成为拉卡人历史上最耻辱的总统？要知道就连八千年前投降多特卡拉共和国的总统也没有如此屈辱的下跪过。毕竟多特卡拉共和国在国内奉行的也是民主制，还是需要考虑国内舆论的。

　　“愚蠢的拉卡族，竟敢挑战主宰至高无上的皇权？”莫甘娜的话让盖尔伦的心狠狠的一抽。这时他才暮然醒悟自己面前的这位是一个女皇，而她的国度则是大楚帝国，在一个帝制国度中皇权无疑是最至高无上的，无论是谁触碰了这一点绝对是死路一条，因为没有任何一个皇帝会容忍他的子民对自己不敬。

　　不过她所说的主宰是谁？她自称女皇，难道不是帝国的最高统治者吗？

　　莫甘娜冷漠的看了眼身边的脑虫，那名化为人形降临体的脑虫虽然没有得到莫甘娜从灵魂通道中直接传出的命令。但却明白莫甘娜的意思。

　　“嘶嘶……”将人群隔绝在外的刺蛇们发出了恐怖的嘶吼声，它们扬起手中如同镰刀一样的骨刃，对于它们来说。这些战斗力不足五的渣渣即使用它们最不擅长的近战格斗也能轻轻松松解决。

　　“不要！”人群之中，一个穿者打扮极为贵气的中年男子直接跪在了地上，看到他跪下，一部分人犹豫了片刻后也纷纷跪了下去。一时间受降仪式现场数千人顿时跪倒了一半。

　　“嘉比里拉？”盖尔伦一脸愤怒的看着率先跪下的那人。他正是如今布尔吉可家族的掌权者，一个为了达到目的完全没有下限的人。

　　“盖尔伦，你难道想让这里血流成河吗？”被称为嘉比里拉的拉卡人男子一点也没有因为自己的行为而感到可耻，反而训斥着昔日高高在上的总统。

　　“你……”盖尔伦还想说些什么，但看到那些赤红着双眼虎视眈眈的刺蛇们顿时如同泄了气的皮球一样直接瘫倒在了地上，反正都已经投降了，自己还有什么资格指责别人？想到这里盖尔伦颤抖着从地上慢慢爬起来，随后屈辱的跪在了莫甘娜的脚下。而只有这一幕被虫族的暗杀者们巧妙的记录了下来，这一画面将会在整个安南联邦播放。

　　而看到总统已经跪下。还站着的人也不再继续硬撑下去，早已发软的膝盖让他们纷纷匍匐在了女皇大脚下。少数几个不甘心的也完全没有任何办法，看着那些跃跃欲试的恐怖生化兽他们最终还是选择了妥协。

　　在这里的人都是首都星的高层，有议员，有官员也有那些富可敌国的大家族成员，真正有血性的早在议案通过的那一刻自杀了，还留在这里的多少都对自己的小命比较看重。

　　“你叫嘉比里拉是吗？”莫甘娜看向那个率先跪下的拉卡人。

　　“是的，伟大的女皇陛下。”嘉比里拉心中一喜，看来自己的行为已经入得女皇大人的法眼了，一切都和他预计的一模一样，于是越发恭敬起来。

　　“你做的很好，从现在开始首都星蒙娜就暂时由你来执政，直到帝国派出执政官为止。”胡萝卜加大棒才是最好的统治方法，一味的威逼只会适得其反。

　　“谢女皇陛下！”嘉比里拉松了口气，相比于他之前的权势来说一个小小的蒙娜执政官自然不算什么，不过这却是一个很好的信号。这意味着大楚帝国并不是他们想象中那种将其他种族完全当作奴隶的国度，虽然他是拉卡人，但也有可能进入大楚帝国的权力中心。

　　“现在我宣布大楚帝国宪法，违背宪法中任何一条的都将按叛国罪论处！”看到事情已经进入了预定的轨迹，莫甘娜终于开始大刀阔斧的改造安南联邦，她要将这里变成下一个罗云星域，所以她使用的统治方法也和罗云星域几乎一模一样。

　　数十万信徒已经从伊斯星出发，他们将会在整个纳尔星域传教。而且这只是第一批，当这里的秩序教堂逐渐建造完毕，会有更多的信徒到达这里，甚至还会有一些伊斯星以及罗云星域的贵族前来这里。因为要复制罗云星域模式自然少不了这些贵族，这些已经将利益完全和帝国捆绑的人是如今保证帝国稳定的基石。

　　因为要想保证统治的稳定铁血的手段只是其中一个条件，给那些处在底层的人以希望才是最有效的方法。如今大楚帝国的贵族曾经大多数都是平民或者投靠者，立有功勋者就可以成为贵族进入帝国的统治阶级，这一点极为重要。

　　而莫甘娜在宣布了宪法后自然也将这些都一一说明，更是当场将嘉比里拉和总统盖尔伦封为了帝国三等男爵，那些接受投降命令的将军们也大多封了勋爵，包括在场的大部分高官也都受到了封赏。

　　大楚帝国的贵族如今数量少的令人发指，统治了数千亿生灵的帝国贵族还不到万人，这还是楚恒大封了几次贵族学校毕业生之后的结果，在那之前帝国的贵族甚至不到千人，这对于帝国的统治绝对是不利的，所以莫甘娜才会在这里大封贵族。

　　不过莫甘娜也很有分寸，她封的都是男爵以下的低级爵位，这样一来既不会显得帝国爵位不值钱也不会破坏莫甘娜贵族统治的模式。毕竟这几百个新封的贵族忠诚很值得考量，让他们暂时统治安南联邦也只是权宜之计。而因为他们的爵位大多很低，所以等到帝国那些真正忠诚的贵族们到达这里后也能顺理成章的接收安南联邦政权。

　　至于这些被收回权力的贵族只有两条路可走，第一是加入秩序神教并成为最基本的信徒来证明自己的忠诚，这样他们还可以继续统治这里。第二条路则是混吃等死，这些连最基本的信徒都不是的贵族莫甘娜当然不会让他们接触帝国的权利。

　　当然这几百个新晋贵族相比于诺大的安南联邦来说数量依旧太少，等那些拥有等同贵族身份的白衣主教们到来后这个庞大的群体才能够完全发挥作用。

　　当莫甘娜将帝国所有的宪法、法律、规章以及基本情况都介绍清楚之后在场的所有人才醒悟，原来大楚帝国的最高统治者是被称为主宰的楚恒陛下，而莫甘娜只是楚恒手下的几个女皇之一。

　　女皇还能有好几个？女皇上面还能有一个主宰？这样奇怪的体制让很多的拉卡人思维渐渐有些跟不上了。

　　不过好在他们大多都是联邦的高层，并不是愚笨之人，很快他们便自己脑补出了大楚帝国的真正体制。所谓的主宰应该是执掌神权的名誉首领，而大楚帝国则是几个女皇组成的联合帝国。

　　对于这些人的误区莫甘娜根本就懒得解释，反正他们也不会对民众乱说，这样既可以保证对主宰的信仰也可以保证大楚帝国的神秘何乐而不为呢？要知道虫族很快就将直面对抗黑暗议会，将自身所有的情况都暴露在表面是极为不理智的。

　　而且楚恒实际上也曾考虑过这种体制，那就是让女皇们都独立建国，依靠她们自己的想法去发展自己的国度，而自己只需要保证大的方向即可。反正拥有灵魂通道的楚恒根本不惧怕叛乱，尾大不掉这种事根本不可能发生。不过这种体制还有着很多的缺陷，所以如今楚恒并不打算现在就启用。


第二百四十一章 恐怖的米迦勒

　　如今莫甘娜要做的就是平定安南联邦首都星的骚乱，这一点很简单。让虫子们进入城市接管城防，完全执行莫甘娜女皇命令的虫族大军根本不会存在误伤的问题，趁着骚乱烧杀抢掠者无不被虫子们撕得粉碎。

　　而那些惊恐的四处乱窜的市民们只要没有攻击的动作虫群根本不予理会，经过多次宣传后安南联邦的市民们大多也了解了这一情报，所以很少会有傻瓜去主动攻击这些眨眼间就可以生撕虎豹的虫子，短短三天的时间首都星九十余座城市爆发的骚乱便被平息了，效率不可谓不高。

　　至于安南联邦其他殖民星的骚乱则只能一步一步来，毕竟安南联邦国土太过庞大，虫族舰队即使转上一圈也需要一个月的时间，这还是建立在虫族战舰强大的速度基础上，如果靠安南联邦自己的战舰从最南边走到最北面依靠星际航线最少也需要三个月，更别说转上一整圈了。

　　平定骚乱和接手各地殖民星城防工作莫甘娜直接交给了她带来的大楚帝国纳尔战区第二和第三舰队去处理，至于她自己则留下第九舰队看守首都星后便率领第一舰队直扑安南联邦的最北方。根据嘉比里拉提供的消息拉卡人大半个月前已经向多特卡拉共和国求援，所以她要在多特卡拉共和国大部队到来之前拿下卡在纳尔星域与多蒙星域星际航线上的塞卡伦要塞。

　　至于其他舰队，除了第四舰队继续征服那些不听话的文明外剩下的都被莫甘娜下达了限时到达塞卡伦要塞的集合令。

　　洛洛克星。

　　十几天前的战斗让洛洛克星的太空港直接化为了废墟。就连洛洛克星也几乎在那一次核爆中彻底被摧毁。虽然还不知道卡顿人何时会来报复，也不知道阿卡拉人为何如此放纵白羽这么做，但楚恒还是决定将洛克克星简单的重建起来。为的只是将剩下的泰矿回收过来。

　　实际上经过大半个月的运输当初楚恒在皮雅尔撒钱买下的泰矿基本上都已经到货了，如今还剩下的也没多少，但蚊子再小也是肉，所以楚恒依旧不甘心放弃。而另一个让楚恒不甘心放弃的就是和库亚尔人宇宙航空公司的合作了。

　　当初桑德拉与罗兰签下了一纸合同，宇宙航空公司用30亿标准晶石换取虫族1亿瓶月亮井水，第一笔交易在一个多月前就已经完成了，虫族交出了2000万瓶月亮井水。而库亚尔人则拿出了5亿订金。

　　按照协议的内容之后虫族又交给了库亚尔人5000万瓶月亮井水，这样协议中的1亿瓶就只剩下3000万瓶还没有交货。不过按照协议库亚尔人应该将先期所有从魔力之水恢复药剂获得的收入都交给虫族用以还清债务。

　　如今宇宙航空公司连续和虫族做了多笔交易资金已经极为紧张，所以为了尽早还清债务宇宙航空公司这一个月拼命的贩卖魔力之水。现在已经将份额销售大半了。但得到的收入目前楚恒还没有收到，所以他一直在等库亚尔人的消息。因为经历过白羽事件后楚恒知道自己距离和阿卡拉人翻脸恐怕已经不远了，如今时间每过一天就危险一天。

　　“主人，根据我的线报。宇宙航空公司在三天前就已经将上个月贩卖魔力之水的资金运送到了亚神星。看起来似乎是要交给我们。不过就在刚才他们即将派遣舰队运送这一批标准结晶的时候却突然又不知什么原因停止了动作，如今那些货物都储存在亚神星太空港之中。”正在这时桑德拉突然联系到了楚恒。

　　“什么？”楚恒惊骇异常，如果是在平时这种小事他当然不在意，但如今这种敏感的时期他如何能不放在心上，一股极为不好的预感在他的心中如同乌云般压抑着。

　　“你怎么看？”是福不是祸，是祸躲不过。平复下心神后楚恒问道。对于桑德拉的智慧楚恒是很信任的，刚刚把他从凯瑞甘的手中调来他就把暗刺不声不响的发展到了阿卡拉王国，这足以证明他的手段。

　　“库亚尔人作为阿卡拉王国的老牌势力绝对是深不可测。所以他们一定是得到了什么风头，这才停止了与我们之间的交易。”桑德拉的话倒是很直接。

　　“你是说……”

　　“没错！”

　　听到肯定的回答后楚恒沉默了下来。这一天终究是到来了，比预想的要快得多。自己耍了很多小手段，比如让莫甘娜入侵纳尔星域的时候自称大楚帝国，而伊莉丝接触阿卡拉王国的时候用的却是虫族的名义。这样的小手段在通讯不畅的阿卡拉王国和黑暗议会之间必然会造成一定的麻烦，但终究也只是一个小手段而已，能起多大作用完全看天意，如今看来天意不站在他这一边。

　　“虫族，伟大的阿卡拉之王传见你们的女皇伊莉丝，请跟我走吧！”正在楚恒思考之时库洛洛星上却传来了一阵如同炸雷般的声响，在整个星球上整整回荡了三遍才消散。

　　“阿卡拉族，来的可真够快的！”自己刚刚有一点心理准备阿卡拉族就来了。而且这一次那人和白羽一样也是突然出现的，连用的什么方法到这里都不知道，利维坦更是连察觉都没察觉出来，仿佛就像是凭空出现的一般，说不出的诡异。

　　不过好在楚恒很早之前就已经做好了准备，本来是为了防止卡顿人和怒兰族报复的，如今却正好用来对付阿卡拉人。

　　“米迦勒，你现在没有问题吧？”楚恒的精神直接降临到了米迦勒的精神识海之中，有着灵魂通道的压制米迦勒根本毫无反抗的意思。

　　“吾神，吾心中魔孽已除！”米迦勒虔诚的跪拜下来后说道。

　　楚恒利用已经因为伊莉丝和莫甘娜全力孵化虫群而晋级为19级的庞大精神力仔细在米迦勒的体内扫视了一会儿，确实没有发现任何问题后便说道：“既然这样，那么他就交给你来对付吧。”

　　“遵命，吾神！”米迦勒的双眼逐渐变为金黄色，汹涌而出的圣光力量让楚恒都为之惊骇，如果不是有着灵魂通道的限制，这样的强者又怎会对自己俯首？

　　而此时踏在虚空之中的阿卡拉强者却心脏一抽，从洛洛克星球上传来的强大气息让他惊骇欲绝。

　　伴随着万道金光，一个略显瘦弱的金发人类缓缓站起，随后一脚踏在虚空之上。

　　“轰！”四周的空间仿佛瞬间崩塌，仅仅一步他就已经出现在了大气层之上，而他的四周则一片模糊，仿佛他整个人都不在这个世界上一样。

　　“这……一步千里，这怎么可能？”那名阿卡拉强者脑门的冷汗瞬间便划落了下来，地面距离洛洛克的大气层足有100公里，说一步千里绝对不夸张。

　　而这时他的脚再次抬起，略显瘦弱的身体却像一座大山一样朝着阿卡拉人压下，仿佛米迦勒这一脚踏下之后那座山就能将阿卡拉人彻底掩埋，那种让人无法喘气的恐怖气势让他几乎崩溃掉。不过阿卡拉人被称为战斗种族也不是白叫的，与生俱来的好战性格让他强自压下了心中的恐惧，而这时他却发现，自己内心的深处竟然升腾起了一种一战方休的豪气，那种热血沸腾的感觉他已经很久没有出现了。

　　“轰！”米迦勒终于将这一脚踏下，四周的空间再次崩塌，阿卡拉强者甚至能看到周围因为空间错乱而产生的一缕缕空间断层。

　　预感中的高山崩塌没有到来，不过米迦勒却也很突兀的出现在了阿卡拉强者的面前。

　　“汝是何人？即将在我手中轮回的可怜灵魂。”米迦勒轻轻的说道，眼神中不带一丝感情，因为整个世界除了主宰能够让他表现出狂热之外他已经没有了任何情感，这一点在他以极为虔诚的心灵加入灵魂通道起就无法改变了。

　　“我……”阿卡拉人颤抖了一下，不过很快他的心中再次升腾起了强烈的不甘，阿卡拉人从不低头，即使是面对一名比自己强大很多的人。

　　“林峰·歌德·阿卡拉！”阿卡拉人怒吼道。

　　“歌德？这是阿卡拉之王的姓氏，我想起来了，他是德菲丝星的王者。”这是楚恒才愕然发现，那人竟然是一名九大行政星王者，而且还是九大行政星之首的德菲丝星王者，但他为何在面对米迦勒时会如此不堪？要知道米迦勒再强也强得有限，不可能会出现这种事情啊。

　　不过突然之间楚恒明悟了，他望向了米迦勒的眼睛。

　　瞳孔是金色的，不过却没有如同他的身体一样闪烁出金色的光芒，不过在他的眼前有这一片若有若无的金色雾气。那金色雾气散发出光芒配上他那没有任何感情的眼神，让米迦勒显得格外神圣。

　　“这……，是这种眼神，这是毁灭者的眼神！而且米迦勒的气势，与毁灭者何等相似？”


第二百四十二章 战吧！

　　这已经不是楚恒第一次或者说第二次第三次感受到毁灭者的气息了，而且相比与之前毁灭者释放出的那种宇宙苍茫神威如狱的气息，米迦勒此时释放的气息完全可以说是小巫见大巫，所以楚恒竟然一时间没有认出来。

　　但是相比于已经被毁灭者搞得神经大条的楚恒，九大行星王者的林峰哪见过这种恐怖的气势，即使是阿卡拉王国第一强者阿卡拉之王也不能与其相提并论，所以一时间被震惊的几乎不能出手。

　　“米迦勒，你究竟被毁灭者影响的有多深？算了，有灵魂通道的束缚一切都是虚妄，即使是不朽也不可能有什么办法吧？相比于凯瑞尔，维斯就聪明的很多，至少到现在她也从没敢打灵魂通道的注意。”

　　楚恒没有去打搅米迦勒，而是静静的观察着事态的发展。

　　“你又是谁？”刚才米迦勒问他的名字时他很是出丑的将自己名字大吼出来，现如今想想又觉得面皮有些发烫，所以赶忙反问道。

　　“吾名米迦勒，神赐之名，吾神在世间的审判者！”米迦勒冰冷的说道。

　　“神？你这样的强者竟然信奉神灵？真是可笑！”很多文明在跨越生命壁障后都会有种超脱与世的错觉，所以在很多野蛮的星球这些10级以上的人都自称为神灵。

　　跨越10级后就与普通的凡人之间就有着质的区别，这是灵魂层次的升华。说他们为神一点不为过。不过这只是相对于那些凡人来说的，在神阶满地走的阿卡拉王国又有哪个可笑的强者会自称自己为神灵？即使是那些傲气冲天的魔法师们在得到一定成就之后也只是自称奥术亚神罢了。

　　阶级是对比出来的，当放眼望去都是神阶时还很有优越感的自称神灵那么就太过愚蠢了。

　　“渎神者是没有办法体会到秩序主宰伟大的。吾有如此成就皆是秩序主宰之神恩，皈依神教，便可以感受到秩序主宰的荣光。”米迦勒不含丝毫感情的双眼在提到秩序主宰的时候终于露出了一丝狂热。

　　他所说的一点没有错，他能够有今日成就很大部分原因都是因为楚恒这个神棍。自称秩序主宰的楚恒借用圣光之名化身为神，以圣堂战技为饵诱使信徒们认为自身得到的力量都是秩序主宰赐予的。

　　而米迦勒在拥有光明体质的同时又比一般人拥有更加强烈的执着，一旦被他认定为对的必然会坚持到底。而修行圣堂战技的同时不断的感受圣光力量在身体洗礼，短短不到十年的时间就成就为18级巅峰的强者。米迦勒对于楚恒的崇拜已经狂热的无以复加。而同时这种狂热又会加速他的修炼，使之更加坚信信仰楚恒能够得到力量，这是一个无解的死循环。

　　即使有一天有人戳破楚恒的谎言恐怕米迦勒也很难相信。到时只要楚恒轻飘飘的一个解释就比其他人拿出无数证据来证明他是骗子还要管用。

　　楚恒对付伊斯星的圣骑士就是这样的，他对自己的信徒说伊斯神只是窃取了自己力量的伪神，这种说法漏洞百出，但假话说一万遍就成为了真话。就像如今的伊斯星。又有谁会记得那个同样会给他们带来圣光力量的伊斯神？

　　当今后楚恒遇到同样使用圣光力量的文明依旧可以这么说，甚至可以以此为借口发动一场宗教圣战去抹除这些信仰伪神的渎神者。就算到时候面对圣堂战技的发源地圣堂一族时也可以这么做，反正他的信徒信他总比信那些陌生人多一些。

　　更何况到那时他的信徒们恐怕早就已经是被洗脑几万年甚至几十万年的狂热者了，如果有人对他们说读神的话恐怕刚一出口就被他们撕成碎片了，让他们信这些所谓的真理恐怕比登天还难。

　　要破除楚恒的信仰很简单，那就是打败虫族，除此之外别无他法。

　　林峰有些不解的看着米迦勒狂热的眼神，从这种眼神中他读出了一丝真诚。也就是说他的话都是真的，这是多么可笑的事情？力量来源与所谓的秩序主宰？亏他这样的强者会说出这样的话。

　　“渎神者。从你的眼睛中我看到了对秩序主宰的亵渎，准备受死了吗？”米迦勒厌恶的看着林峰，这是他除了狂热之外表现出的第二个情感变化，恐怕对于他来说也只有关于楚恒的事情才能引起他内心的波动了吧。

　　“你要战，那边战！”刚才虽然慑于他的气势出了大丑，也知道自己恐怕不是面前这个恐怖强者的对手，但林峰却没有退却。

　　“我叫林峰·歌德·阿卡拉，我代表着歌德家族的荣耀，歌德家族从不畏惧！”歌德和帝思迈是阿卡拉族两个最大的家族，帝思迈家族人丁兴旺，庞大的人口基数铸造了他们无数的强者，九大行政星王者半数以上都是他们家族的人。

　　歌德家族的人口还不到帝思迈家族的万分之一，但歌德家族之所以能够和帝思迈家族并列阿卡拉两个家族却不是没有道理的，因为人口不足帝思迈家族万分之一的歌德家族在阿卡拉王国最近几万年的历史上18级的强者基本上没有出现过断层，这对于一个人口不够兴旺的家族极为难得可贵。

　　更重要的是阿卡拉王国历史上，有三分之一的阿卡拉之王出自歌德家族，所以称他们为王族也不为过。至于帝思迈家族虽然做过阿卡之王的强者数量一点不少于歌德家族，但毕竟人口基数太过庞大，如果只要是姓帝思迈的都被称为王族那么王族就太不值钱了。

　　而他林峰则是现任阿卡拉之王沐风·歌德·阿卡拉的亲弟弟，曾经和沐风并称为歌德双雄的人物，又怎么可能会在这个时候堕了阿卡拉之王的脸面？阿卡拉人只能战死，不能被吓倒。

　　“你的勇气值得敬佩，我会给与你一个光荣的死法。”米迦勒说完缓缓抬起右手，顿时环绕在他身体上的金色光芒逐渐集中在了他右手的上空，一把金色的光刃逐渐凝实。

　　而让林峰震惊的是这道光刃还未凝实锋利的错觉就已经扑面而来，刮的他皮肤生疼。要知道他的修罗不死身已经达到了极为恐怖的程度，世界上能够伤到他肉体的功法已经极为罕见，即使是三级战舰主炮轰击也不可能破开他的肉体防御，但这道还未凝实的光刃却让他毛骨悚然。

　　还未凝实就已经有如此威势，等他凝实之后那还了得？不行，不能让他抢得先手，我必须要强在这之前将他压制住。念一至此，林峰的身形一扑，快如闪电的来到了米迦勒的身边。

　　而正在他要挥拳击打米迦勒面部的时候米迦勒浑身却绽放出了极为刺眼的金光，即使林峰已经将双眼修炼到可以直视正午之日也无法抵挡，只能紧闭双眼。但下一刻他就发觉不对了，等他再睁开双眼的时候眼前那还有米迦勒的存在，通过气息牵引，林峰望向了自己的斜上方。

　　在距离自己不足百米的斜上方，米迦勒正冷漠的注视着自己，而他的手中已经虚托着一道长约一米的金色光刃，尽管只是圣光斗气化形，但却犹如实质，甚至还能看到那光刃上刻画着密密麻麻玄奥的符文。

　　“制裁之刃，毁灭之刃的高级应用，不过和凯尔使出的制裁之刃简直是云泥之别。凯尔的制裁之刃挥洒出来后长达万米，破坏力强劲之余却力量分散。米迦勒的制裁之刃凝实之后竟然光华内敛，连最初的锋利感都消失了，已经达到返璞归真的境地，这个怪物，强的让人匪夷所思！”虽然知道米迦勒是天才，但楚恒没想到米迦勒能够天才到这种程度，光明体质果然逆天，自己的资质和他一比简直让楚恒羞愧的想要自杀。

　　如果此时米迦勒如同那次在伊斯星那里一样接受毁灭者的力量凝结出十二光翼，恐怕实力直逼19级的他都能轻轻松松斩杀掉阿卡拉之王了。

　　虽然18级的米迦勒因为修炼圣堂战技的原因也能做到越级斩杀，但阿卡拉之王毕竟是已经成为19级不知道多长时间的老怪物，让米迦勒和阿卡拉之王战斗楚恒还真没有百分之百的把握能赢。

　　“湮灭吧，愚蠢的凡人！”米迦勒双眼闪过一道精光，将右臂至于身后，前臂直至林峰，做出了投掷的动作，随后身体夸张的一闪，这道没有丝毫气息的光刃瞬间消失，再次出现之时已经到达了林峰的面门前。

　　“这，好快！”林峰瞳孔一缩，他几乎没有看清这一击是怎么到达自己的面前，不过毕竟是同级的强者，虽然面对的是米迦勒这样的怪物林峰也不可能束手就擒。只见他迅速将双臂交叉在前，红色的斗气汹涌而出，几乎全部集中在了他的前臂和面门之上。

　　阿卡拉人防御冠绝整个阿卡拉王国，所以林峰很有信心挡下这一击。不过就在这时却异状突生，只听一道如同炸雷般的声音在决斗的两人之间回响“不可硬接！”

　　紧接着一道模糊身影便突兀的出现在了林峰的身边……


第二百四十三章 沐风

　　“轰！”那道黑影手轻轻一扶，已经凝结成为近乎实体的光刃瞬间便崩坏了，巨大的能量被引爆，顿时一阵剧烈的爆炸崩开，肉眼可见的淡黄色冲击波所过之处空间甚至产生了细微的裂痕，但很快便又重新修复。毕竟这个宇宙的空间还是极为稳定的，30级以下的人无论怎么闹腾都不可能让一方世界崩塌。

　　而一直一脸淡然的米迦勒闷哼一声，脸色突兀的一白，不过很快便被他强压了下去，但之后他脸上却出现了一团极为诡异的酡红，很显然在这一击中米迦勒吃了暗亏，那道黑影的实力实在是强得不像话，如果不是20级以上的强者有着生命层次的灵魂压制，米迦勒甚至怀疑这黑影就是一名20级的绝世强者了。

　　米迦勒的状况楚恒当然看见了，他甚至知道米迦勒在刚才自己用精神力附着而出的制裁之刃被那道黑影挥手间崩坏的瞬间就受了不轻的内伤，一口鲜血被他硬生生的吞了回去。

　　这是什么人？怎么会这么强？米迦勒虽然到达18级的时间不长但拥有圣堂战技的他绝对可以与19级强者比肩，这么轻易的就伤了米迦勒，这到底是什么怪物？

　　“林峰，没事吧？”当爆炸产生的冲击波过去后这里又重回平淡，毕竟是在虚空之中战斗，即使再激烈也产生不了太大的破坏力。如果刚才那一击是在一颗星球上完成的，那么毫无疑问这颗星球最少也会化为一片焦土。

　　林峰却被刚才那一击吓了一跳。光刃被崩坏之后还能产生如此强大的破坏力，那要是这道光刃斩到自己的身上会是什么后果？恐怕最少也得废掉双臂吧……

　　“吾王，你竟然亲自来了？”而当林峰看清救自己一命的人后顿时吃了一惊。虽然是自己的亲兄弟，但在阿卡拉王国讲究的就是实力为尊，所以在正式场合他也只能称呼为吾王。

　　“哼，和拉姆汇报的一点不差，这个虫族果然不简单，如果我今天不是亲自来了你恐怕就得陨落在这里。米迦勒，小小年纪就有如此成就本来是一件喜事。但你们虫族办事太过阴险狡诈我根本无法放心，不然让你成长起来后挑下我的王位我也无话可说，可惜可惜。今天我是留不得你了！”

　　说话的人穿着一身黑色的袍服，一头银色的长发被一根蓝色的绳子简单的扎了起来。脸色黑红，剑眉星目，不过嘴角上一道伤疤却破坏了整体的美感。但却让他显得格外邪异。

　　“想要杀我？你还不够格！”米迦勒的右脚往前一踏。他身边的空间顿时虚幻了起来，滚滚雷声仿若鬼叫，那竟然是空间即将崩塌的现象。不过楚恒却知道那是根本不可能的，别看米迦勒每次都搞得很有声势，但他在再怎么强大也不可能崩塌世界，只不过是巧妙的利用了一些空间法则罢了。如果高手战斗动不动就玩空间崩塌，那么这个世界早就被他们玩坏了。

　　不过这一幕却着实让那穿着黑袍的阿卡拉之王沐风吃了一惊，这样的声势他自问是做不来的。尽管在他们两个开战之前沐风就已经藏在了附近。但为了防止被人察觉到他的存在所以没有使用精神力观战，刚才米迦勒出厂时的场景他并没有看清。不然也不会如此吃惊。

　　他之所以能够如此及时的将林峰救下也是因为米迦勒的那道光刃声势太过浩大，即使不使用精神力探查也能感知的到。

　　不过阿卡拉之王毕竟是阿卡拉之王，虽然心中吃惊但却没有写在脸上，而是同样顺势向前踏了一步。

　　“轰！”双方的正中间竟然产生了一系列的爆炸，在没有任何能量和物质的情况下凭空爆炸，那是因为双方正在以气势定输赢。

　　打人先打胆，高手较量往往会现在气势上下功夫，一旦气势上赢了虽然不至于说接下来的战斗一定胜利，但最起码已经占了上风。在气势上米迦勒一点不吃亏，但沐风也不是泛泛之辈，毕竟是19级强者，无论哪方面都不会弱于米迦勒。如果不是米迦勒气势中隐隐散发着属于毁灭者的气息，恐怕早就不是对手了。

　　“这个阿卡拉之王沐风太过古怪了，这么强大的实力怎么可能属于19级？如果不是没有20级的灵魂层次，我真怀疑他是扮猪吃老虎。”一直观察着战斗的楚恒也很吃惊，能让米迦勒吃亏的人物竟然还只是19级的存在，这太过玄幻了。

　　不过事情的发展已经渐渐超过了楚恒的控制，阿卡拉之王沐风一出场就表现得极为强势，而且张口就要杀掉米迦勒，这是楚恒绝对不愿意看到的。米迦勒是今后楚恒用来征服阿卡拉王国甚至是更多其他文明的底牌，怎么能在这个时候被杀掉？

　　左思右想之下如今能够解除米迦勒危机的方法只有两个，第一是想方设法让米迦勒逃跑，不过这样一来虫族的气势就弱了，阿卡拉王国肯定顺杆往上爬，虫族和阿卡拉王国的全面开战就不可避免，这是楚恒预料到的最差结果。

　　伊斯星距离阿卡拉王国毕竟太近了，如果阿卡拉王国用些心思找的话很容易就能发现伊斯星的存在，所以逃跑解决不了问题。

　　至于第二种方法就很冒险了，但是如果成功很有可能就会化解这次危机，已经和黑暗议会开战的阿卡拉王国必然会对虫族产生忌惮而不敢全面开战，小的摩擦今后定然无法避免，但只要阿卡拉王国没有将虫族的精力牵扯的太严重就可以了。

　　想到这里楚恒没有过多的犹豫，而是将心神慢慢沉入这一片天地之中……

　　“嗡嗡嗡……”正在二人用气势较劲的时候虚空之中却突然传来滚滚闷雷的声音，随后一双猩红的眼睛竟然凭空出现在了虚空之中，一股恐怖的威压瞬间打破了双方的平衡，沐风更是狼狈的后退了一小步。

　　“这……天路之门的气息，我本以为米迦勒已经算是虫族的底牌了，但没想到虫族竟然还有这样的强者！”沐风一脸凝重的看着那双猩红的瞳孔，他想要从那里读出一些对他有用的信息，但那双眼睛除了散发出属于19级的强者威压之外什么都没有。（天路之门是阿卡拉人卡在19级的称呼，打开天路之门成为20级强者一只都是阿卡拉人的执念。）

　　这一招是楚恒凭借着自己对通天圣经道的理解而改编了当初凯尔修炼功法所创造出的花架子，没错，这双眼睛除了唬人之外几乎毫无用处，甚至无法像凯尔那样双眼放出金光来战斗。毕竟凯尔的那本修仙秘籍他也只是泛泛的看了看，和通天圣经的修炼方法太过南辕北辙，他根本就没想过去修炼。

　　“虫族的强者，你是谁？”沐风终于摆正了姿态，不是动不动就要打打杀杀的了。

　　“你可以称呼我为秩序主宰，我就是虫族的信仰，一切的真谛。”楚恒神经叨叨的说道，既然要装就装的彻底。

　　“秩序主宰？一切的真谛？可笑之极！”沐风这种强者自然不会相信楚恒的鬼话。

　　“汝等凡人怎能理解神的智慧？汝再敢对神不敬，吾即使拼死也会让你堕入轮回之中！”米迦勒听到沐风对楚恒不敬的话顿时恼了，冰冷的眼神杀机突现。

　　沐风皱着眉头看了一眼米迦勒，他虽然是18级的存在但着实强的可怕，如果发起疯来还真不好办。更重要的是现在他还面临着一个自称秩序主宰的天路之门强者。如果两人联手那事情就不好说了。林峰虽然也是18级的存在，但在这种层次的战斗他能起到的作用不说没有但却很有限，毕竟他连和米迦勒战斗都很勉强。

　　“既然这样我也不多说什么了，你们们虫族的阴谋已经彻底破产，还想玩出什么花样？”如果只是一个米迦勒沐风才懒得废话，不过现在再加上一名强者那么事情就不一样了，即使他是阿卡拉之王也是忌惮异常。

　　“破产？不，没有破产，你们已经和黑暗议会对上了，这怎么能叫破产？”楚恒冷笑道。

　　“果然是你们的阴谋，卑鄙的虫族，等我回去定然带着大军将你们彻底踏平！”沐风怒了，对方竟然就这样无耻的承认了。

　　对此米迦勒却没有什么想法，楚恒是真神在世间行走的分身，他的一切行为都有着自己的道理，作为一名信徒他不会去质疑神的做法。

　　“踏平我？哈哈，黑暗议会会让你如此轻松吗？”楚恒讥笑道。

　　“哼，等我和黑暗议会休战后就是你的末日！”

　　“休战？你能放弃艾尔星域吗？夺走了这么多的魔法潮汐星球，你的族人会同意将到嘴的肥肉吐出来吗？如果不行，那么你觉得黑暗议会会同意与你休战？”

　　沐风怒不可遏，到嘴的肥肉阿卡拉人从来都没有吐出来的道理，虫族已经将一切都计划好了，一切都是他们挖好的坑等着阿卡拉王国去跳。


第二百四十四章 阿卡拉的真面目

　　“阴险的虫族，你们好自为之。”沐风知道自己既然已经陷入了虫族的阴谋之中，必然讨不到什么好果子，索性直接放下狠话然后便准备离开。

　　“吾王，我们就这么放过他们了？”林峰一看这情形很不甘心的说道。

　　沐风瞪了他一眼，尽管是亲兄弟，但沐风坐上王位多年还是有着身为王的威严，所以林峰尽管依旧不甘但却也不敢继续顶撞，只能随同沐风化为一道流光离开了这里。

　　“好险！”看到两人被自己吓退楚恒这才松了口气，毕竟面对的是一个实力强到不可思议的19级强者，楚恒这个只有19级精神力却没有相应境界的冒牌者无论怎么样心里都是发虚的。

　　“真是奇怪，沐风据说在成为阿卡拉王之前和林峰实力基本相当，沐风晋级为所谓天路之门强者时林峰却被卡在了那道屏障上不得寸进。但如今双方比起来哪有半点不相上下的意思，恐怕就算是十个林峰一起上也打不过沐风吧。尽管等级差了整整一级，但也不至于会出现如此大的差距。”

　　楚恒越想越不对，总觉得自己似乎遗忘了一些什么。沐风的实力都快能赶上20级的强者了，虽然因为19级与20级大境界的差距所以总是差那么一线，但真正的19级大圆满强者与20级初初阶的超级强者差距不是一般的大，根本不可能会出现这种不上不下的情况。

　　“米迦勒，你对沐风怎么看？”楚恒觉得和沐风对过一击的米迦勒应该能够看出点什么。

　　“很强！”米迦勒想了半天就只蹦出了这两个字。

　　楚恒有些不甘心继续问道：“有多强？”

　　“我赢不了！”这回是四个字。不过却很能说明问题。米迦勒修习的是高级文明圣堂战技，一般情况下很容易碾压低级的修炼文明战技，越级挑战绝对不是困难的事情。也就是说在对上低级修炼文明的时候。完全可以将18级的米迦勒当做是19级的存在看待。

　　“难道……原来是这样，怪不得阿卡拉一族数十万年来都没有丢掉阿卡拉之王的宝座，如果我的猜测是真的那么这个所谓的阿卡拉一族也只是个欺世盗名之辈罢了。”楚恒突然想到了一个可能，阿卡拉之王很有可能拥有一个可以提升自己战力的宝物。

　　在高级文明中这样的宝物虽然不常见但也绝对不是稀缺之物，如同阿卡拉王国这样的中级文明或许不可能出现，但要知道这个世界并不是孤立的，很多低级文明都有机会得到已经毁灭的高级文明传承。

　　如同楚恒这样得到顶级文明最高成就传承或许几乎没有。但其他文明得到一到两个高级文明宝物或者关键技术却不是不可能的。比如在文明遗迹之中，就如同E10恒星系中的那座纳格纳斯族遗迹，楚恒就从中得到过千张基因图。也因此让虫族短短几年的时间完成了2级到4级文明的进化。

　　“提升实力的宝物，可惜我从纳格纳斯族带出来的两件魔法装备至今还没有研究透，根本无法发挥其威力。”说起宝物楚恒第一个想到的就是他从纳格纳斯族遗迹中带出来的一柄长剑和一件铠甲。

　　这两个不知道品级的魔法装备绝对强悍，可惜使用方法属于大黑暗时期。太过晦涩难懂。虫族研究员们研究了很长时间都没搞明白。（宇宙历史被宇宙联盟分为三大时期，即众文明萌芽状态的大混沌时期、御龙皇朝统治的大黑暗时期以及如今宇宙联盟统治的大创世时期，中间出现过断层所以部分历史很混乱。大黑暗时期名称取自被御龙皇朝屠戮的非类人生物口中的大黑暗时代）

　　目前这两件魔法装备唯一的作用就是长剑不会断，铠甲不会坏，其他的根本没有任何用处，和那名被封印了20纪以上的神秘人使用时完全就是云泥之别。

　　“阿卡拉一族拥有将19级的人战力提升至接近20级的宝物，这让其他的种族如何与他们竞争阿卡拉之王的位置？哼，原本我还以为碰到一个比较奇特的文明。他们的思维方式让我无法想象，原来一切都只是表象而已。最终的根本还是为了维护他们自己的统治。”

　　“更可怕的是这一点只有阿卡拉一族的高层才知道，至于那些底层的阿卡拉族人因为不知道这一点才拼命的修炼以防止阿卡拉王位旁落，真是一箭双雕的计策。”阿卡拉一族大多都是豪爽耿直之人，但他们之中那些智者玩起阴谋却一点不比其他族差。

　　虚空之中，阿卡拉之王沐风以及德菲丝星王者林峰二人分别掏出一个圆柱状的物体，随后一道光芒闪过二人便消失不见，原来那圆柱状的东西正是时空穿梭仪。

　　一个被白色金属合金围拢的房间，四周没有任何灯光，但却散发出柔和的光线。房间的正中间是一个被上下两道蓝色光圈围裹住的平台，平台上突然一阵光影闪动，随后一名穿着黑色袍服和一名穿着白色劲装的阿卡拉人突兀的出现在了平台之上，这二人正是沐风以及林峰。

　　“沐风，我们怎么能这么轻易的放过虫族？那些可恶的家伙把我们当傻子一样摆弄。”一出现林峰就忍不住再次发起牢骚，这里只有他兄弟两人，没有其他人在场林峰自然显得无所顾忌。

　　沐风闭上双眼没有说话，身体有些摇摇欲坠，他的右手却一直抚在胸口，一道柔和的红色斗气正在他的手掌之上跳动着，竟然是在疗伤。

　　“沐风，你这是……那小子伤了你？”林峰一惊，赶忙走上前去一把扶住沐风的身体。

　　片刻后沐风右手上的红色光芒渐渐黯淡下来，而他的脸色也逐渐好转后才睁开双眼平静的说道：“那小子很强但想要伤我没那么容易，是旧伤复发。”

　　“蓝暨那个混蛋，我要杀了他。”听到这话林峰当然知道是怎么回事，几个月前蓝暨突然来到德菲丝星，战败了拦架的18级大长者以利亚后就对沐风发起了挑战。

　　战斗的过程坐镇德菲丝星的林峰自然全程观看了，蓝暨的实力强大到不可思议，那柄长剑更是难得的宝剑，竟然凭借着19级巅峰的实力险些将19级大圆满的沐风击败，如果不是阿卡拉一族有着自己的底牌恐怕那一战王位就真的旁落了。

　　虽然战败了蓝暨但是沐风也受了不轻的伤所以根本无力击杀他，而蓝暨虽然也受伤颇重但也不是没有拼死一战的实力，所以其他的阿卡拉族人却也不敢对他出手，于是蓝暨就在众目睽睽之下打坐疗伤。

　　后来沐风伤势被压下想要击杀蓝暨这个可能的隐患，但蓝暨的伤势也被他强行压下，沐风自觉没有把握将其击杀，于是发动了阿卡拉王宫脚下用百亿块能量结晶组成的庞大阵法将其封印住了行动。

　　阿卡拉人因为一些特殊的原因并没有趁机将其击杀，只是将其就此囚禁在了阿卡拉王宫的地底牢笼，对外则宣传蓝暨在挑战王位的时候被沐风击杀。

　　“蓝暨是一个强大的剑客，千年之前我以一招险胜于他，千年之后他竟然已经比我强了这么多。吾心已染，吾道难求，看来王位才是阿卡拉一族这么长时间不能打开天路之门最大的束缚……”沐风黯然道。

　　林峰当然知道他说的是什么意思，但却没有任何办法。

　　阿卡拉人在进入真正的权力中心王宫议会之前只是一个一心修炼的武者，四处挑战以求证道，没有被太多的世俗所束缚，随心所欲自然进展飞快。

　　但是当进入王宫议会成为整个阿卡拉一族的决策人之后他们才发现这个世界根本就不是他们所想象的那样，阿卡拉一族的本质也比他们印象中的肮脏一百倍。但是为了保持阿卡拉一族对阿卡拉王国的统治他们却不得不违背本心去做一些他们不愿意做的事情，沐风所谓的吾心已染便是如此。

　　成为阿卡拉之王以前沐风、林峰和蓝暨都被称为天才，但成为阿卡拉之王后他却早已不复天才之名，依靠的仅仅只是阿卡拉一族的底蕴才能保住王座不失，这就是他所谓的吾道难求。

　　“蓝暨的事情不必再去想了，现在最棘手的是黑暗议会以及虫族，尤其是虫族！”沐风的眼中杀气凛然。

　　“黑暗议会虎视在侧，要灭虫族必须雷霆一击。出动大军动作太慢，依我看直接发动王国的所有17级以上的高端力量将虫族彻底歼灭。”林峰恨恨的说道。

　　沐风看了他一眼，很显然这个想法他已经动心了。阿卡拉王国17级以上的强者绝不像表面上那么一点，不说全部出动，出动一大半的话虫族再多几个19级的强者也是有死无生。不过目前发动的条件还不成熟，首先自己的伤还没有彻底痊愈，其次实际上卡顿人知道蓝暨没有死，所以国内也是波涛汹涌……


第二百四十五章 赛卡伦

　　蓝暨没有死的消息沐风不知道卡顿人是从哪里得知的，不过即使阿卡拉人不承认卡顿人依旧没有善罢甘休。无奈之下沐风只好与卡顿人达成了协议，那就是如果卡顿人能够剿灭虫族那么他们就答应放掉蓝暨，但如果卡顿人到处宣传阿卡拉人扣下了蓝暨那么蓝暨就死定了。

　　卡顿人高层得到消息后自然愤怒无比，但即使再愤怒也没有任何办法，毕竟胳膊拧不过大腿，没有了蓝暨的卡顿人在阿卡拉人面前没有丝毫的底气。随后阿卡拉人又将红陨剑魂被虫族的伯鲁斯拿走的消息告诉给了卡顿人，本来犹豫不决的卡顿人顿时沸腾了，于是便有了白羽袭击洛洛克星的一幕。

　　可惜卡顿人小看了虫族，白羽一去不回后卡顿人顿时陷入了愁云惨淡之中。这一年中卡顿人可谓是彻底伤筋动骨了，九长老之一的白芍死在了怒兰族手中，黑月被怒兰族打成重伤，白羽死在了虫族手里，蓝暨被阿卡拉人扣下，九长老直接九去其四。

　　而如今青离和紫霄又在艾尔星域前线暂时回不来，可以说如今的卡顿人是历史上最虚弱的时候，所以白羽死后卡顿人并没有急冲冲的去报仇，反而陷入了死一般的寂静之中。

　　之前他们就觉得阿卡拉人让他们去找虫族的麻烦有问题，现如今看来这不光是有问题更是有大问题，虫族能杀死白羽绝不像表面上那样只有一个凯尔是15级以上的强者，所以卡顿人明白自己是被阿卡拉人给坑了。

　　阿卡拉人看到卡顿人按兵不动后催促了几次。但都被留守在风雨岩的剩下三个九长老推脱了。尽管他们很想救回蓝暨，但他们可不想被人当枪使。卡顿人因为有九长老的存在阿卡拉人才有一点点顾忌，如果卡顿人再死几个九长老那别说阿卡拉人彻底失去了顾忌。恐怕卡顿人距离灭族也不会太远了，最起码怒兰族就不会介意落井下石。

　　阿卡拉王国表面上被阿卡拉族强大的武力震慑，众族不敢有丝毫异动，又在王位争夺战的糖果下显得异常团结，可一旦涉及到核心利益他们也不会死命的去帮阿卡拉人。

　　“我们这一次可以拉上阿卡拉人的九长老一起行动，如果他们敢抗命不从那么我们正好可以将他们顺理成章的彻底剪除。”林峰狠厉的说道。

　　带着众族的17级以上高手出征，如果阿卡拉族不从那么正好可以当着众族的面将他们光明正大的灭族。毕竟阿卡拉王国的法律中明确规定所有人必须听从阿卡拉王的命令，阴奉阳违可以，但明目张胆就太过了。

　　沐风眼中精光一闪。不过随后又说道：“一切都等我养好伤再说，只要有我在无论是谁都别想翻出什么浪花来。”

　　沐风这句话虽然说的霸道但确实是实情。阿卡拉王在其他众族的眼中都极为神秘且很少出现，偶尔出现也是当着众人的面将挑战者轰成渣碎。这些挑战者无不是众族中的佼佼者，当着他们的面将其彻底击毙实在是震撼人心。也因此阿卡拉之王恐怖的实力将众族震慑的几乎喘不过气来。对于那至高无上的王位更是又爱又恨。

　　这一次蓝暨太过托大，单独来到了德菲丝星。在场的除了阿卡拉人没有其他的见证者，否则也不会落得如此下场。记得上一次蓝暨挑战沐风的时候观战的最起码还有几个德莱特奥术亚神，不然恐怕那一次他就已经在劫难逃了。

　　也是蓝暨醉心剑术不问世事，对于阿卡拉的人品也极为信任。毕竟阿卡人在整个阿卡拉王国的口碑还是很好的，大多数人对他们的印象都是耿直爽快，断断与阴险小人沾不上边。

　　纳尔星域塞卡伦要塞

　　“7号能量熔炉超载，预计20秒后爆炸。”

　　“关闭能量熔炉。蠢货！”

　　“要塞护盾下降至百分之二十七，预计坚持时间六分三十秒。如果关闭7号能量熔炉我们将缩短百分之四的时间。”

　　“2号要塞炮熄火了，该死的快去检修！”

　　塞卡伦要塞中一片混乱，近万年没有经历过战火的赛卡伦军人因为突然遭到莫甘娜的袭击而无所适从。短短的两个小时多特卡拉人就已经丢失掉了所有的外围阵地，如今仅剩下的要塞主体也差不多被耗尽了护盾能量。

　　“哼，安逸中堕落，战火中消亡！”莫甘娜对于这些已经久不经战事的多特卡拉军人感到深深的不屑。

　　说起来多特卡拉共和国也是一个多灾多难的国家，在多蒙星域中与另外两个三级文明纠缠了数万年之久，大大小小的战事不下千次，甚至一度被敌国攻破过首都。不过多特卡拉人却异常的坚韧，在这些年中不但扳回了劣势反而将另外两个三级文明压得喘不过气来。

　　这样战争频发的国度按理说军人的素质应该是极高的，但无论哪个国家都会有着一些占着高位却极为自私的废物，多特卡拉共和国也不例外。塞卡伦要塞处于纳尔星域和多蒙星域星级航线的交汇中心，是一个地理位置极为特殊的存在，其战略意义堪称纳尔星域第一。

　　虽然不至于卡住这里就阻挡住多蒙星域到达纳尔星域的所有航路，毕竟宇宙之大无处不是路。不过但凡两座星域之间必有天险隔绝，纳尔和艾尔星域也不例外。所以除了这条星级航线可以大规模的通过舰队外其他的航线不是极为危险就是极为偏远，过一两艘战舰没问题，一整个舰队就不可能了。

　　这样的战略要塞按理说应该派驻军中精英驻守，但却因为纳尔星域所有文明全部臣服于多特卡拉共和国而万年没有发生战事，所以这里也就成为了那些不想在战场上平白丢掉性命的公子哥们镀金的地方。凭借他们的权势在这里驻守几十年混个资历后再调往其他地方必然会成为一方重将，最次也是分舰队指挥官，这样的废物们驻守这里其防备之弱可想而知。

　　本来这里的军人是接到过一些安南联邦军人的警告，说是本国首都已经被攻破，总统宣布投降，大楚帝国的舰队很有可能会进攻这里。但在他们想来安南联邦的首都星即使直线航行最少也需要三个月的时间才能到达这里，加上一路上还有众多的一二级文明拦路，一路打打停停到达这里差不多就是半年以后了，到时候多特卡拉共和国国内的援军也早就到了，根本没有他们什么事。

　　但让他们没有想到的是莫甘娜的舰队竟然不到一个月就神奇般的出现在了他们的面前给他们打了个措手不及。

　　实际上莫甘娜只用了10天的时间就到达了安南联邦的北部边疆，随后所到之处所有纳尔星域的文明都是望风而降，根本没有做半点抵抗。杀戮女皇的名声实在是太恐怖了，加上纳尔星域第一强国安南联邦都投降了他们又有什么理由和大楚帝国死磕？所以一路投降并不是什么稀奇的事情，遇到反抗那才叫稀罕呢。

　　莫甘娜也乐得他们识趣，只在舰队经过的星球投送一部分兵力接收星球防务后便不作理会，以最快的速度到达了赛卡伦。

　　这些2就级文明对于虫族没有多少威胁，所以莫甘娜根本就懒得在他们身上动用太多兵力，只要自己卡在塞卡伦要塞，再打退一次多特卡拉共和国的进攻那么那些曾经的多特卡拉共和国从属国们恐怕就会如同墙头草一般彻底倒向自己。

　　事情的进展的极为顺利，她仅用仅仅两个小时就拿下了那些她计划中准备花十天时间拿下的所有外围据点，而如今作为传奇要塞的主体更是被她直接将护盾打掉了一大半。更让莫甘娜不敢相信的是直到如今她都没有受到半点有效的反击，那些各自为战的战机和战舰被她的舰队分割开来逐个的歼灭，完全没有任何章法，甚至还不如南安联邦对她的威胁大。

　　“这就是多特卡拉共和国的实力？真不知道千年前他们是怎么用两年的时间打败安南联邦的。”第一舰队的脑虫指挥官对于这些表现的如同新兵蛋子的军人很是不屑。

　　“多特卡拉共和国也有能打的军人，可惜他们的政体已经决定了国内必然会出现蛀虫。这些蛀虫如果只是混吃等死还好，让他们呆在重要的位置发挥的破坏力往往比敌人十几个舰队加在一起还要巨大。”虽然距离自己六个月内拿下赛卡伦要塞的目标已经不远了，但是莫甘娜却一点成就感都没有。

　　敌人实在是太弱了，自从来到纳尔星域之后她跟本就不是在打仗而是在武装游行，半点有强度的抵抗都没有。如今她甚至对于那个传说中战斗力极为强悍的多特卡拉共和国也没有什么期待感了。

　　“发现空间异常波动，疑似舰队级空间跳跃。”不过就在这时战场却发生了莫甘娜始料未及的变化……


第二百四十六章 塔米帝国

　　敞开的虫洞黝黑深邃，而且比一般的舰队级空间跳跃虫洞要大得多，直径少说也有百余里，比之虫族的空间隧道虫都丝毫不逞多让。更糟糕的是来的战舰并不像虫族利维坦那样动辄十里二十几里的长度，其最为庞大的战舰长也不过6000米，宽不过2000米，所以这巨大的虫洞一张开瞬间便涌出了十几艘战舰，竟然没有给莫甘娜任何半渡而击的机会。

　　这些战舰形似魔鬼鱼，最前沿的船头为三角形，两边极为锋利好似撞角一般。船身通体黝黑光滑，看不出明显的炮口甚至是主炮，好似一个不可分割的整体一样。而船舰的动力系统也极为强劲，刚刚走出虫洞就已经在千里之外，速度还未开到最大已经能够爆发出每秒千里的速度，着实恐怖。

　　“这不是多特卡拉共和国的主力舰，这是什么战舰？”看到这些风格上明显和多特卡拉共和国战舰不同的战舰莫甘娜表情逐渐凝重，这一艘艘战舰虽未加入战场但却给她极为压抑的错觉，这种错觉她在战场上从没有感受过。

　　“真是奇怪，他们已经离开了虫洞为何不张开能量护盾？”正在这时莫甘娜身边的脑虫却嘀咕了起来。

　　一般来说战舰跨越虫洞最大的危险就是无法张开能量护盾，否则会影响虫洞空间的稳定性，所以被人半渡而击的时候几乎毫无还手之力。所以那些强行在战场上开启空间虫洞的战舰一般只要一走出虫洞就会立刻将能量护盾打开，生怕晚一步就会被干掉一般。

　　听到脑虫的话后莫甘娜将一根手指放在妖艳的嘴唇上。猩红的双瞳明灭不定。不知道在什么时候开始莫甘娜一旦进入思考状态或者杀心一起的时候就会下意识的做出这种动作。

　　“女皇大人，让我率领一直分舰队去会会他们，最少也要将他们阻拦一个小时。为女皇大人拿下赛卡伦争取时间。”脑虫主动请战。自从莫甘娜来到第一舰队后他的指挥权就被彻底剥夺了，尽管表面上它是这支舰队的指挥官，但有莫甘娜在它能指挥谁？眼看纳尔星域的战斗就要结束它却寸功为立，比起其他脑虫的功绩可以说是丢人至极，所以难免有些急了。

　　“别急，让我想想。”莫甘娜下意识的咬住了深红色的指甲。

　　“女皇大人，如今他们虽然已经走出虫洞但阵型尚未摆开。而且还有很多战舰没有从虫洞中出来，我们还有机会半渡而击，不能浪费这个机会啊！”脑虫有些急了。

　　“我怎么做还需要你教吗？”莫甘娜望着这只急切请战的脑虫。瞳孔之中猩红的光芒极为摄入，一股来自与灵魂的庞大威压让脑虫顿时间瘫软在了地板上战战兢兢。这时候脑虫才顿然醒悟，自己面对的可是虫族女皇啊……

　　正在脑虫趴在地上战战兢兢的时候莫甘娜却豁然站起：“不好，他们是四级战舰！”

　　只有拥有立场科技的四级战舰完全不需要能量护盾的防护。否则根本无法解释它们如今的行为。

　　仿佛要印证莫甘娜的话一般。很快二级利维坦战舰便接收到了来自那奇怪舰队的通讯信息。

　　“把信号接进来！”莫甘娜一边冷静的说着一边已经开始用精神力与楚恒交流起来，如果此时对上四级文明以她现在的实力完全没有任何胜算，所以她必须得到楚恒的支持。

　　“兹兹……兹……”莫甘娜面前出现了一个被利维坦庞大精神力凝聚出的屏幕，随后屏幕中便出现了一个穿着墨绿色军装，胸口带着数不清胸章的军人。

　　他有着一头金黄的短发和碧蓝色的双眸，标准的西方化人类面孔，脸上没有任何皱纹也看不出年龄，但莫甘娜却从他的瞳孔中读出了沧桑之感。所以料定他的年龄必然不低。

　　“虫族，我很好奇这是不是你们的真面目。”当那人看到与他对话的莫甘娜竟然是一名极为美艳的人类女性后眉头一挑。

　　“看来你对我们大楚帝国极为了解。我们在纳尔星域从未自称过虫族。”自己曾在毁灭兰特星时录下过一段视频，视频之中有着莫甘娜的形象，对方既然如此了解虫族对于这么公开化的情报应该是知道的，所以莫甘娜对于他的表现根本不予理会。

　　“正式介绍一下，我是塔米帝国第二十四舰队指挥官尤杨摩·比耶尔上将。”那人将右手抚在胸口对着莫甘娜轻轻低了一下头颅，似乎是在向莫甘娜表现礼节一般。

　　塔米帝国是黑暗议会三大议长国之一，实打实的四级文明无疑。

　　不过莫甘娜很奇怪，作为统治了黑暗议会近百万年的四级文明应该是极为高傲的，不知道为什么他竟然会对自己表现的如此谦逊。

　　“大楚帝国，纳尔战区总指挥莫甘娜女皇！”莫甘娜的回答简短意赅。

　　“纳尔战区？我想我们是不是有什么误会。”听到纳尔战区这个名字后尤杨摩眼皮子很明显的跳动了一下。

　　莫甘娜用精神力感受了一下战场，发现自称尤杨摩将军的舰队已经从虫洞中走出了几百艘战舰，现如今正在组织阵线一副如临大敌的样子，而且那犹如无底深渊般漆黑的虫洞仍然在源源不断的涌出战舰，仿佛没有尽头一般。

　　他在拖延时间？为什么？他为什么会惧怕我这些明显属于三级战舰的虫族舰队？莫甘娜百思不得其解。不过尽管知道对方是在拖延时间她也没有任何办法，自己手中只有一只拥有五百搜三级战舰的舰队，和这只千艘以上四级战舰的舰队完全没有可比性，所以即使知道对方在拖延时间她也没有办法。

　　“利维坦，慢慢撤到舰队后方，随时准备空间跳跃。”如今莫甘娜的本体就在二级利维坦之中，虽然她不怕死但却不想死得没有任何意义。本以为自己面对的会是多特卡拉共和国，没想到这么快就和四级文明塔米帝国对上了，不然她绝不会让自己的本体置于险境。

　　“误会？或许吧，我们大楚帝国原本居于罗云星域之中与世无争，但你们黑暗议会却屡次挑衅，如果我们不做出点什么岂不是会被你们看扁了？”从格拉诺族王子攻击楚恒的座舰到格策斯族进攻伊斯星，确实可以说是黑暗议会在不断地挑衅虫族。

　　“我们黑暗议会是主持整个黑暗议会正义的场所，是无知文明的福音。我们审判罪恶，庇护弱小，所以我们之间一定是有些误会。只要你们退出纳尔星域与我们开诚布公的谈判，我想化干戈为玉帛并不是很难。”尤杨摩一脸正气的说道，那样子也不像是在表演，如果莫甘娜不是一个信奉血腥丛林法则的人，恐怕还真会信了他的话。

　　“这样也好，你们将格拉诺族给灭了证明你们的诚意，我们自然也会表现出我们的诚意。”莫甘娜冷笑道。

　　“女皇陛下何必如此？凡事我们都可以在议会中和平解决，女皇陛下的戾气实在是太重了。”很显然格拉诺族和虫族的恩怨他应该已经知道了，所以才对虫族有着一定的了解。

　　“在议会中解决？拉皮扯淡也能解决问题？”莫甘娜不屑的说。

　　尤杨摩摇了摇头说道：“只要你们加入黑暗议会自然会知道黑暗议会的规矩，所有人都必须按照规矩来办事，有了规矩就不会乱。”

　　“加入黑暗议会？那么不知道你们准备给我们大楚帝国什么位置呢？”如今黑暗议会有三大议长国、十七高等议员国以及不计其数的普通议员国，可以说每一个层次之间都是天壤之别。

　　“大楚帝国已经展现出了应有的实力，所以我们准备将你们纳入黑暗议会后提名进入高等议员国，成为黑暗议会的第十八名高等议员国。而且只要你们的战舰退出纳尔星域，我们也可以让纳尔星域的所有文明成为你们的从属国，由你们大楚帝国来保证他们的安全。”尤杨摩开出了极为优厚的条件。

　　对于这些条件莫甘娜也很意外，能不和黑暗议会开战自然最好，毕竟现在阿卡拉王国也对虫族虎视眈眈，适当的退出斗争坐山观虎斗无疑是最好的结果。不过莫甘娜却不相信这件事情会这么简单，一只近千艘四级战舰组成的舰队难道就是为了来这里游玩一圈？

　　“加入黑暗议会也不是不可以，不过我们大楚帝国要做第四个议长国的位置。”莫甘娜说出了自己的条件。

　　“哦？议长国，你知道议长国意味着什么吗？”尤杨摩意味深长的说道。

　　“当然知道，四级文明便是标准。”

　　“你们果真是四级文明？”尤杨摩的表情逐渐严肃了起来。

　　莫甘娜终于知道他打的什么主意了，他根本就不清楚虫族的实力，所以不想和虫族死拼，不过莫甘娜也知道想要凭借这一点就将塔米帝国唬的同意虫族成为议长国绝不可能，毕竟黑暗议会是他们嘴中之肉，怎么可能轻易与他人分享？


第二百四十七章 四级舰队

　　“既然是四级文明无论如何口说无凭，我的舰队共计一千六百艘战舰，其中四级战舰六百艘，在国内如同我这样的舰队多如牛毛，你先战胜我再说大话吧。”尤杨摩思考了片刻后脸色突然一变，翻脸简直比翻书都快。

　　这里的四级文明是黑暗议会自己划分出来的。他们按照科技程度把能量文明划分为四级，一级指的是初步拥有宇宙战能力的文明，这一点与宇宙联盟划分的有一些出入。二级文明指的是掌握了能量护盾技术的文明，这一点出入更大，不过能量护盾技术确实是体现一个能量科技文明科技水平很好的标准。

　　至于第三级文明则是将护盾技术发挥到他们认为的极致，也就是所谓的能量聚合度超过20000伽马值界限，低于50000伽马值，当然在黑暗议会中有其他的计量单位，但殊归同途。（由于科技程度问题黑暗议会并不知道能量聚合度还能更高。）四级文明的标准则更简单，那就是立场科技，这一点和宇宙联盟划分的标准基本一致。至于修炼文明的标准则和宇宙联盟差不多，因为他们是按照能否对抗同等级能量科技文明做称量的。

　　至于战舰等级也是按照科技划分的，达到以上四个标准便可以划分为四个等级的战舰。

　　“哼！”莫甘娜冷哼了一声，刚才还口口声声和平解决，现在说翻脸就翻脸。不过尤杨摩打的什么主意她多少能猜出一些。

　　尤杨摩看到自己只有三级战舰必然认为虫族即使是四级文明也只是四级初级文明，所以想要趁着虫族还未崛起的时候先将虫族扼杀在摇篮之中。要知道在一个星系之中同时出现3个四级文明已经不算少了，现在出现第四个无异于再次压榨了他们本就不多的发展空间。至于突然出现的阿卡拉王国更是成为了他们的心头大患。

　　不过阿卡拉王国已经展现出了一定的实力，在五名18级强者的带领下横扫艾尔星域，要知道艾尔星域可不同于纳尔星域，那里有着一个三级巅峰文明凯奇拉魔导帝国，即使是四级文明想要击败他们也要费一点功夫。而虫族至今为止都没有出现过拥有立场科技情报，所以即使是四级文明恐怕拥有立场护盾的战舰也不多。

　　立场护盾发生器在能量科技文明中需要耗费很多精密的仪器和资源才能打造出来，所以在四级文明中拥有立场护盾的四级战舰数量往往是评价一个四级文明强弱的标准。塔米帝国作为统治了黑暗议会无数年的老牌强国积攒的底蕴必然无比深厚。所以四级战舰的数量虽不至于如同尤杨摩所说多如牛毛，但也绝不在少数。

　　也正是出于这样的考虑尤杨摩才会突然和自己翻脸，至于之前表现出的假象有很多可能。其中最直接的一种可能就是他一直在拖延时间，等自己的舰队全部走出空间虫洞后再突然翻脸。如果原因是这样的话那么这个尤杨摩就太可怕了，在面对莫甘娜一群三级战舰组成的舰队的时候还能这么谨慎莫甘娜实在是不知道该怎么评价好。

　　至于其他的可能性莫甘娜也懒得去考虑，因为现在她已经没有多少时间考虑了……

　　尤杨摩说翻脸就翻脸。四百艘排在阵型最前方的漆黑战舰船头三角形如同锋利撞角的物体突然闪烁出诡异的红色光芒。一股庞大的能量正飞速的聚集着。

　　“发现高聚合度能量，敌军主炮正在充能，能量强度为50000伽马值。”二级利维坦汇报道。

　　“50000伽马值？看来塔米帝国已经将低级文明能量聚合度研究到了极限，不过他们距离我们有100万公里，如此远的距离就发动主炮……难道他们连立场压缩技术都完成了吗？”莫甘娜脸色阴沉的可怕。

　　立场压缩技术就是利用立场科技压缩光线炮聚合度，这一点只有能够影响到能量的立场才能办得到，毕竟能量不是物质说压缩就能够压缩。立场科技可以排斥一切能量与物质，运用这一技术进行精确操控可以将能量压缩至极为恐怖的程度。利用这样的科技完全可以做到一炮从恒星系的这一头打到恒星系的另一头而光线炮不会有丝毫消散，也就是说威力不减。这一点极为可怕。

　　更恐怖的是因为这样的光线炮能量已经经过了立场压缩，所以遇到立场护盾的时候具有很强的抵抗能力，比之一般的光线炮穿透力要更强。也就是说这种光线炮是立场护盾最大的敌人，虽然不至于一炮穿透强大的立场护盾，但多开几炮很容易就能让敌方的立场发生器超负荷运转，最终实现破除立场护盾的目的。

　　立场压缩技术安娜自从开发二级利维坦安装幽能力场器官开始就已经在研究了，毕竟按上了立场器官只意味着防御力达到了四级战舰标准，攻击力还差得远，以安娜的性格自然不会满意做出这样的半成品。

　　“让虫群掩护舰队，我们能撤多少就撤多少。”莫甘娜根本就没想过利用自己手中的力量打败尤杨摩，实力差距太过悬殊。

　　“遵命，女皇大人！”脑虫终于可以指挥虫群了，尽管这一战有败无胜。

　　数以千万计的虫群在得到脑虫的命令后嘶吼着扑向了前方，尽管这么做效果微乎其微，但是它们将用自己的身体为舰队创造逃跑的时间。

　　在感受到敌方主炮充能后不到五秒中的时间，四百道红色的光芒一往无前的轰进了虫群之中，而此时空间隧道虫才在莫甘娜的命令下刚刚撕开空间缝隙，将巨大的头颅伸出。

　　四百余万只结界虫聚集在空间隧道虫的面前，一道浑厚的联合魔力结界瞬间张开，紧接着其中一百道光线便轰击了过来。由于立场压缩的原因，红光炮的飞行速度只达到了光速的二分之一，这也为虫族争取到了一丁点的准备时间。

　　“翁……”魔力结界一阵颤动，随后莫甘娜便感觉到了无数虫群与灵魂通道失去了联系，放眼望去整个宇宙中完全可以说是浮尸遍野，有些虫子甚至被灼热的高温烧的连灰都没有了。

　　即使是这样虫群也没能保护好背后的舰队，四百道光线清出了一道道无人区，所过之处片甲不留。这些红色光线炮不但将挡在路上的虫群全部歼灭，甚至打在利维坦战舰的护盾上威力仍然没有丝毫减弱，摧枯拉朽般的在这一次齐射中毁灭了近百只虫族三级战舰，其中有一级利维坦、有巨蜈战舰也有巨鲸战舰。

　　就连负责阻挡光线炮破坏空间隧道虫的结界虫也瞬间死亡了几十万只，一百道光线轰击在联合魔力结界上一阵摇曳，仿佛随时都有可能破碎一般。几十万只结界虫直接失去了生命气息，压缩立场光线炮强大的穿透力虽然没有突破联合魔力结界，但却让结界虫们不堪重负。

　　利维坦庞大的身躯只剩下了一半，巨蜈战舰被拦腰截断，巨鲸战舰巨大的肚腹之中被打出一个触目惊心的坑洞，整个战场一片愁云惨淡。

　　“看来所谓的大楚帝国真是不堪一击呢？要知道不是什么样的阿猫阿狗都能当黑暗议会的议长国，如果你们现在投降我还可以保留之前提出的条件，怎么样，考虑考虑吧女皇大人？”看到这一次齐射的效果后尤杨摩彻底放下了心来，这个所谓的大楚帝国竟然如此不堪一击。

　　莫甘娜当然不会相信尤杨摩的鬼话：“你们会后悔的，帝国的强大不是你们能够揣摩的，等你们真正见识到帝国的强大时一定会后悔莫及。”

　　“看来我要抓一只女皇玩玩了……”尤杨摩玩味的说道。

　　莫甘娜眼中寒芒一闪，不过她并没有做口舌之争，暂时先让他得意着，自己早晚会让他后悔。

　　空间隧道虫已经张开了巨嘴，尽管战场的情况很不妙，但虫族舰队仍然很有秩序的依次进入空间隧道虫，第一个进去的当然是莫甘娜的座舰。

　　“我可没有让你们走呢！”尤杨摩早就准备好了，刚才那一次齐射只能算是试探性的，他拥有六百艘四级战舰，刚才只动用了四百艘，还有两百艘没有进入主炮充能状态。随着他的话那两百艘战舰几乎同时开炮，就在莫甘娜的座舰即将进入空间隧道虫嘴中的时候两百道红色的光线轰击到了联合魔力结节之上。

　　“轰！”莫甘娜通过灵魂通道察觉到二级利维坦痛苦的悲鸣声，随后便感到一阵天摇地晃。

　　E701恒星系，一只巨大的空间隧道虫痛苦的咆哮着，随后一口吐出了一个十几里长的肉团，之后整个身体便在真空之中诡异的燃烧起来，不到三秒钟时间便彻底化为了灰飞。

　　“尤杨摩！”莫甘娜用手捂着额头，鲜红色的鲜血顺着她的手缝流到了她的眉骨上，一滴滴顺着手臂滴落在她雪白胸口上的鲜血显得格外刺眼。

　　“女皇大人，九头蛇还需要半个小时准备才能孵化完毕……”


第二百四十八章 九头蛇

　　楚恒一直攥着大量的生命能量却犹豫不决，因为现在楚恒面临着两线作战的问题。一方面要应对阿卡拉王国的挑战光靠一个米迦勒显然不够，另一方面黑暗议会一直没有出招所以楚恒也不敢将太多的资源向莫甘娜倾斜，在楚恒看来必须要敌先动我再动，否则很有可能面临一记重拳打在棉花上，另一拳遇到铁板却没有力气砸烂的尴尬情况。

　　比如莫甘娜如果拿下赛卡伦要塞黑暗议会却不做太过激的处理，那么楚恒给莫甘娜大量孵化四级战舰无疑是很浪费的，如果这个时候阿卡拉王国突然发难那么情况将更加糟糕，毕竟楚恒手中的资源有限不可能两边兼顾。

　　造成这种局面楚恒当初在计划挑拨阿卡拉王国与黑暗议会死掐的时候就已经预料到了，解决的方法可以说很简单也可以说很困难，但是一旦解决虫族将不会再出现大的危机，在今后数年乃至数十年都会进入平稳发展的阶段。

　　只要将其中一方打疼，让其认为无法短时间内拿下虫族那么对方就会持观望态度，这样的话自己就可以专心的对付另一方。但如何打疼却是一个很难的事情，阿卡拉王国的实力已经初见段瑞，但黑暗议会依旧朦胧一片。

　　在楚恒看来给莫甘娜配备一个有四级战舰组成的舰队实际上并不划算，虽然一个四级舰队花不了楚恒太多能量但无疑这样的舰队肯定不是黑暗议会的对手，毕竟虫族的舰炮系统还未完善。但如今黑暗议会既然已经率先出招楚恒也不可能坐视不理。所以楚恒决定先将资源倾斜向莫甘娜这一边彻底打疼黑暗议会然后再伺机谈判和平解决。

　　至于阿卡拉王过这一边楚恒暂时也没有什么太好的办法，只能寄希望于之前所做的努力能够唬住阿卡拉王国一段时间，等莫甘娜腾出手了再来解决阿卡拉王国的问题。

　　向莫甘娜倾斜资源并不是说要孵化四级舰队。因为楚恒清楚以自己的科技实力想要依靠舰队击败对方不但会暴露虫族的科技弱点也无法取得预期的效果，所以是该放大招的时候了。

　　当初楚恒就考虑过虫族四级文明的发展方向，其中有三个可以选择。第一是使用如今的科技孵化四级战舰，第二则是孵化依靠质量加强立场护盾的无敌堡垒，第三则是孵化19级生物。如今对付尤杨摩最好的方法就是孵化无敌堡垒。

　　虫族的四级战舰没有解决舰炮问题就别想与其他四级文明争锋，只能用来碾压三级文明。而19级生物虽然强大但对付一支舰队却很吃力，在修炼文明中强者一只都是威慑级的存在。他们虽然破坏力巨大甚至让能量科技文明几乎完全无法阻止他们做一切事情，但在战场上发挥的作用却并没有想象中的那么恐怖。毕竟在数百万乃至数千万大军厮杀的战场上个人的力量再强大也很难挽回局面。

　　无敌堡垒设想楚恒很久之前就已经让研究员们实施了，虽然如今依旧有很多科技不成熟但此时却不得不将其孵化出来用以对付黑暗议会。

　　类型虫

　　名称九头蛇

　　等级19级

　　力量79166641

　　精神9401548

　　细胞6795046

　　能量600000000

　　孵化用时50分钟

　　成长用时120分钟

　　消耗能量100亿点生命能量

　　技能恒星系级空间跳跃、黑死光线炮、幽能力场、立场掌控、万倍视距、光学隐身、反隐身、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　早在莫甘娜发现塔米帝国舰队时就已经与楚恒沟通了。楚恒的到消息后没有任何犹豫就让虫群开始孵化九头蛇。可惜九头蛇孵化以及成长用时太长，所以楚恒不敢让其在塔米帝国的眼皮子底下进行孵化，毕竟万一还没孵化出来就被干掉那就太亏了。

　　不过让莫甘娜始料未及的是尤杨摩竟然在完成空间跳跃后立刻就翻脸，根本不给莫甘娜任何时间。而且塔米帝国的四级舰队确实犀利。莫甘娜手中的三级战舰几乎完全没有招架之力。

　　对此只能说是天意弄人。之前莫甘娜依仗三级巅峰战舰在科技上完全碾压纳尔星域，如今立刻就现世报的被人用四级科技反过来碾压自己。

　　九头蛇的本体实际上依旧是按照利维坦设计的，在二级利维坦的基础上增加了其体型框架，并植入了18级星河兽基因使其拥有强悍的体魄并加以调整。

　　不过九头蛇的黑死光线炮因为幽能力场科技的缘故实现了能量聚合度跨越50000伽马值的界限，原理就是使黑死光完全不接触黑死光线炮发射器官，使用幽能力场为其定型，这样一来大大缓解了黑死光线炮在发射时因为黑死光接触而对器官造成的磨损，一旦解决这个问题对于虫族来说能量聚合度则完全不是问题。因此光线炮的聚合度达到了20万伽马值的恐怖程度。

　　不过可惜因为没有幽能力场压缩技术的原因这种光线炮对于立场护盾并没有压制作用，不过一力降十会。比塔米帝国聚合度高了四倍的黑死光线炮攻击力远远不止翻了四倍。按照能量聚合度理论，基本上聚合度每高一倍威力会提升3到10倍，具体数值由科技程度决定。

　　而九头蛇的黑死光线炮威力则是原本二级利维坦主炮威力的25倍，这还只是九头蛇仓促孵化的结果，如果给研究员更多的时间精确黑死光线炮发射器管那么接近极限的100倍也不是什么太大的问题。

　　E701恒星系，繁星闪烁却昏暗无光的宇宙虚空之中，已经彻底扭曲成一团血肉的利维坦尸体静静的飘荡着。正在这时虚空中暗淡的星辰慢慢扭曲起来，随后一个漆黑的虫洞突兀的张开。黑紫色的皮肤，巨大的头颅，浑身上下全部都是猩红色的复眼，一只极为丑陋的怪物从虫洞之中缓缓走出，那正是一只初级利维坦战舰。

　　“女皇大人，我们来接你了！”利维坦庞大的精神里锁定在了那巨大的血肉尸体上。

　　一道肉眼可见的蓝色冲击波瞬间将这团血肉炸出一个坑洞，随后浑身被蓝色光晕包裹着的莫甘娜缓缓出现在虚空之中，这些蓝色的光芒正是实质化的精神力，可以帮助莫甘娜短暂停留在真空环境。

　　“第五舰队在哪里？”利维坦从嘴中伸出一根极长的触手一把卷住莫甘娜腰部，随后便将莫甘娜缓缓的拉入口中。在这期间莫甘娜并没有什么特殊的表情，额头上的伤口已经因为强大的恢复力慢慢愈合，只是冷漠的看着利维坦。

　　“距离E701恒星系还有13光年，预计半个小时后到达。”利维坦通过精神链接如实的回答道。

　　“直接使用空间跳跃到达这里。”如今虫族的空间科技已经能够实现100光年的跳跃距离，13光年根本不算事。

　　“目前舰队的位置并不利于空间跳跃。”利维坦回答道。

　　“这是命令。”

　　“遵命，女皇大人。”利维坦不同于脑虫，它们不会做过多的思考，只会执行机械性的命令。

　　话音没落多久，虚空便被一只庞大的空间隧道虫强行撕开，随后一只只状若恶魔的虫族战舰便从它的巨嘴中走出。莫甘娜的运气不错，舰队虽然不在安全跳跃区，但并没有发生空间坍塌等等恐怖的宇宙航行事故。

　　“第一舰队状况如何？”被塔米帝国的舰队击伤后莫甘娜便断开了与第一舰队的联系，就连指挥第一舰队的脑虫也在那一击中死去。不过第一舰队并未因此而陷入各自为战的绝境，第五舰队的指挥官适时的远程接收了第一舰队的指挥权。

　　“舰队已经彻底被打散，塔米帝国主炮的威力太过惊人，我们的战舰根本无法抵挡，而且结界虫在刚才那一击中几乎完全死绝……”第五舰队的脑虫如实回答到。

　　“能够阻击他们多长时间？”如今莫甘娜已经不再幻想将第一舰队救出了，塔米帝国的主炮就连数百万结界虫构建的联合魔力结界都能轰碎，她实在是不知道有什么方法能够让空间隧道虫在那种状态下存活并救出舰队。

　　“十分钟后所有战舰将全部被歼灭，但在那片宇宙中我们还有七千余万空战虫族单位，如果他们想要清缴完毕没有三天以上的时间根本不可能。”塔米帝国的主炮穿透力虽然强大但毕竟不能当防空炮使，之前之所以对虫群造成巨大的伤亡主要是因为莫甘娜命令虫群们去挡炮口。一但虫群成心与塔米帝国舰队游斗想要减灭它们的确非常困难。

　　“它们不可能不管我们的虫群，毕竟赛卡伦要塞的防务是一个问题。不过我们也做好对方会强行突袭E701恒星系的准备，之所以将你们调来就是要让你们保护好未孵化的九头蛇。”

　　“我明白女皇大人，但是我们为什么不使用空间震荡来封锁空间？”

　　“因为我迫不及待的想要毁灭尤杨摩的舰队！”莫甘娜扶住额头冷漠的说道。


第二百四十九章 传奇的陨落

　　空间震荡一旦开启那么将很难预测准确的封锁时间，一般情况下封锁的面积越大封锁的时间也就越长，但是这之间的度量却很不好把握。

　　不过如今作为防守方纳尔战区第五舰队虽然是三级舰队，但在有准备的情况下也可以很好地封锁敌军的进攻路线。比如在敌军开启空间虫洞的瞬间开启小规模的空间震荡让其投鼠忌器的放弃跳跃，或者在其打开虫洞之时玩炮齐发，虽然三级舰炮对于立场护盾很难奏效，但也并不是说完全奈何不得立场护盾，加上对方属于空间跳跃方所以也很难完成进攻。

　　宇宙战争就是这样，防守方只要愿意有很多方法可以挫败进攻方，不过宇宙之大有很多进攻的路线，想要全面封锁不是不行但很耗费精力，毕竟有千日做贼没有前日防贼的道理。而且一旦空间跳跃技术突破到10光年以上，比如虫族的科技将很有可能会跨越数个恒星系实行蛙跳战术，所以把边界防御的和铁通一般只是一个笑话。

　　不过如今莫甘娜的情况却不一样，它只需要防守住E701恒星系保证九头蛇孵化完毕即可，尤杨摩想要进攻其他地方都可以随他便，只要自己重新占领赛卡伦尤杨摩不可能不回救。

　　时间渐渐流逝，尤杨摩果然异常的谨慎，他没有放弃剿灭莫甘娜留下的虫族大军而是有条不紊的对着虫群实行歼灭战。战事发展到这一步第五舰队的指挥官终于放下心来，一边派遣自己的舰队对整个E701恒星系进行布防。另一方面也在分心指挥着赛卡伦要塞附近徘徊的数千万虫群。

　　尤杨摩曾多次尝试使用舰队主炮轰击虫群，不过早就知道厉害的第五舰队指挥官让虫群分散的极开所以损失并不大，而尤杨摩看到这样的战况后也果断放弃了大炮打蚊子的想法。开始老老实实的将舰队开进战场让防空火力对虫群进行清缴。

　　但尤杨摩的行动进展极为缓慢，数千万虫族大军虽然失去了舰队的庇护而无力攻击这些拥有立场护盾的四级战舰，但庞大的数量却让尤杨摩的舰队有种几乎被淹没的错觉，无论怎么绞杀仿佛虫群都杀不完一般。

　　与此同时E701恒星系中，被虫茧包裹着的九头蛇在经历过最后几次如同心脏般的跳动后终于撑破了表面的虫茧，露出了狰狞的面孔。

　　如同巨龙版魁梧的身躯上布满了漆黑的鳞片，背脊上狰狞的骨刺一直延伸至粗壮的龙尾。它有两个粗壮的后肢以及两个细长的前肢。寒芒四射的利爪由安娜新设计的生物硬钢合金构成，硬度完全超越了月神合金以及安南联邦的硬钢，同时这种生物材质的质量比之硬钢还要高出7倍。是一个十足的重型装甲。

　　一般情况下装甲的硬度越高越好，重量越轻越好，这样会显得轻便一些，所以当初莫甘娜并没有看上安南联邦的硬钢技术。因为这种合金太重了。不过安娜得到这一技术后却如获至宝。并且创造出了硬度惊人同时质量也大的惊人的生物硬钢合金。

　　九头蛇不光利爪上使用的是生物硬钢合金，就连全身的骨骼支架也是如此，因为这一原因同等大小的九头蛇质量比之二级利维坦要高出4倍，这样一个高质量的生物如果被一颗超级天体引力捕获想要逃出来将极为困难，同时它的灵活度也比利维坦要低得多。

　　安娜不是不知道这一点，但是幽能力场的特点决定了其产生立场的本体质量越高则立场越强大，所以安娜是故意让九头蛇拥有如此高质量的。毕竟如果质量不达标就必须从体积上下手，这样会增加立场的受力面积同时庞大的体型也会进一步影响它的灵活性。

　　如果按照楚恒当初的构想这种类似于要塞的战舰体型要达到直径500公里。楚恒曾经计算出的500公里直径物体是目前虫族幽能力场器官极限，这一计算方式是按照二级利维坦的质量计算的。所以并不准确。

　　新生的虫族单位九头蛇体积并没有如此夸张，完全成长后头部与尾部距离大概在400公里，两肩宽度250公里左右。同时因为九头蛇并不是楚恒设想的圆形，所以实际体积比预计的要低了三倍有余，但质量却和楚恒计算的相差不大。

　　当然如今新孵化的九头蛇并没有如此庞大的体型，头部到尾部的距离目前也只有十几公里左右。不过当它咆哮着脱离了母巢触手的保护后身体就开始以肉眼可见的速度膨胀起来，只需要短短两个小时它就能成长为不亚于一颗小行星体积的庞然大物。

　　安娜对楚恒的设想进行了大的改动之后不但减小了立场的受力面积反而还让楚恒预计中的大肉球拥有了不俗的近战能力，在安娜看来将如此庞大的一个生物设计的完全没有近战能力可以说是很浪费的，毕竟体积也变相的等于力量。

　　九头蛇大致长得如同西方的巨龙，但却没有肉翼，而且长着九颗头颅。这样的设计主要是为了增加它的主炮数量。众所周知如今大部分的宇宙战舰都只拥有一个主炮，因为但凡主炮聚能器体积都小不到哪里去，安装两个主炮还不如分成两个战舰，这样反而更加灵活。

　　而且供能系统也极难同时为两个主炮充能，如果非要这样设计那么必然要安装大型动力熔炉，这样一来战舰的体积也会随之大增，所以很难说清楚拥有两个主炮的战舰和两艘战舰的性价比哪个更高。

　　不过九头蛇却不同，为了让幽能力场发挥到极致它本身的体积就和其他战舰不同，反而要求是越大越好，所以九个头颅分别安装了一个新型黑死光线炮，只要大嘴一张就能喷射出恐怖的黑丝光线。

　　完全长大后的九头蛇的脑袋大概有二十里直径，因为新型的黑死光线炮技术才刚刚应用于实战所以体积极为庞大，这也注定了普通的利维坦战舰无法安装，除非解决黑死光线炮的体积问题。

　　不过这并不是太难的问题，新黑死光线炮之所以有诸多问题都是时间太短的缘故，只要给与安娜一定时间改良这些所谓的问题并不困难。

　　就在莫甘娜一边欣赏九头蛇恐怖的身姿一边捉摸着它的实际战斗能力之时，赛卡伦要塞竟然已经被虫群攻破了。

　　当初莫甘娜率领纳尔战区第一舰队突袭赛卡伦要塞的时候就已经将这里的防御系统彻底打残了，就连赛卡伦要塞主体也被莫甘娜的舰队磨干了护盾能量。莫甘娜战败后虫群奈何不得那些拥有立场的四级战舰，所以反而对赛卡伦要塞加大了进攻力度，随后赛卡伦要塞便这样神奇的失陷了。

　　如今数十万跳虫已经钻进了要塞内部实行接舷战，对于虫群的近战能力莫甘娜当然有信心，所以赛卡伦要塞被彻底掌控只是时间的问题，对此尤杨摩自然气的脑袋上青筋直冒大骂多特卡拉共和国的人都是饭桶。

　　如果虫群据守塞卡伦要塞来与他对抗的话那么尤杨摩还真的很头疼，原本预计花几天就可以完全剿灭的虫群很有可能会拖延至一个月甚至更长的时间，除非尤杨摩忍心将这座巨型要塞彻底毁灭。

　　塞卡伦要塞称陀螺状，外部拥有16座要塞卫星围绕其旋转，上部宽厚下部窄小，最长直径为1900公里。这座要塞始建于纳尔星域二级巅峰文明赛卡伦帝国，后凭借此要塞阻挡住了数十次黑暗议会议员国进攻，最终被多特卡拉共和国彻底攻陷。

　　拿下赛卡伦要赛后因为这里战略地位极高所以多特卡拉共和国曾七次将其扩建，如果驻守一只精锐部队完全可以抵挡万艘三级巅峰战舰数年的围攻，可惜这样一座传奇要塞被多特卡拉共和国的蛀虫们彻底葬送了传奇之名，被莫甘娜凭借着五百余艘三级巅峰战舰就给轻松攻破了。

　　“命令舰队前移，火力全部集中在塞卡伦要塞附近，不能再让它们肆意进入要塞。”尤杨摩已经没有了最初的从容，眉头也不自觉的紧皱了起来。虫群刚刚突破要塞的护盾后不到五分钟时间就已经涌入要塞数十万之多，如果任由它们肆无忌惮的涌入到时候想要在要塞内部将其剿灭无疑会难上加难。

　　“敌军太多，要塞体积也过大，我们根本就没有办法完全阻止对方进入赛卡伦。”尤杨摩的副官很显然并不看好他的打算。赛卡伦最长直径高达1900公里，如此庞大的要塞一千多艘战舰想要完全守住无疑是痴人说梦。

　　“弹射战机协助战斗，同时向赛卡伦派遣陆战队员协助防守。虽然我很想让这一次战斗成为辉煌的零伤亡，但现在看来是不可能了。”

　　尤杨摩原本的打算是凭借四级战舰的立场护盾实现零伤亡，但现在看来除非他放弃赛卡伦，否则打算必然会落空。


第二百五十章 心灵震荡炸弹

　　塔米帝国的战舰在四级文明中也算是比较拔尖的，打的莫甘娜第一舰队根本毫无还手之力。但是宇宙战机却不可能安装立场护盾，所以尽管塔米帝国的宇宙战机也非常精良，但与虫族的战斗中损失却非常巨大。

　　塔米帝国的眼镜蛇v2宇宙战机如果单论性能的话高出了跳虫百倍，机身上配备的镭射机枪炮可以轻而易举的撕碎跳虫的护甲。可惜这种战机的护盾也没能避免因为机身过小而护盾值不高的命运，尽管700伽马值的护盾在罗云诸国那样的2级文明中已经是不敢想象的数字，但面对跳虫时却不可能完全防护到位，更何况还有那些稀奇古怪的各种其他虫子。

　　战斗进行了不到一个小时，塔米帝国释放出的30万架眼镜蛇v2宇宙战机便损失了三分之一，因为跳虫的数量实在是太过庞大，加上翼蛇和虚空掠夺时不时的偷袭让拥有战舰防空炮掩护的战机根本没有占到半点便宜。

　　“将军，它们数量实在是太多了，我们将所有的战机全部释放吧。”副官看着战场上的局势随着眼镜蛇v2宇宙战机数量减少而逐渐失控不禁有些着急了起来。

　　“哼！”尤杨摩没有说话，而是目不转睛的看着自己面前虚拟的战场立体地图。整个战场上敌我双方星罗密布犬牙交错，看似混乱但却有迹可循。虽然因为虫群刻意分散的原因战场铺开了近五十万公里半径，但总体上却围绕着塞伦卡要塞进行战斗。

　　此时尤杨摩的心理极为复杂。刚刚自己率领着舰队以近乎泰山压顶之势将莫甘娜的舰队击败，本以为帝国派他前来只不过是给他刷战功的，但没想到转眼间虫族就给他捅出了这么大的篓子。

　　一个小时的时间他就损失了10万架眼镜蛇v2战机。尽管拼命的抢救驾驶员也只是堪堪救出不到十分之一而已，剩下的驾驶员即使弹出了求生舱也会被虫群撕成碎片果脯。因为虫族的行为太过残暴即使他手下那些身经百战的精锐也有些士气不振，毕竟没有人不害怕自己被那些怪物生吃活剥。

　　眼镜蛇v2战机的造价虽然不低但尤杨摩实际上并不看重，帝国的底蕴及其丰厚，有着整个黑暗议会的供给这点损失对帝国来说并不算什么。但是那些驾驶员的伤亡却让他很愤怒，不是因为这些驾驶员都是什么精英王牌之类的，而是因为这些都代表着阵亡数字。

　　尽管这些伤亡都是不可避免的。但是帝国内的大佬们可不这么认为，他们只会觉得尤杨摩在对付一个三级文明还搞得这么灰头土脸是很丢人的事情，至于具体的战况他们并不关心。实力差距如此巨大还能有如此伤亡只能说明他尤杨摩的指挥能力有问题。

　　就好比地球上的美国派了一支军队去打落后的伊拉克，结果虽然打赢了但自己却死了好几万人一样，拥有绝对优势的情况下还能造成如此巨大的伤亡问题肯定不在科技上，而是指挥官的能力上。

　　“塞伦卡内部进展的怎么样？”尤杨摩问道。

　　“我们派去了15只特战部队共计1.7万人。都是巷战的老手。不过多特卡拉军人已经彻底丧失了斗志，仅仅靠我们的人根本无法阻止虫族侵入赛卡伦。如今局势不但没有被控制反而进一步失控了，赛卡伦目前已经有百分之二十七的区域失守，而且随着时间的推移失守的地区将会越来越多，那些已经吓破胆的多特卡拉军人根本靠不住。”副官很是无奈的回答道。

　　塔米帝国的特战部队是从全国十多亿陆战部队中选拔出的精英，他们精通各种作战方式，尤其是巷战和复杂地形作战。一只仅有千人左右的特战部队往往能够凭借着复杂地形与十数万的军队较量，如果没有舰炮之类的重火力支援。这些特战队员简直就是不败的幽灵。

　　可惜他们的数量实在是太少了，尽管他们防守的区域虫群都没占到便宜。但数量只有不到两万人的特战队只堪堪能够接管塞伦卡百分之十左右的阵地，如果继续分散兵力很有可能就会被虫群各个击破。

　　不得不说这些训练有素、经验丰富又装备精良的特战队员对虫群造成了极大的麻烦，特别是在要塞内部这样的狭窄环境，到目前为止虫群不但没能拿下任何一块特战队防守的阵地反而还损失了不下两万的兵力，而特战队的损失却只有寥寥十数人。

　　当然这也只是指挥虫群的第五舰队指挥官没有用心的缘故，如果让他专门制定对付这些特战队的战术绝对不会让塔米帝国特战队出现这么耀眼的战绩，虚空掠夺配上跳虫就足以将这些自命不凡的特战队打的找不到北了。但尽管如此这些特战队也不是一无是处，他们视死如归的勇气和面临绝境时的冷静都是其他军人不具备的。

　　尤杨摩不是没考虑过派遣普通陆战队员登陆赛卡伦星，不过一旦他这么做那么这一场战斗的伤亡就绝不是几万几十万的问题了，在赛卡伦这样巨大的要塞中进行巷战，尤杨摩毫不怀疑自己会损失超过几十万甚至上百万陆战队员。

　　不过如今派遣战机阻挡虫群进入赛卡伦的计划已经彻底破灭，赛卡伦要塞失守一个多小时以来尽管尤杨摩的舰队已经使出了全力阻击虫群，但进入赛卡伦要塞的虫群已经达到了三百万之巨，如果任由这一数字继续扩大那么赛卡伦彻底失陷只是时间的事情。

　　“哼，莫甘娜，让我抓到你定让你求生不得求死不能！”一直表现的极为冷静的尤杨摩怒了，尽管在他看来虫族的失败已成定局，但事情发展到这一步虫群的举动确实是把他给恶心坏了，战事如果继续这么进展下去他不但拿不到战功反而还会被贴上一个无能的标签。

　　“赛卡伦的内部防御系统都是吃干饭的吗？激光扫射枪、毒气瓦斯、隔绝加热区这些设计即使是我们想要短时间内突破赛卡伦也不是那么简单的事情，怎么虫族的部队进去之后就仿佛逛自己的后花园一般？”尤杨摩怒气冲冲的问道。

　　“额，刚才我们通过多特卡拉共和国的外交官已经和赛卡伦内的军人取得了联系，据说是虫族在攻击塞卡伦要塞的时候将赛卡伦的能量熔炉打坏了？”副官解释道。

　　“能量熔炉置于要塞的最核心位置，虫族怎么可能打的坏？”

　　“额，因为持续对能量护盾供能，所以发生了超载！”

　　“真是一群白痴！”尤杨摩已经受够了这些多特卡拉人的无能，让能量熔炉超载这种事情他们都能做的出来。

　　“可能是当时情况太过紧急，他们不敢关闭能量熔炉，害怕能量护盾失去供能而被击碎吧。”

　　“根据设计图标示，要塞内最少有十五个能量熔炉，不可能全坏掉吧？”

　　“事实上有十九个能量熔炉，开战时只有两个在运转，之后陆续启动了另外八个，不过后来都超载了。至于剩下的九个因为年久失修，关键的时候竟然无法启动……”副官说到这里连自己都觉得有些尴尬，他实在无法想象一向以善战而闻名的多特卡拉军人竟然能做出这么荒唐的事情。

　　事实上多特卡拉南方战区和北方战区完全就是两个世界，南方战区成立万年以来只经历过不到十次战斗，近八千年几乎一次都没有。（南方战区指的是多特卡拉共和国靠近纳尔星域的部分地区以及纳尔星域内驻守的军队，其中包括赛卡伦要塞。北方战区则指的是与多蒙星域另外两大超级势力交战的区域。）

　　而北方战区却战斗从未停止，五千年前多特卡拉共和国危机的时候还好一些，曾经将南部战区的军队拉到战场上多次参与战斗，但近五千年多特卡拉共和国在军事上已经取得了绝对优势，那些被北方战区所不齿的南方军人自然被他们丢在了脑后，再厉害的军队几千年不打仗也废了。

　　所以好战且有能力的人都进入了北方战区以期用战功升迁，而怕死或者求安稳的人则都加入了南方战区。那些权贵子弟更是将这里当成了刷履历的乐园，这样的环境下军队不腐烂才见鬼呢。

　　尤杨摩左想右想越想越气，最后终于下定了决心：“赛卡伦要塞不要去管了，撤回所有的陆战队员和战机，我们只需要用舰队守在这里就可以了。”

　　“将军，你难道准备放弃赛卡伦？”副官很惊讶的问道，要知道赛卡伦的战略地位即使是四级文明的塔米帝国也绝不可能如此轻易的放弃，尽管他们的空间跳跃技术已经可以实现绕过这一要塞。

　　“谁说要放弃了？等要塞全部失守后我们直接使用心灵震荡炸弹，将它们一网打尽！”尤杨摩狞笑道。

　　“什么？”副官的瞳孔一缩，一脸不可思议的看着尤杨摩……


第二百五十一章 九头蛇登场

　　所谓心灵震荡炸弹是一种以直接杀死生物体为目的而创造出的大范围杀伤性武器，这种炸弹对物质没有任何破坏作用但却可以大范围杀伤有机生命体。心灵震荡武器一旦释放即使是最小的生命体细菌和病毒都难逃一死，威力堪称恐怖。

　　不过这样的武器却也有着其弱点，那就是如同导弹那样很容易被光线武器拦截，所以正面战场很少会被使用到。不过心灵震荡炸弹却并非一无是处，它可以作为一个陷阱预先埋放在敌人可能出现的地方，一旦敌方没有发现而落入陷阱则必然是全灭的结果。

　　同时心灵震荡炸弹只对生命层次为凡人的生物有效，也就是说10级以下的存在属于必死范围，但对于10级以上拥有神阶灵魂的更高生命层次则完全没有任何威胁。不过这种恐怖的武器对于如同塔米帝国这样的能量科技文明来说属于绝杀，因为塔米帝国内高于10级生命层次的存在很少，过度依赖科技的力量会让他们的修炼变得步步维艰，所以很难出现真正的修炼高手。

　　对于多特卡拉共和国的军人也是如此，如果尤杨摩使用了心灵震荡炸弹那么不光赛卡伦要塞中的虫群会步向灭亡，里面所有的多特卡拉军人也会一个不留全部死去，可以说直接将这里变成一个没有生命的绝对死域，真真正正的死域，连细菌和病毒都不存在的死域。

　　三大议长国虽然强势而且幕后主导着黑暗议会的一切，但是不代表他们就可以为所欲为。毕竟黑暗议会表面上还倡导者和平或者说人权之类的。虽然大家都知道这是一个幌子但却没人去揭开这道遮羞布，尤杨摩的行为无疑就是要将这道遮羞布彻底撕破。

　　赛卡伦要塞中的多特卡拉军人虽然节节败退死伤惨重，但在要塞中最少还存活着百万人。一个心灵震荡炸弹丢下去让他们和虫群同归于尽如果被多特卡拉共和国的人知道了肯定不会善罢甘休。一个三级文明或许不算什么，但如果因为这一件事情而让黑暗议会中所有的三级文明都对塔米帝国产生警惕那么情况恐怕就不妙了。

　　“将军，这事虽然可大可小，但万一让议会中的其他国家知道了恐怕不会善罢甘休。”对于尤杨摩视生命为草芥的态度副官感到震惊，毕竟那些都是与塔米帝国长得几乎一样的人类而不是他们看不起的异种族啊。不过作为一个军人的指责是服从命令，所以他虽然震惊但却没敢直接反驳，而是从侧面入手。

　　“那就不要让他们知道！”尤杨摩重新坐回了椅子上。满不在乎的说道。

　　不让他们知道？怎么能不让他们知道？这么多人看着呢？难道？尤杨摩虽然作战确实是有一些本事，但对自己的官位实在是太执着了，为了所谓的功绩简直是不择手段。

　　这个问题没有折磨副官太久。因为很快战局就发生了重大的变化。

　　“警告，发现剧烈空间波动，强引力体出现，疑似小型暗物质天体。无法扫描。警告。目标质量大于七万亿特拉（塔米帝国计量单位，相当于伊斯星两百亿吨左右），疑似暗物质坍塌，建议立刻回避。”旗舰中的光脑警告声一句比一句强烈。

　　“什么状况？暗物质坍塌？怎么可能让我撞见？”尤杨摩豁然站起，即使他的舰队再强大也无法与变化莫测的宇宙灾害相抗衡。

　　“应该是一个我们目前手段观察不到的高质量天体正在接近，并不一定是暗物质坍塌。光脑的判断并不一定正确，要知道七万亿特拉的质量实际上并不高，所以将军没有必要惊慌。”副官的天文学知识显然要强一些。

　　“只是这样的天体没道理能够引起空间波动啊。这实在是太古怪了……”虽然让尤杨摩不要惊慌，但实际上他自己的手心也捏了一把汗。

　　不过就在两人都在狐疑的时候距离它们七十万公里的地方终于有了动静。经过一阵剧烈的空间波动之后，深不见底的虫洞迅速张开。起初还只有几米直径，不到半分钟已经扩大到了十数里，并且还在不断地扩大仿佛永远没有尽头一般。

　　漆黑的虫洞仿若吞噬一切的黑洞，让看着这一切的尤杨摩以及塔米帝国的众军官头皮发麻，长这么大他们还没见过如此庞大的虫洞，而且从空间波动中光脑已经判断出是一个单体虫洞。单体虫洞能够有如此庞大？恐怕就算是短时间不会塌陷的舰队级空间虫洞也没有如此巨大吧。

　　虫洞还在扩张，很快便达到了二百余公里，但那虫洞却仿佛有无止境一般仍在扩张着，让尤杨摩感觉这虫洞是来吞噬这座恒星系的错觉。

　　“原来是这样，怪不得会有无法扫描的高质量天体，原来对方还在虫洞的另一面！”此时副官已经惊骇的面无人色，他实在是想不通多大的物体需要这样的虫洞才能将其运送过来。

　　“吼！”随着一阵传自灵魂深处的怒吼，铺天盖地的威严瞬间让塔米帝国的军人们瞬间软倒在了地上瑟瑟发抖起来。

　　“检测到危险生物气息，能量隔绝中，隔绝完毕！”随着光脑的话语原本如同烂泥一样摊在椅子上的尤杨摩瞬间如同从地狱走过一遭，刚才那恐怖的威压实在是让他惊惧的无以复加，那一瞬间他都有种即将死去的错觉。

　　这就是立场护盾战舰的弱点之一，失去了能量护盾使得他们也失去了隔绝威压的能力。不过塔米帝国的舰船设计师早就预料到舰队今后很有可能会面对恐怖的强者，所以在舰队内部设置了能量隔绝系统，一旦检测到有敌意的恐怖气息立刻就会自动开启隔绝。

　　“危险生物等级判断中，确定为神话级生物，极度危险！”光脑很快便通过气息判断出了目标生物的等级，而听到这话后尤杨摩的脸色更白了。

　　所谓神话级生物是塔米帝国对那些强者的定义，分别是凡魂级、远古级、史诗级、神话级四种，凡魂级为10级以下，远古级则是10-15级的统称，史诗级为16-18级的统称。实际上塔米帝国只有这三个等级，因为黑暗议会中没有18级以上的强者。

　　至于第四个等级神话级指的是18级以上生物，但因为黑暗议会从未发现18级以上的生物所以才将之称为神话级，意思是只存在于神话传说中的生物。可是现在光脑凭借着生物气息的判断竟然判断出对方是神话级，这让尤杨摩怎么能够接受得了？

　　“吼！”这一次竟然有九个怒吼的声音，不过可惜因为能量隔绝的原因到达众塔米帝国军人脑海后已经没有了最初的威势，不过随着这几声怒吼虫洞中终于露出了那生物的真面目。

　　那是一个长达20000米的巨大头颅，如同鳄鱼一般的巨嘴，两排如同锯齿一样狰狞的牙齿泛着森森寒芒。它的面部被漆黑的龙鳞包裹着，一双巨大的眼睛中猩红的瞳孔正杀气四溢的盯着塔米帝国的舰队。

　　这种形象相比于其他虫族单位少了一些恐怖但却增加了一些威严，不过训练有素的塔米帝国军人除了刚开始被它的威势所摄之外并没有对着这样的形象有太多的恐惧。不过很快他们便恐惧起来了，因为在虫洞中又伸出了一个同样的头颅，紧接着是第二个，第三个……

　　“九个神话级生物，这……”尤杨摩冷汗直流，如果这是真的他的舰队就彻底完蛋了。

　　所幸误会并没有持续多久，九头蛇很快便从虫洞中走出了半个身子，毕竟支撑如此庞大的虫洞是莫甘娜消耗了很多生命能量才办到的，每耽误一秒就会流失一万生命能量作为支撑。

　　因为体型过于庞大，九头蛇花费了近一分钟的时间才从这个对它而言“太过狭小”的虫洞中走出，从头部到尾部400余公里长的体型震惊的塔米帝国众人说不出话来。

　　要知道他们曾经遇到过最庞大的生物除了利维坦之外也只有两百余米。而利维坦虽然庞大但基本上没有什么生物的样子，在塔米帝国军人眼中只是一个浑身是眼睛的肉团而已。而九头蛇则不同，它和大多数生物一样有着四肢和头颅，只不过是九个头颅罢了，所以九头蛇的体型让他们更加震撼。

　　“敌军方向发现光波信号，是否接入？”光脑的话将尤杨摩从震惊中回过神来，深呼吸了几次后终于渐渐平静了下来：“接入！”

　　“尤杨摩将军，我们又见面了。之前你招待我的时候很是热情，热情的我都有些过意不去了，这不，也该轮到我招待招待你了……”画面中的莫甘娜依旧妖艳而美丽，只不过此时她的眼中透露出的信息更多的则是杀意。

　　“莫甘娜女皇陛下，很高兴我们能再次见面……”尤杨摩虽然嘴里发苦，但却只能硬着头皮也不示弱。


第二百五十二章 无敌堡垒

　　“之前我可是听说你要捉一只女皇玩玩，现在我也要捉一只上将玩玩！”莫甘娜将当初尤杨摩强势之时羞辱的话一字不动的又撂了回去。

　　尤杨摩听到这话后脸色变换，一会发白一会发红让莫甘娜不得不敬佩果然是一个好演员。

　　“女皇陛下，之前我们可能是有一些小误会，只要你们就此退出赛卡伦，我保证之前所说的话全部兑现。”最终尤杨摩还是没有把握和莫甘娜翻脸，一个传说级巅峰的强者就足以搅乱一只四级战舰组成的舰队，这只被光脑判断为神话级的恐怖生物用脚后跟想都知道不好惹，要是早知道虫族有这样的底牌打死他也不会在刚才翻脸。

　　“什么条件？让我们大楚帝国成为黑暗议会第四个议长国吗？”莫甘娜冷笑。

　　“您误会了女皇陛下，第四个议长国的事情重大我无权决定，不过高等议员国的位置却可以承诺必然少不了贵国的。”尤杨摩嘴角抽动了几下，什么四大议长国之类的是他这样一个小小的舰队指挥官可以决定的吗？恐怕就算是塔米帝国的皇帝也没有权力单独决定吧，毕竟黑暗议会不是塔米帝国一家说的算。

　　“可是刚才我似乎听你说议长国必须是四级文明，而且你还亲自动手检验了一下。怎么样，我们再检验检验？”莫甘娜的语气越来越冷了，因为她也意识到尤杨摩似乎决定不了这么大的事情，之前他的话有些自抬身价了。

　　“女皇陛下请慎重。如果你不想就这样和我们黑暗议会彻底翻脸的话最好不要做出让双方都不愉快的事情。”感觉到莫甘娜的杀意，尤杨摩脸色很难看的说道。

　　“哼，和你们翻脸？好大的脸！”刚才对尤杨摩瞬间对莫甘娜翻脸的时候怎么不说这句话。整整一个虫族舰队被他歼灭，想想莫甘娜现在还觉得肉痛。

　　“你们大楚帝国真的准备和我们黑暗议会过不去吗？”尤杨摩觉得事情似乎有些不妙了。

　　“别自抬身价了，你代表不了黑暗议会，甚至连塔米帝国也无法代表。如果今天我放过你恐怕你们还会觉得我大楚帝国软弱反而变本加厉吧，既然这样就让你们见识见识我大楚帝国的真正实力，你这支舰队我收下了。”

　　“狂妄！你真以为吃定我了？”尤杨摩看到这一战在所难免也不再去争辩什么，他虽然惧怕那恐怖的神话级生物但还没有怕到认为自己必败的程度……

　　“哼。我会让你看到什么才是真正的恐怖！”看到尤杨摩这个样子莫甘娜就知道他还不死心，也是该让实力说话了。

　　“吼！”九头蛇终于等到了莫甘娜的命令，九个血盆大口同时张开。九个漆黑如墨四周却环绕着无数紫色电弧的能量球迅速在嘴中膨胀。这些黑死光都是被幽能立场操控的，所以至始至终都没有与黑死光线炮发生器官产生接触，自然也谈不到伤害器官，这也是九头蛇能够将黑死光线炮压缩至20万能量聚合度的重要原因。

　　“警告！发现高聚合度能量。能量类型未知。疑似敌方主炮，元能立场护盾扩张，护盾发生器全速运转！”九头蛇聚能需要5秒钟的时间，所以也给了尤杨摩的舰队准备时间。

　　“防震荡准备，另外测量敌方能量聚合度！”既然已经开战尤杨摩也不作他想，尽管很紧张但还是迅速进入了战斗状态。

　　“战舰平移躲避，无法解除锁定状态，震荡倒计时4、3、2、1”随着光脑的测算。九道黑丝光线炮计划眨眼即逝。七十万公里的距离虽然够远，但高聚合度能量也意味着更远的射程。光线炮只需要四秒就到。对于塔米帝国的战舰来说4秒足矣做出无数种躲避动作来躲避4秒前的攻击，但九头蛇却早有预料，九道光线炮封锁空间，只为击中其中一艘战舰，这艘战舰又怎么可能躲得开？

　　平时强大无比的立场护盾并没能偏转黑死光线炮的攻击，三道黑死光线炮几乎毫无阻碍的穿透了立场并攻击在了一艘四级战舰的舰身上。

　　没有爆炸，也没有火花，有的只是死一般的寂静。当黑死光线炮命中那艘四级战舰的时候，舰身瞬间变崩解开来，随后便化为一块块细小的金属漂浮物，身上还不停的闪烁着紫色的电弧。如果科研人员将其残骸带回去研究会发现这艘战舰的残骸已经只剩下原本三分之一的质量，因为剩下的三分之二都已被黑死光泯灭为最细小的原子状态。

　　这还是虫族黑死光运用并不纯熟造成的，黑死光线击中战舰的时候散布并不均匀，所以被泯灭的物质也极为不均匀，才会产生这样的结果。

　　“这是什么光线炮？”尤杨摩一脸不可思议的望着那艘几乎毫无抵抗之力的四级战舰，要知道即使立场无法抵挡也只会表现为立场发生器超载，最严重的是立场发生器发生爆炸，如同这样毫无阻拦的打入立场护盾内部而没有丝毫偏转的现象只有在被多个四级舰炮轰击的时候才会发生。

　　“20万聚合度的黑死光线炮如今威力是二级利维坦舰炮的三十余倍，三道接近100倍，被100道利维坦舰炮轰击破除立场护盾是必然的，可惜没有测试出九头蛇能否用一炮轰破塔米帝国四级战舰的立场。”害怕九头蛇第一击没有打出预计的效果，所以莫甘娜让九头蛇的第一击只攻击了其中一艘战舰。

　　“试探性回击！”尽管对于九头蛇那奇怪的光线炮很是忌惮，但尤杨摩并不想坐等失败。

　　“明白！”随着尤杨摩的命令下达，一百艘四级战舰同时充能。

　　“这是试探性的攻击，也好，且看看花费了百亿生命能量的九头蛇幽能力场强大到何种地步。”看到尤杨摩并没有命令所有战舰还击莫甘娜就已经猜到了他的意图，不过也正好可以验证一下九头蛇的实力，万一幽能力场表现的并没有预期的好也可以及时撤退。

　　九头蛇并没有躲避，而且他庞大的身躯也无法躲避如此众多的舰炮，所以一百道红色的光线炮几乎同时落在了它的身上。当然这也是塔米帝国战舰光脑计算好的，就是要同时攻击以破除敌方护盾。

　　“哼，再厉害也只是一个生物而已，战场上决定胜负的永远都是整支部队而不是单体实力！”九头蛇一击只造成了己方一艘战舰伤亡，如果是同等级的舰队一次齐射自己这一边少说要打残十几艘战舰，这就是个人实力和一整只军队的实力差距。

　　不过很快尤杨摩就不这么想了。

　　“这……这是元能立场，不对，这不是元能立场，这是什么立场？”尤杨摩瞪大了眼睛看着这一切，大楚帝国竟然掌握了立场科技？他还以为这只九个头颅的怪物是准备依靠自身实力肉搏呢，毕竟光线炮是需要充能的，它九个头颅倾泻出的火力怎么可能与整支舰队相抗衡？

　　九头蛇九只头颅轻蔑的瞥了眼从自己身旁划过的百道光线炮，这些攻击对于它来说根本就没有任何意义。百道光线一接触立场就瞬间被控制和扭曲，随后如同遇到无形的阻挡绕着弧度从九头蛇的两边划过，随后便没入了宇宙的深处不知所踪。

　　“幽能力器官运转率百分之一，压强54、气体消耗12、营养质消耗27、肌肉磨损0、血液供给速度40，一切正常。”九头蛇体内的幽能力场器官四周早已布满了刚刚孵化的研究员，这是幽能力场第一次大规模运用，一切数据都是宝贵的。

　　“运转率百分之一？也就是说九头蛇还能够承受100倍这样强度的攻击？”听到这些数据后莫甘娜一震，这是一个多么美妙的数字啊。刚才一百道四级战舰的光线炮仅仅让幽能力场器官运转了百分之一，那是不是说一万道光线炮以下都无法让九头蛇的幽能力场器官超载？

　　“理论上来说的确如此，不过刚才的数据测出幽能力场器官的营养供给数据过高，目前我们得出的结论是九头蛇幽能力场器官经仅能够保持最高百分之六十二的运转率，再高的话恐怕营养质就会供给不足。”研究员如实回答到。

　　“哼，安娜做出的残次品！”瞬间被浇灭希望的莫甘娜很是不满。

　　“也不是如此，安娜大人实际上已经有了改良的方案，只要事后将九头蛇重新调剂，我们不但能够让九头蛇的幽能力场器官完全运转，还能够让其空转，这样一来幽能力场器官运转率只要不超过百分之二百就不会发生超载！”研究员再次给与了莫甘娜一记重磅炸弹。

　　“百分之二百？也就是说两万艘以下的四级战舰都无法伤害到九头蛇？果然是无敌堡垒啊，最起码在防御上已经接近无敌了。”听到这话莫甘娜不得不感叹一下便宜没好货好不便宜，对于虫族单位来说简直是至理名言。


第二百五十三章 准备撤吧！

　　“竟然拥有立场护盾，可恶，命令舰队布炮击阵型，半分钟后进行齐射，光脑计算弹道，要同时攻击！”尽管对于大楚帝国掌握了立场科技很震惊，但尤杨摩毕竟还算一个合格的指挥官，很快便判断出了突破立场护盾最好的方法。

　　立场护盾虽然强大但并不是没有弱点，如果攻击力大于立场护盾发生器最大功率就会引发超载，最终结果就是立场破灭。所以尤杨摩才会想到让全舰队排出炮击阵型齐射来将九头蛇的立场护盾轰破。

　　可以说这种判断本身是极为正确的，但可惜他遇到的是九头蛇。

　　“警告！发现高聚合能量，判断为未知神话级生物主炮攻击。”就在尤杨摩的命令刚刚发出光脑的警告就再次传来。

　　“什么？”尤杨摩瞳孔一缩，距离上次九头蛇炮击仅仅不到15秒第二次炮击就开始了，对方主炮不需要冷却？不需要充能？

　　事实上虫族的能量供给系统一直都很完善，可以说比其他所有系统都高了一个科技时代，所以充能速度并不是问题。之前从电浆虫开始一直到巨蜈战舰的黑死光线炮之所以都会出现大于一分钟的充能时间主要是炮击对于发射器管的压力太大，战舰为了缓解因为炮击而损伤的肌肉组织才需要如此长的充能时间。

　　如果不是虫族各大主力战舰都拥有不低的细胞强度和活性恐怕仅仅一炮就能彻底损坏发射器管，而现在使用立场隔绝黑死光后这一问题已经得到了彻底的解决。九头蛇在发射黑死光后发射器管再也不用如同其他虫族战舰那样通过大幅度后坐力来缓解肌肉损伤。所以炮击速度自然不可同日而语。

　　九道黑死光线炮再次轰进尤杨摩的舰队，这一次却没有刻意的瞄准哪一艘战舰。因为尤杨摩的命令使得它的舰队成炮击阵型，也就是说六百艘四级战舰以及一千艘三级战舰所有炮口均有角度可以攻击。这样一来躲避的难度就会大大加强。

　　因为战舰彼此没有错开太大的距离所以想要平移躲避幅度不能太大，如果幅度太大很有可能就会撞到周围其他友军的战舰，毕竟炮击战舰阵型是一个典型的密集阵型。所以这一次九道光线炮有七道都打中了目标，另外两道被经验丰富的战舰操作员手动操作给躲避了过去。

　　其中两道打在了两艘三级战舰上，战舰高达五万的护盾值在九头蛇的黑死光线炮面前根本就不堪一击，瞬间便如同之前那艘四级战舰那样直接泯灭掉。

　　而另外五道光线炮分别打中五艘拥有立场护盾的战舰，可惜均被战舰强大的立场完全偏转从舰身的一侧划过。甚至有一道光线因为被立场牵引而误击中一艘还未进入阵型的三级战舰，那倒霉的三级战舰自然也瞬间泯灭掉。

　　“九头蛇单独的炮击无法轰破塔米帝国的主力舰立场护盾？不对！”莫甘娜通过九头蛇庞大的精神力观察到了一丝不对，果然被命中的五艘四级战舰中有一艘战舰中间的部位突然爆炸开来。整个战舰在这次爆炸中彻底断成了两截。

　　“是立场护盾发生器爆炸，难道是超载了？”莫甘娜又看了看其他四艘被命中的四级战舰，其中两艘的立场很突兀的消失了，随后这两艘战舰便急匆匆的退到了舰队的后防。

　　“一艘战舰立场护盾爆炸。两艘因为超载而损坏。另外两艘……似乎完好无损。”莫甘娜有观察了片刻发现剩下的那两艘被击中的战舰确实是完好无损后终于得出了结论——九头蛇的黑死光线炮堪堪达到塔米帝国主力舰立场的最大功率，这简直是神同步啊。

　　如果九头蛇的黑死光线炮再弱一些很有可能就会低于塔米帝国主力舰的立场最大功率，这样的话就必须要两炮同时命中才能彻底解决一艘四级战舰。要知道立场护盾与能量护盾完全是两码事，能量护盾可以通过不断的消磨而因充能速度不够被击碎，但立场护盾只要攻击不超载即使你打上一万年也不可能破碎，这就是四级文明战舰为何能够毫无压力的碾压三级文明战舰的原因。

　　而这时经过九头蛇两次炮击后，被幸运女神眷顾而没有超载的两艘四级战舰终于计算出了九头蛇主炮的能量聚合度。

　　“将军，根据护盾运转功率以及接触后仪器测算的结果。光脑计算出了对方的光线炮能量聚合度在40万塔里（相当于20万伽马值）。”副官有些不敢相信这些数据，但却不得不将这完全如同神话传说一样的数据报告给尤杨摩。

　　“不是说10万塔里是这个宇宙中最高的能量聚合度吗？为什么会出现40万塔里的聚合能量？”对于这些基础知识尤杨摩还是清楚的。

　　“这个……理论上是这样的。可能是计算错误吧……”副官一时间也说不清楚是怎么回事，自从伟大的科学家米昂写出能量公式之后塔米帝国的能量理论就开始趋于完善，应用这一公式后塔米帝国最终将能量聚合度发挥到了极致的10万塔里，并将另外两个四级文明远远抛在了后面。

　　可是一直以能量理论为骄傲的塔米帝国今天却被另一个文明击碎了自己的信念，就仿佛是地球人突然发现一直被他们认为是真理的相对论完全是错误的一样第一反应就是不信。

　　但如今事实摆在面前，米昂能量公式在现实面前被打得粉碎，一个生物文明给一个能量文明好好地上了一堂生动的能量理论课。如果塔米帝国能够突破低级能量聚合度科技那么进入四级巅峰文明甚至晋升五级文明就指日可待的。

　　虽说5万伽马值的低级能量聚合度以及立场科技都是判断能量文明是否进入4级的标准，但实际上有很多的4级文明都只突破了其中一项，如果两项完全突破并拥有一定的科技积累就可以顺理成章的晋升五级文明。

　　而如今虫族已经突破了立场科技和低级能量聚合度标准，缺的只是对这两项科技的应用与积累罢了，一旦将这两种科技彻底消化并运用到实战上，晋升五级文明也是顺理成章的事情。不过现在的虫族缺的却不是科技，而是积累，这一点与晋级四级文明之前却是不同。

　　获得立场科技之前的虫族就像是有钱但却买不到高级货的土豪，而现在的虫族却是能买到高级货但却没钱的穷光蛋，这一比喻对于现在虫族薄弱的底蕴的确很形象。

　　而就在尤杨摩和副官都陷入了矛盾的思考之时它的舰队已经彻底完成了阵型的转变，炮击阵型摆开后光脑便开始计算弹道和射击时机。

　　“齐射准备完毕，旗舰光脑请求接收全舰队火控系统，请指挥官确认。”光脑的话将尤杨摩拉回了现实，九头蛇的攻击频率达到了惊人的15秒一次，加上5秒的聚能时间也就是说20秒就可以齐射一次炮击，每耽搁一些时间自己的损失就会大一些，所以他不能再犹豫了。

　　“确认收回全舰队火控系统！”尤杨摩按了一下坐一旁的黄色按钮，随后飞快的输入了一组密码。

　　“扫描中……瞳孔扫描完毕，DNA扫描完毕，指纹扫描完毕，脑电波扫描完毕……精神状态扫描完毕，确认为正常状态。使用者为帝国上将尤杨摩，确认权限为四星，执行火控接收命令！”不到五秒钟多达十几项的扫描就全部在这一个小小的座椅上进行完毕，随后整个舰队的火控系统便全部集中在了旗舰的光脑控制之下。

　　“炮击轨迹计算完毕，齐射倒计时5、4、3、2、1……”

　　“1”刚一结束，整个舰队一千五百搜战舰瞬间就完成了炮击，一千五百道红色的光线整齐而绚丽的轰击而出，整个光线炮被拖出十万余公里，恐怖的穿透力及毁灭性可见一斑。（本来是一千六百搜，但有100艘主炮因为刚才试探性的攻击进入了充能时间）

　　“翁……”不同于上一次没有任何感觉，这次藏身在九头蛇体内的莫甘娜明显感觉到九头蛇晃动了一下，不过随后她用精神力探查到这看似恐怖的齐射根本就没有伤到九头蛇分毫，被幽能力场毫无悬念的给偏转了。

　　“幽能力场器官功率百分之六，和预计的没有任何出入。多达一千艘的非主力舰提供的火力竟然不到只有五百艘的主力舰的五分之一。”研究员们将这些数据再次计算下来，据尤希涅所说敌军战舰的性能数据如果交给他那么胜算将增加百分之二十，对此莫甘娜虽然嗤之以鼻但却不得不承认知彼知己确实是兵法要诀，所以也很在意收集那些敌国的战舰性能数据。

　　“准备撤吧！”看到炮击效果后尤杨摩直接一屁股坐回了座椅上，闭着眼睛说道。

　　副官敬了个礼便去下达命令了，他知道尤杨摩的命令是正确的……


第二百五十四章 压缩核弹

　　“想跑？晚了，以九头蛇的能力足以封锁半光年的范围，你们跑的能比光还快？”看出尤杨摩的意图后莫甘娜果断让九头蛇使用了空间震荡，四周的空间顿时缭乱起来……

　　“空间封锁？莫甘娜，你想要不死不休吗？”自己已经败了，没想到莫甘娜做事竟然这么绝，直接开启空间震荡将自己和敌人一起封锁在这片空间之中。

　　“不死不休？真是可笑，在你翻脸之时就应该猜到这种结果。”看着屏幕对面尤杨摩气急败坏的样子莫甘娜终于出了口恶气，同时对于他们这些所谓强国的嘴脸也有了很深的认识。打得过的时候根本就不考虑其他任何因素直接翻脸，一旦发现打不过又开始用其他方式威胁，看来塔米帝国的霸权主义已经持续的太久了，是该给他当头一棒了。

　　“莫甘娜，你不要太过得意。塔米帝国统治了黑暗议会数十万载绝不是你想象中的羸弱，如果我的舰队覆灭你就等着帝国的怒火吧！”

　　“是战是和先把你的舰队毁灭了再说……”如果此时莫甘娜服软将尤杨摩的舰队放走，恐怕塔米帝国又会觉得虫族惧怕了他们，之后麻烦会更多。至于会不会因此而和塔米帝国彻底翻脸莫甘娜夜不能确定，但如果放了他们莫甘娜却可以肯定下一个塔米帝国派来的外交官必然是鼻孔朝天的来见她。

　　尤杨摩阴沉着脸狠狠的看了一眼莫甘娜后从牙缝中挤出了几个字：“如果我不死，定会让你后悔终生。”

　　“为了不后悔终生。你必须得死……”莫甘娜戏谑的说道。

　　虽然没有办法进行空间跳跃，但是尤杨摩还是率领着舰队转身逃跑了，他想要依靠战舰的动能甩开九头蛇。九头蛇的主炮毕竟没有获得立场压缩技术。无法做到攻击数百亿公里而不消散的程度，所以尤杨摩还是很有机会将九头蛇甩开的。

　　不过在临走前尤杨摩却没有忘记报复一下虫族。

　　一艘通体漆黑的四级战舰底部缓缓打开一个两米半径的导弹发射舱，随后一枚印着人类头骨标志的导弹被发射了出去，目标赫然是赛卡伦。

　　看到导弹发射完毕，尤杨摩最后再深深的看了莫甘娜一眼后便命令舰队开始转向，向宇宙的深处驶去。

　　“翁……”而就在莫甘娜准备下令让九头蛇追击的时候灵魂通道中突然一阵躁动，只是一瞬间数百万虫群便失去了联系。

　　“这是怎么回事？”莫甘娜的脸色一白。虫群的大面积死亡虽然不至于让莫甘娜受到牵连，但短时间内大量虫群断开连接对她的心神也是有一定冲击的，毕竟这些都是她直属权限下的虫子。

　　“疑似精神风暴。等级为9级，赛卡伦要塞内失去所有生命气息……”九头蛇的精神力极为庞大，瞬间便掌握了整个赛卡伦内部的状况。

　　“尤杨摩到底做了什么？”莫甘娜开始翻阅九头蛇的记忆，九头蛇的精神力之庞大完全可以将周围的一切全部看的清清楚楚。但是因为信息量过大所以不可能每一条信息都交给莫甘娜处理。不过庞大的精神力也赋予了它强大的记忆能力。莫甘娜很轻易地就找到了十秒钟前九头蛇监测到的那枚导弹，清晰的如同被录像机记录一般。

　　“这是……心灵震荡器。”心灵震荡器这种只为了对付生物而创造的武器几乎是所有生物文明的克星，月神帝国对这种武器当然有详细的记载。

　　“连多特卡拉的军人也一起毁灭了，真是不择手段呢，不知道我将这一情报还原为录像发给黑暗议会会出现怎样的波澜？尤杨摩，你可真是自作聪明啊。”

　　且不说尤杨摩为了出口恶气用心灵炸弹将整个赛卡伦附近完全化为了死域，在命令舰队逃跑后塔米帝国战舰强大的动能便展现无遗，瞬时加速500公里每秒。随后速度节节攀升，仅仅1分钟的时间便达到了4000公里每秒的恐怖动能。而且速度还在增加之中。

　　“果然不愧是四级文明，照这样加速下去九头蛇还真的很难追的上……”九头蛇因为身体庞大的原因起身速度只有100公里每秒，一分钟后也加速到了500公里每秒，但是和塔米帝国的战舰相比速度慢了绝对不止一点半点。虽然九头蛇最高速度可以达到与二级利维坦持平的每秒一万公里，但是那需要将近半个小时的加速。

　　不过在这期间九头蛇恐怖的20秒一次黑死光线炮攻击却让尤杨摩的舰队苦不堪言，逃跑仅仅持续一分钟他就损失了十九艘战舰，还有七艘战舰的立场发生器超载，眼看是废了。

　　“命令舰队以小舰队编组模式分散，我们的速度虽然比那九头怪物要快，但想要甩开它损失太大！”一路跑着自己的战舰数量还在一路消减，尤杨摩的心也渐渐沉入谷底。

　　塔米帝国是中央集权制，虽然分封了很多贵族但大多没有自己的私军，所以实权也没有其他帝制国家强大。不过尽管如此在整个帝国贵族仍然掌控着很大的话语权，如同他这样平民出身成为一只主力舰队指挥官的人少之又少。

　　如果他是一名贵族这一战的战报被他递到军事法庭后有很大可能会免于责罚，最多就是戴罪立功。毕竟这一战非战之过，实在是那九头怪物太恐怖了。但是如果他损失了太多的战舰那情况就不一样了，别说他是平民出身，即使他是一个贵族恐怕也会丢失舰队指挥权。

　　对于贵族来说丢失舰队指挥权最多在家里歇上几年还有机会再度上位，毕竟贵族们是特权阶级。但对于平民出身的他来说一旦丢失了舰队指挥权那么就很有可能永世不得翻身，作为一个平民想要成为和贵族们平起平坐的实权派本身就需要极高的才华，如果无法展现你的才华那么要你何用？帝国中还有无数贵族子弟和有才华的平民将军对着舰队指挥官的位置虎视眈眈呢。

　　“不行，我好不容易才爬到这个位置，怎么能轻易失去？”尤杨摩越想越愤怒。

　　“命令舰队布置隐形诡雷，采用压缩核弹。”这是尤杨摩能想到的唯一翻盘的机会，立场再强大如果被一枚压缩核弹击中恐怕也得歇菜。

　　所谓压缩核弹是使用立场科技对聚变燃料进行压缩，直至使其原子彻底失去活性。不过一旦需要它引爆的时候它则可以迅速膨胀并获得活性，最终成为一枚超级核弹。

　　“将军，我们使用几号压缩核弹？”副官问道尤杨摩犹豫了片刻后说道：“二十七号”

　　副官一愣，不过随后也就释然了，虽然二十七号核弹的威力确实恐怖，但是除了二十七号核弹又有什么能够伤的了那个连一千五百艘战舰主炮齐射都能偏转的怪物？

　　塔米帝国运用核弹的历史非常悠久，即使是进入四级文明也依旧使用着核弹这种原始的武器，甚至创造过用一颗隐形核弹埋伏在航线上毁灭一整个四级舰队的恐怖战例。

　　给核弹编号主要是为了方便指挥官使用，每一个编号都代表着不同的意义，当然号码越大威力则越大。

　　不过很显然幸运女神没有站在尤杨摩这一边，他的行动也彻底葬送了自己的舰队，如果分散逃跑九头蛇拿他还真没办法，可惜自作孽不可活。

　　“这是什么，诡雷吗？物质质量竟然达到了生物硬钢合金的七百余倍，这这种物质的原子核恐怕都被压碎了吧，这也能爆炸？”如果是普通的精神力拿这种甚至带有欺骗精神力的隐形诡雷也没办法，可惜九头蛇的精神力实在是太恐怖了。

　　而看到这种诡异的东西莫甘娜第一个想到的就是空间坍塌手雷，一种质量无限大能够短时间内创造小型黑洞的恐怖武器。不过那属于高级文明的科技产品，莫甘娜不相信塔米帝国会拥有这么高科技的武器。

　　但不管怎么样为了谨慎起见莫甘娜还是命令九头蛇对这四颗奇怪的诡雷发射了黑死光线炮，本是很随意的一击，但其结果……

　　五分钟后昏迷的莫甘娜被手下的研究员们救醒，莫甘娜醒来的第一反应不是查看自己的状况，而是急切地问道：“怎么回事？九头蛇没事吧？”

　　“女皇大人别急……刚才我们应该是击中了四颗威力巨大的核弹，其恐怖的冲击波直接将九头蛇推出了数十万公里。不过因为有着立场护盾的保护九头蛇没有受到任何伤害，但是九头蛇体内的虫群大部分都被震昏了过去，但并没有出现伤亡。”

　　莫甘娜这才想起来自己刚才下令攻击的那一刻，她的四周顿时天摇地晃，还没反应过来便被掀飞了十几米高头部撞在了坚硬生物合金上，随后便昏迷不醒了。这时候听到是核弹爆炸莫甘娜第一反应就是不信，怎么可能有这么恐怖的核弹？


第二百五十五章 马佩尔

　　“塔米帝国的舰队呢？”这是目前除了九头蛇状况之外莫甘娜最关心的问题。

　　“他们布下了聚变核弹诡雷却没来得及走远，所以刚才那一次爆炸大半的舰队都毁灭了，还有一部分因为聚变产生的辐射使得电子设备失去了效能。如今马佩尔大人已经接管了九头蛇的控制权，现在正在接收战俘。”研究员回答道。

　　“马佩尔？他什么时候来的？”

　　“十分钟前他的第四舰队便到达了E701恒星系。”

　　听到研究员的回答后莫甘娜也没有继续问下去，而是直接使用灵魂通道联系到了马佩尔，经过短暂的精神交流后莫甘娜便将所有的事情都弄清楚了。

　　马佩尔的确是个人才，因为莫甘娜并不怎么喜欢人类脑虫所以马佩尔的舰队没有被莫甘娜征用去攻打赛卡伦，而是让他去平定那些还未臣服的纳尔星域文明。按照莫甘娜的预期最少要一个月的时间马佩尔才能完成这一任务，谁知道他竟然只用了短短十几天的时间便逼迫所有文明无条件投降了。

　　虽然说这多少和莫甘娜杀戮女皇的赫赫凶名有很大关系，也和安南联邦投降有很大联系。但即使是这样要十几天的时间迫降几十个文明也不是简单的事情，但马佩尔却做到了，而且现在那些文明都在乖乖的等待虫族军队接收他们的殖民星，没有半点反抗的意思。

　　莫甘娜相信自己攻占塞卡伦要塞并且击退塔米帝国舰队的消息一出这些文明就会彻底认清现实，恐怕连暗地里的小动作都会收敛很多。比如这一次她进攻赛卡伦的时候就有安南联邦的军人提前给要塞中的多特卡拉人提供过情报。

　　“你做的不错，不过如今赛卡伦要塞我决定让第五舰队接管，有着九头蛇的帮助即使是塔米帝国再派几支舰队也别想夺回这里。”莫甘娜用精神链接和马佩尔交待道。

　　“是的女皇大人。那么我的任务呢？”尽管不甘心放弃再次和黑暗议会交手的机会，但在虫族严格的地位关系下马佩尔还是不得不选择服从。

　　“你回到安南联邦的首都星，全权负责整个纳尔星域的政事，暂代纳尔星域大执政官职务。”

　　“什么？”马佩尔被幸福几乎冲昏了头脑，虽然莫甘娜嘴上没有说但马佩尔却能感觉得出莫甘娜并不怎么喜欢他这个人类脑虫将领。而且在帝国之中凯瑞甘信任人类将领而莫甘娜信任纯血虫族的事情尽人皆知，没想到如今莫甘娜竟然会如此重用他。

　　“别高兴得太早，你们这些人类我依旧不怎么信任。不过是看在你处理纳尔星域其他文明的事情办得比较漂亮才让你做大执政官。那些脑袋僵硬的脑虫们如果有一个有你这样的才华我也不会重用你。”莫甘娜如实的说道。

　　“多谢女皇大人，马佩尔必将誓死效忠。”尽管莫甘娜明确说不信任他，但马佩尔却依旧很激动。

　　“哼。你该效忠的是陛下！”莫甘娜撇了撇嘴，她最讨厌的就是人类动不动就会涌现出的激动和喜悦，她认为这样大幅度的情绪波动会在战场上犯下致命的错误。那些纯血脑虫虽然不会出现这种状况但脑袋却太过僵硬，莫甘娜下达一个尽量减少伤亡的命令竟然能让这些蠢笨的脑虫被安南联邦阻挡在兰特星十几天的时间。

　　不过莫甘娜再怎么看不上人类将领也不得不承认马佩尔的才华。这位曾经桑德拉的手下确实有两把刷子。虽然没有桑德拉奸诈但却已经学的七七八八了。一切都是为了虫族的利益，莫甘娜认为让马佩尔暂时当大执政官要比其他脑虫好，所以才不顾个人喜好让马佩尔上位。

　　“我记得你的爵位是一等子爵吧？我会请示陛下将你的爵位提升至三等伯爵，这样你接管大执政官也能镇得住那些新晋贵族。”莫甘娜所说的新晋贵族指的是在安南联邦封的那些男爵和爵士，这些人虽然已经被莫甘娜吓破了胆但毕竟属于异族，在帝国完全接管安南联邦之前还是尽量稳住他们。

　　被转化为虫族之躯的人类将领被灵魂通道所束缚，虽然至高的目标是效忠楚恒和虫群，但是在其他方面他们也不是没有任何需求。毕竟他们曾为人类而且没有被剥夺感情。所以在不伤害虫群利益的情况下他们也有攀比之心，也会顾及自己的面子。

　　马佩尔原本只是虫族侵入辉煌帝国时的一个人类克隆体。隶属于桑德拉掌控的暗刺。后来在侵入辉煌帝国的时候立下了大功，以超强的手腕成功的将辉煌帝国几个顶梁柱般的元帅一网打尽。

　　马佩尔展现出的才华自然受到了桑德拉的赏识，最终凭借着自己的努力成为了伊斯星南方四大帝国暗刺首领，整个暗刺的二号人物。后来凯瑞甘在与尤希涅的对决中受挫，这才想起了曾经伊斯星上那些惊才艳艳的人类，于是再次起复如同桑德拉、比希尔、维克多这些人，马佩尔由于地位上比不上这些人所以并不是第一批被起复的人类将领。

　　后来罗云战事告急，楚恒孵化了大量脑虫，马佩尔便成为了第二批被起复的人类将领。在论与罗云诸国的对策时他见识到了布兰奇这样的怪才，从此发誓一定不会输给布兰奇、尤希涅、桑德拉这三个同是人类将领中的佼佼者。

　　后来马佩尔被调到了伊斯星成为了伊斯星的卫戍司令，然后伊斯星被新女皇伊莉丝接管，他又从凯瑞甘的手下转变成为了伊莉丝的手下，如今却因为伊斯星被纳入纳尔战区又成为了莫甘娜女皇的手下，可以说是在三个女皇手下都当过差。

　　几年前楚恒就已经觉察到贵族数量稀少不利于帝国的统治所以在艾尔莎区创办了贵族学校，最初学校的名额被严格把控，一些伊斯星的老贵族想要弄到第二个名额都很困难，而且即使是毕业也只有那些佼佼者才能成为新的贵族，其他毕业的人只是荣誉贵族。

　　后来罗云诸国被凯瑞甘扫平，贵族数量稀缺的弱点再次暴露。楚恒不得不在罗云诸国新建了十所贵族学校，并且放宽了学校名额，大部分贵族都可以将家族优秀子弟送入贵族学校。而且楚恒也放宽了贵族学校毕业生的限制，只要毕业最低也是一个三等男爵，其中佼佼者可以获得二等男爵和一等男爵的殊荣。

　　这样一来楚恒就不得不提升原本贵族的爵位，不然新毕业的贵族学校子弟比他们的父母爵位还高那还了得？于是帝国原本贵族的整体的爵位都被楚恒提了一到两级，一时间整个帝国所有贵族无不感恩戴德。也正是那时候马佩尔才从原本的三等子爵提升为了一等子爵，如今莫甘娜女皇一句话他又从一等子爵提升为了三等伯爵，晋升速度快得让人乍舌。

　　“女皇大人为何不亲自担当大执政官？”尽管很激动，但马佩尔还是鼓足了勇气问道。

　　“我会亲自驻守赛卡伦，塔米帝国被我歼灭了一整只舰队必然不会善罢甘休，我要把他们彻底打疼。”

　　“属下必然保女皇大人没有后顾之忧。”莫甘娜给他一个大执政官的位置为的就是这些，她可不想自己在前线作战的时候纳尔星域又后院起火了。

　　当莫甘娜女皇将精神联系切断后马佩尔激动地浑身颤抖起来，他从未想过自己这么快就能追赶上桑德拉的脚步。如今桑德拉在帝国的职位是帝国左相兼任罗云星域第二舰队指挥官，维克多是帝国右相兼任罗云星域大执政官，整个大楚帝国如今除了这两人之外马佩尔的地位是最高的，当然也除了楚恒和三位女皇，尽管他只是一个暂代纳尔星域最高执政官。

　　马佩尔相信以他的能力定会让莫甘娜满意，到时候暂代两字恐怕就会去掉了，不过这一切的前提就是莫甘娜在前线与黑暗议会交战之时纳尔星域必须平稳不让莫甘娜分心。

　　“安南联邦，你们最好不要耍什么手段，不然我定会让你们后悔终生。”马佩尔冰冷的说道，这个时候安南联邦和那些纳尔星域文明如果给他捣乱那无疑是在断他的官路，那样的话发疯了的马佩尔自己都不知道会做出什么疯狂的举动。

　　“这些还不够够，如果只是将纳尔星域安稳下来也只能算是中规中矩，莫甘娜女皇毕竟对人类将领还有一些芥蒂，想要坐稳位置必须还要向其他的方法。”马佩尔很快便冷静了下来，片刻后他终于想到唯一一个能让莫甘娜刮目相看的方法。

　　那就是将刚刚征服的土地转变为战斗力，虫族之所以入侵纳尔星域为的就是纳尔星域中的泰矿资源，泰矿资源就等于能量，而能量就等于虫族的战斗力。如果让纳尔星域不但不会成为莫甘娜的拖累，反而还成为支援前线作战的动力，那么莫甘娜女皇恐怕就会对马佩尔刮目相看了。


第二百五十六章 贵族子弟

　　纳尔星域蒙娜星。

　　蒙娜星作为纳尔星域唯一的三级文明安南联邦的首都星，是整个纳尔星域的政治、经济和文化中心。八千年前安南联邦坐井观天时是如此，被多特卡拉共和国侵占亦是如此，而如今轮到虫族统治这里的时候更是如此。

　　按照地理位置来说蒙娜星基本上处于整个纳尔星域的中心，这一点对于虫族来说极为重要，因为如果将这里定为纳尔战区的首府那么无论那一边出现问题都可以及时处理。

　　塞伦卡要塞战役已经过去了半月有余，黑暗议会战败的消息如今已经传遍了整个纳尔星域。因为这一消息而产生的变化在那些边远地区或许还不是很明显，但在蒙娜星这一点却已经逐渐显现了出来。

　　如今蒙娜星的居民已经逐渐习惯了大街上那些长相丑陋的跳虫瞪着腥红的双眼在大街上巡逻，虽然还不至于完全不害怕这些他们眼中的怪物，但已经没有了最初的畏惧。最起码他们出现时拉卡人不会尖叫着四处逃跑，如今即使看见它们最多也就是绕着走，躲的稍远一些罢了。

　　说来也奇怪，自从大楚帝国接管了蒙娜星的防务后除了最初三天的大暴乱外整个蒙娜星的治安顿时变得格外的好，随处可见的跳虫几乎让抢劫和暴乱行为绝迹。就连平日无处不在的偷盗者也战战兢兢的金盆洗手了，因为他们永远也忘不了一个多月前那场暴乱中被跳虫撕成粉碎然后吞食掉的暴徒们。

　　“这些拉卡族人长得可真够难看的。简直是千篇一律，在这里即使能够当得上贵族恐怕也没什么乐趣。”行走在蒙娜星最繁华的购物广场，两个身穿暗红色军服的人类一脸兴趣阑珊的瞎逛着。

　　暗红色的军服是帝国卫戍部队的军官服。三个月前凯瑞甘为了平息罗云星域此起彼伏的暴乱特意将卫戍部队的数量扩大，并且允许一部分贵族军官有限度的调用虫族大军。

　　毕竟相比于死板的低级虫族指挥者，让这些同样擅长阴谋诡计的人类来对付潜藏着的叛军更为有效，事实也正是如此，因为大量贵族学校毕业生加入军队开始参与剿灭叛乱，如今罗云星域的叛军已经被彻底镇压了下来，这些为了晋升无所不用其极的贵族们对付起叛军效率简直是快得惊人。

　　也正是这些贵族学校毕业的新近贵族们努力的成果。如今卫戍部队在帝国的地位得到了很大的提升，虽然还不至于和天生神选之民的虫族相提并论，但也不至于总是被楚恒无视他们的战斗力了。为了表扬卫戍部队的功绩。楚恒亲自设计了这款暗红色的军官服，有资格穿这种军服的只有贵族学校在校生和毕业后参军的贵族。

　　原本帝国的体制就分为正规军和卫戍部队，正规军指的是虫群，负责对外正面作战。而卫戍部队指的则是由人类降军组成的镇压部队。其中军官可以指挥少量的虫群。负责镇压叛乱。

　　因为贵族学校毕业生们良好的表现楚恒也终于开始重视卫戍部队，所以专门规定了如今贵族学校毕业后的两个门路。一个是从政的路线，如同之前那样佼佼者可以担当一颗星球的执政官，甚至一座恒星系的执政官，最不济也能当一座城市的执政官。

　　另一个则是从军的门路，从最基础的军官做起，一旦有军功比那些平民军官升迁更快，毕竟贵族都是有特权的。其实楚恒之所以给他们这么多的特权主要是因为这些贵族大多都是虫族之躯或者秩序神教信徒。忠心有保障的他们自然比那些平民军官更受信任。

　　而这些从军的贵族们终极目标则是加入正规军，成为如同尤希涅、布兰奇那样的存在。因为他们实际上都很清楚。相比于卫戍部队来说正规军才是真正的大权在握，尽管有一些贵族的爵位比布兰奇的爵位还要高，但当他们真正面对能够掌控千万虫群的布兰奇的时候却发现自己无论如何都硬气不起来，这就是差距。

　　当然楚恒也希望能在他们之中找到第二个布兰奇，所以尽管给予卫戍部队将军转为正规军将军的审核非常严格，但还是有一线希望的。

　　现在行走在蒙娜星购物广场上的两个穿着暗红色军服的就是蒙娜星贵族学校的在校生，一个月前这些贵族子弟从家族中拿到了贵族学校的名额后便满怀希望的来到了这里，而在他们发现拉卡人丑陋的样子后激情顿时便熄灭了一半，如果今后都让他们与这些人为伍那他们活着还有什么意思？

　　“引导迷途的羔羊可是大功德，梅根特拉。”另一人却看得很开，对于同伴的抱怨并没有放在心上。

　　“引导迷途的羔羊？那是白衣主教大人们的功德，可不是我的功德，麦格你的脑子是不是坏掉了？”被称为梅根特拉的人类撇了撇嘴，他看着这些满脑袋都是触须的拉卡人就反胃，还怎么如同白衣主教那样引导他们加入秩序神教？

　　“你真是无药和可救了，对了，据说我们这一届只需要一年的时间就可以毕业然后为帝国服务，今后只需要抽时间来贵族学校补足另外两年的课程就可以了，你想好毕业后要做什么了吗？”麦格停下了脚步问道。

　　“当然是加入卫戍部队，我听说威廉家的那小子在罗云星域卫戍部队才呆了三个月就从中尉升到了中校，升官和坐火箭一样快。”一提到毕业后的发展梅根特拉就很兴奋。

　　“当然如果我的防区是在罗云星域就好了。”随后一想到毕业后即使加入卫戍部队也是在纳尔星域他又没了兴致。

　　麦格当然知道他为什么这么说，在伊斯星的时候梅根特拉就是有名的花花公子，甚至还惹出了不少的麻烦，如果不是看在他三级信徒和身为罗芬家族子弟的份上早就被宗教所的人带走了。如今来到这个近乎“群魔乱舞”的纳尔星域，他的心情当然好不了。

　　“为了陛下的大计你也敢挑三拣四？”麦格有心矫正他的心态，所以直接将楚恒的名号提了出来。无论是他还是梅根特拉或者是其他的贵族学校在校生对于帝国皇帝都是极为忠心的，因为他们都是秩序神教的忠实信徒，对于神圣的秩序主宰自然不敢有丝毫亵渎。

　　“为了陛下我死都愿意，不就是驻守纳尔星域吗？有什么了不起的？”一听到陛下的名号梅根特拉的眼神就变的狂热起来，不过随后他说的一句话却差点没把麦格噎死。“当然，如果能有一个纯正的埃塞尔美女副官陪着就更好了。”

　　“伊斯美女还不够你祸害的竟然还打起了埃塞尔美女的注意？你怎么不要一个蓝血人美女？”麦格翻了个白眼，不过好在梅根特拉虽然有时候会精虫上脑但比起家族那些混吃等死的直系子弟要好得多，不然罗芬家族也不会将如此重要的名额交给他。

　　如今正是帝国大变革的时代，帝国贵族稀缺，每一个想要扩大自身家族影响力的贵族都不会让这样的机会白白流失。

　　所以家族内几次获得的贵族学校名额都让给了家族中那些有能力的子弟而不是直系子弟。毕竟如今帝国的贵族都不是世袭制，一旦父母离世那么笼罩在他们头上的光环就会消失，如果不趁着自身家族还有威望的时候竖起几根顶梁柱那么他们的家族就会随着时间而没落下去。

　　那些旁系子弟一旦有了成就也不会忘记直系家族的提鞋，到时候他们的直系子弟还是有机会凭借着贵族拥有贵族学校名额这一优势继续成为贵族。但如果只为了让直系子弟成为贵族而打压旁系有能力的子弟，那么他们的家族必然无法长久。

　　“麦格你呢，你准备选哪条路？”

　　“我准备从政，目前纳尔星域严重缺乏执政官，所以我选择从政的话最少也会从星球执政官做起，如果毕业的时候我的成绩能够名列前茅直接成为恒星系执政官也不无可能。”

　　“你疯了？现在所有人都知道加入军队才是升迁最快的途径。”

　　“我没疯，如今帝国最需要的就是能量，这一点从帝国只征收泰矿并不重视其他方面就可以看得出来。泰矿是帝国强大基石，依我看来如果执政官的能力足够强大将纳尔星域的泰矿产量再翻上一番也不无可能。这些都太过遥远，但如果我做到让我的辖区泰矿产量都翻上一番恐怕功劳不会比你剿灭几个小蠢贼要低多少，到时候谁升迁的速度更快还不一定呢。”

　　梅根特拉听后还有些不服气，看到这一点麦格又说道：“你如果选择从军那么军衔是中尉，最多是上尉，也就是旅团级。而我选择从政最低也是星球执政官，那可是军团级，孰强孰弱一眼见分晓。”


第二百五十七章 宗教冲突

　　卫戍部队的军阶中分为陆战部队和舰队，其中陆战部队的旅团与辅助舰指挥官平级，军衔是上尉。陆战师团级指挥官与主力战舰指挥官平级，军衔是少校。陆战纵队级指挥官与分舰队指挥官平级，军衔是中校。陆战兵团级指挥官与非主力舰队指挥官平级，职位是上校。而大校则可以指挥主力舰队，与军团级指挥官平级。

　　一般情况下在其他国度能够当得上主力舰队指挥官的最少也是个上将，但在卫戍部队中却只是一个大校而已。因为卫戍部队的地位不可能高的过虫族舰队指挥官，要知道如今罗云星域九个脑虫指挥官大多都是准将军衔，只有少数几个才是少将军衔。而纳尔星域的九个舰队指挥官包括马佩尔在内更是清一色的准将。

　　至于行政官员的等级则是相对应的，星球执政官是军团级也就是与大校平级，恒星系执政官则高半级，因为有的恒星系内只有一颗殖民星，或者只有一颗资源星，所以只有拥有多颗殖民星和资源星的执政官才能与准将平级。

　　当然二者的关系是互不统属的，卫戍部队负责平叛，执政官负责整个辖区内的所有政务，除非是区执政官（类似于艾尔莎区，统管数个恒星系）否则都没有调用卫戍部队的权利。

　　这也是为了防止那些贵族们胡作非为，毕竟能够当上区执政官的贵族都是精挑细选的精英不会出现什么问题。但是恒星系级和星球级执政官则不同，很多执政官甚至在几天前还只是一个贵族学校的学生。让他们执政不是因为他们的能力有多强。只是因为他们忠于帝国。

　　这也是现阶段没有办法的事情，毕竟帝国一次性扩展的地盘实在是太大了，行政官员缺乏是不可避免的。

　　麦格和梅根特拉两人各持己见谁也没有说服谁。梅根特拉认为进入卫戍部队虽然起点低但是升迁空间大，甚至有可能成为执掌虫族舰队的将军。但是麦格则认为从政的起点高，虽然升迁空间不足但如果有能力也是有升迁机会的，虽然即使是区执政官的地位也比不上一只虫族舰队，但是如果能够当上星域执政官就不同了。

　　对于麦格的异想天开梅根特拉嗤之以鼻，整个帝国目前只有维克多和马佩尔两个星域执政官，但是虫族舰队指挥官却有二十余个。哪个好上位一目了然。不过麦格对于自己的能力却很自信，他认为如同维克多那样的糊涂蛋根本就不可能与他相提并论。至于马佩尔他却很佩服，接任星域执政官半个月以来就已经有了很显著的成就。

　　不过不知道什么原因马佩尔在对待异教徒或者无信者的态度非常软弱。这一点让他很不满。在麦格看来秩序神教才是帝国统治的基础，只有将秩序神教的地位凸显出来才能让帝国得到真正的稳定。

　　而正在这时不远处却发生了一阵骚乱，尖叫声和怒骂声此起彼伏，甚至还夹在着跳虫嘶吼的声音。

　　麦格和梅根特拉互相望了一眼便准备前去查看状况。虽然那里很有可能发生武装冲突但他们二人却一点都不怕。梅根特拉是三级信徒。按照等级划分也就是三级圣骑士。而麦格则是五级信徒，按照等级划分是五级圣骑士，距离白衣主教仅仅一步之遥。所以他们对于这些弱不禁风的拉卡人根本就没有放在眼里。

　　两人都是实力强横之辈，尽管因为是在市区繁华地段所以人流量很多，但都被他们粗暴的拨开了。那些拉卡人看到是两名人类后都是脸色一变，也不敢上前去理论。

　　拉卡人从被多特卡拉共和国征服后就对于人类有着天生的恐惧和自卑感，被大楚帝国征服后更是如此。因为一个多月前帝国从伊斯星调来了四十余万意思神教信徒，其中有两万人都落户在了蒙娜星。

　　这些人的地位自然不可能和拉卡人相提并论。在帝国的法律中贱民是要给公民让路的。虽然大多数的信徒都是脾气比较好的传教士，但也不乏一些脾气暴躁的家伙。惹到他们后果可想而知。久而久之拉卡人见到人类就自觉地让开了道路，最不济也是躲得远远地。

　　没多久两人便拨开了人群到了骚乱的地点，这时他们才惊愕的发现事情并不是他们想象中的武装暴乱，而是两拨同是服务于帝国的人正在对峙。

　　其中一边是一名人类军官带着十几个跳虫，而另一边则是两名身穿蓝色教徒服的秩序神教成员，在他们的身边还有一个被反剪双手的拉卡人。这样的组合顿时让麦格和梅根特拉傻眼了，身为真神仆人的秩序教徒竟然和天生神选之民的虫族对峙，这里到底发生了什么？

　　“这名罪恶的无信者在公共场合散布无信言论，人赃俱获，请不要妨碍我们宗教裁判所执行公务。”其中一名身穿蓝色教徒服的金发男子一边将反剪双手的拉卡人按倒在地上一边说道，而那名拉卡人则一边痛苦的扭曲着身体一边说道：“我没罪，你们凭什么抓我？”

　　因为信徒们来这里之前都经过了记忆灌输，所以在语言交流上并没有什么太大的问题。

　　“很抱歉，根据马佩尔大人的命令目前除了暴乱之外不可以胡乱抓人，所以请放开这名拉卡人。”带这虫群的人类军官面目上没有丝毫的表情。

　　“哼，愚蠢，死板！”另一名秩序神教教徒不满的嘟囔着……

　　“抱歉，他们触犯了宗教律法，这人我们一定要带走。”抓着拉卡人的秩序神教教徒寸步不让。

　　“你这样让我很难做，公民，如果你拒不执行命令我将会把你逮捕。”

　　听到这里梅根特拉火气顿时上来了：“马佩尔大人搞什么？竟然如此包容无信者？”

　　“可能是害怕暴乱吧，所以在宗教事情上很保守，并没有完全按照罗云星域的模式。”麦格有些不确信的说道。

　　当初罗云星域严格按照宗教法典和帝国宪法执行的时候曾经发生过大规模的暴乱，皆因这些法律对待所谓的“贱民”太过苛刻。不过后来暴乱被凯瑞甘女皇以更强硬的手段平息了，那一次可谓是浮尸万里。不过事后却再也没有发生大规模的暴乱，只有零星的独立武装实行恐怖袭击。

　　如果马佩尔严格实行罗云模式那么毫无疑问会发生一场大暴乱，这场暴乱很有可能会引起莫甘娜的反感，也有可能会影响到处于赛卡伦前线的军队，所以玛佩尔对于宗教问题才如此的犹豫不决。为了防止过分的举动引起拉卡人不满，马佩尔下令除非是暴乱和攻击帝国公民，否则都不予以抓捕。

　　“与秩序神教为敌就是与主宰为敌，你们难道效忠的不是主宰吗？”秩序神教教徒听到军官的话很愤怒。

　　军官的脸色一变，主宰是帝国无条件效忠的对象，他们怎么可能会背叛主宰？不过他的直属上司命令却又不得不执行，所以军官很是为难。不过突然之间他又想明白了，这个家伙明显是在偷换概念啊，这两个家伙凭什么代表秩序神教？秩序神教又凭什么代表主宰？虫群的意志还不能凌驾与主宰之上呢。

　　想到这里军官的脸色又阴沉了下来：“主宰至高无上，但他的意志不是你们两个可以代表的，再继续胡闹我就将你们两个一起抓了。”

　　因为听不懂伊斯语，所以在远处围观的拉卡人根本就不知道发生了什么，但看那个到被抓的拉卡人都很气愤，他们才不管这名拉卡人为什么会被抓。

　　看到这里麦格知道自己不能坐视不管了，于是走上前去问道：“你们是谁的部下？”

　　“蒙尔拉格市执政官。”军官看到是一名穿着红色军服的人类也不敢怠慢，于是老老实实的回答道。

　　“带我去见蒙尔拉格。”蒙尔拉格他是知道的，一个月前和他一起来到这里的一个勋爵，是一个小家族的远亲，第三批艾尔莎贵族学校毕业者，混了这么长时间才这点成就足以见识他的能力如何了。

　　“这……”军官有些犹豫。

　　“我叫麦格·桑普斯。”虽然很不想借助家族的关系，但此刻也顾不了那么多了。

　　“桑普斯家族？我明白了，我这就联系蒙尔拉格大人。”桑普斯家族在帝国中也算是豪门，所以没人敢不卖他们面子。

　　“慢着！”麦格扭头使用黑暗议会通用语对那名被反剪双手的人问道：“你不信仰秩序神教？”

　　“鬼神之论出纯属胡说八道！”那名拉卡人回答说。

　　“砍下他的脑袋！”麦格脸色阴沉的说道。

　　“什么？”无论是军官还是秩序神教教徒都有点发愣。

　　“他刚才亵渎了主宰，不明白吗？”

　　麦格知道自己出头的时机或许到了，马佩尔在宗教问题上犯了致命的错误，他现在的地位虽然没有可能将马佩尔搬倒但却是一个进入帝国高层视野的机会……


第二百五十八章 帝国的根基

　　“你就是麦格？”楚恒端坐在蒙娜星执政殿的主座上，而原本应该坐在那个位置上的马佩尔此刻却战战兢兢的候在一旁。执政殿的主座下有着十几层的台阶，虽然不高但是却能让上位者俯视下方。而此刻身穿暗红色军官服的麦格正低着头跪伏在地上，虽然不敢抬头看楚恒的样子但想到自己效忠的至高存在就在自己的面前也激动地有些不知所措了。

　　楚恒是五天前来到这里的，事先并没有通知马佩尔，所以大多数人都不知道楚恒来到了这里。同他一起前来的还有安娜和一众湛蓝星的虫族研究员，如今安娜已经带领着这些研究员前往赛卡伦去了。因为匆匆孵化，所以九头蛇还有很多的瑕疵，安娜虽然可以远程操控那些研究员进行研究和调试但终究有很多不便，于是便和楚恒一起来到了这里。

　　至于麦格，这个比希尔的外甥也不是个安分的主，刚刚到达纳尔星域就因为在公共场合处决了一名拉卡人而被暴怒的马佩尔抓捕，随后几天的时间虫族高层便围绕着麦格和宗教问题进行了一系列的博弈。

　　马佩尔原本是打算直接将这个胆敢违抗他命令的家伙直接处决，可还没来得及下命令比希尔便使用灵魂通道连接和他争论的面红耳赤。马佩尔虽然是纳尔星域的大执政官但是比希尔却完全不看重这些用来统治公民和贱民的官职，在他眼里马佩尔的军阶不过是一个小小的准将。这样的态度可算是把马佩尔给气坏了。

　　除此之外虫族众多将领对于马佩尔宗教问题上的软弱也颇有微词，桑德拉、尤希涅等等军中威望最盛的人虽然没有参与进来，但很多和比希尔地位相仿的将军都因为这件事情与玛佩尔产生了嫌隙。虽然这些人互不统属甚至各自在不同女皇的座下听令。但是这样的声讨也让马佩尔有些焦头烂额了。

　　实际上这样的政治斗争只需要楚恒一句话就可以平息，但楚恒却没有这么做，因为他不认为自己坚持的观点就一定正确，所以他想倾听其他人的想法，所以这样的政治博弈在帝国之中才罕见的持续了下去，要知道从前基本上是不可能出现这种事情的。

　　而这一切的始作俑者就是如今跪在楚恒脚下的麦格，听到楚恒的问话赶忙恭敬的回答道：“吾皇。我就是您最卑微的仆人麦格。”

　　“恩？”刚才出恒还没怎么注意，此刻使用精神探查才发现这个麦格竟然有着5级圣骑士的实力，这样的话使用教徒问候主宰的语句来和楚恒对话也是可以的。虽然他现在的身份是一个准贵族。

　　“为什么违背马佩尔大执政官的命令？”

　　“因为大执政官阁下违背了主宰的意志。”

　　麦格的话一说出来就把马佩尔吓了一跳，赶忙厉声道：“休得胡言，我对主宰的忠诚是不可置疑的。”

　　楚恒瞪了马佩尔一眼，马佩尔赶忙吓的也跪伏了下去。楚恒当然不会怀疑已经纳入灵魂通道之中的马佩尔忠诚度。相比起来还没有纳入灵魂通道的麦格反而在这方面落了下乘。因为在楚恒眼中只有被纳入灵魂通道才是真正的掌控。不过楚恒却不喜欢有人在他面前抢话，所以才对马佩尔的行为有些不满。

　　秩序神教的制度之中只有获得白衣主教以上成就的人才会被转化为虫族之躯强行纳入灵魂通道，所以只差一步的纳格还不知道灵魂通道的事情。

　　“马佩尔怎么违背我的意志了？”

　　麦格深深的吸了口气后说道：“秩序神教才是帝国的根本，因为秩序教徒们都会遵循最伟大的主宰意志，动摇这一理念就是动摇帝国的根本，就是违背主宰的意志。”

　　“哦？你说说看。”

　　当初楚恒创立秩序神教也只是想要用宗教来束缚统治区人民的思想，让他们不至于天天想着怎么摆脱虫族的控制，不然这些人今天搞个暴乱明天就玩恐怖袭击也是一件很烦躁的事情。他虽然系统化的制定了宗教规则。也知道政教合一统治的好处，但从没有把秩序神教的位置摆的这么高。直接成为了帝国的根本，在楚恒看来帝国的根本就是虫族。

　　“陛下一定认为帝国的根本是天生神选之民的虫族。”麦格仿佛知道楚恒在想什么一样。

　　“哦？难道你觉得不是吗？”楚恒的眉头皱了起来，虫族的地位不可动摇，这个麦格看来也不过如此，根本就看不清帝国的真正现状。

　　“虫族是陛下的根基，这一点不可动摇。不过秩序神教却是帝国的根基，此不可混为一谈。”

　　“有意思，你说。”没有被纳入灵魂通道的人就无法进入虫族的权力中心，自然看不清帝国的真正面目。不过这个名为麦格的人似乎有些意思，不知道帝国的真正样子却能猜出一二。

　　听到楚恒愿意听他说麦格心中一阵激动，但总算是强行克制了下来，再次深吸一口气后说道：“陛下的根本是虫族，天生神选之民真无不胜攻无不克，对陛下忠心不二，所以是陛下最忠实的仆人。”

　　“虫族虽然作战勇猛悍不畏死，但是想要管理帝国却难上加难。依靠杀戮镇压只能够换来一时的平稳而无法换来永久的效忠，反叛的情绪在杀戮的压抑下或许会沉寂下来，但是如果给他们机会必然会如同火山爆发一半来得更加凶猛。”

　　“只有秩序神教才是统治帝国的根本，如果对陛下不忠心就无法感受到秩序圣光的力量，自然也无法成为教徒。而成为教徒的人必然对陛下忠心不二，所以让宗教治理国家忠心上绝没有问题，教徒们唯一的信念便是为了陛下，帝国让其管理自然蒸蒸日上，此为其一。”

　　“陛下作为世间唯一真神秩序主宰于人间的行走者理应受到所有人的尊崇，臣服于陛下的教徒才是真正的帝国公民，对帝国抱有怨念的贱民即使陛下再宽宏大量也换不来他们的感激之情，反而还会换来连绵不绝的抗议以及暴乱。此为其二。”

　　“在伊斯星如今已有六成的人成为教徒获得公民称号，在九年前这个数字还是零，这之中自然有陛下铁血手腕的功劳。除此之外艾尔莎区仅仅一个月就发展了十万信徒，三个月的时间信徒便突破百万，如今信徒数量更是占据罗云星域信徒数量总和的一半，到如今更是基本没有出现过暴动，所以强制实行宗教统治百利而无一害，此为其三。”

　　“公民与贱民的差距会让那些万恶的异教徒和无信者认清现实，虽然短时间内只会换来他们的怨恨，但却能换来帝国长久的平稳，孰强孰弱一目了然，此为其四。”

　　“综上所述秩序神教才是治理帝国的根基，而作为陛下最忠诚的神选之民虫族则是陛下统治的根基。秩序神教治理帝国为陛下稳定后方，虫族掌握帝国军权为陛下扫除一切障碍。当整个帝国被打造为只信仰伟大主宰的理想国度之时，恐怕陛下也不用为了这些动不动就会出现的叛乱而伤脑筋了，到时候陛下只需要专心开疆扩土即可。”

　　说完一切后麦格早已冷汗直流，因为很多东西都是凭借他的猜测猜得出的结论，他也不知道自己是不是摸住了帝国的脉络。

　　楚恒听后沉默了良久，他实在是想不通这样一个不曾接触帝国高层权力的人为什么能看得这么清楚。宗教治理国度，虫族专心打仗这是当初楚恒想到的最好执政理念，但后来因为一系列的事情而逐渐偏离了轨道，比如让一部分虫族将领充当执政官，而不是楚恒最初在伊斯星中设想的完全依靠宗教管理帝国。

　　“麦格，你知道帝国最需要的是什么吗？”

　　这句话问得有些莫名其妙，帝国需要什么？疆土？财富？人口？这个范围有点大，数十个念头在麦格脑中一闪而逝，随后突然抓住了一个他认为极有可能接近真相的答案：“回陛下，是泰矿！”

　　“哈哈！”楚恒突然大笑起来，帝国税收制度才刚刚实行，其中除了包括让地方政府部门正常运转的金钱税收外就是泰矿，这样做虽然一定程度上暴露了帝国的目的，但真正往那方面想的人却没有几个。

　　虽然今后所有的执政官都会知道这一点，但现阶段也只有区域执政官以上知道而已，作为一个没有任何官阶的麦格能够看得这么清楚的确不容易。楚恒从没怀疑过是其他贵族告诉他的，因为楚恒曾说过关于虫族的一切信息除非楚恒同意否则不能在灵魂通道体系之外流传，没有任何灵魂通道体系内的人会背叛楚恒。

　　“麦格，如果我告诉你，泰矿的多少就等于帝国的实力，你会怎么做？”

　　“为了陛下，我会不择手段的为帝国夺取一切看得到的泰矿。”

　　“如果我告诉你信徒的数量也影响着帝国的力量呢？”

　　……


第二百五十九章 罗云模式

　　“马佩尔，你可知罪？”楚恒的脸上没有任何表情。

　　马佩尔本来就跪伏在地上，听到这句话后更是将头贴在了地上不知道该怎么回答。

　　“其实这件事情也不怪马佩尔大人，马佩尔的手段我也佩服得紧呢。”麦格察觉到楚恒对他的态度变化后便鼓起勇气说道。

　　“哦？”楚恒有点意外，这小家伙难道不是为了扳倒马佩尔？怎么还说起好话了？或者说他准备说一些更加落井下石的话？楚恒突然之间对这个刚刚20岁的贵族子弟有些好奇起来，不知道他还能给楚恒带来什么样的惊喜。

　　“马佩尔大人明面上倡导平稳并且拉拢了很多曾经的拉卡人高层，暗地里却不动声色的除掉了很多心怀不轨的家伙。我听在军中的朋友曾说过l-91星球发生了暴动，可到如今蒙娜星居民竟然都不知道发生过这种事情，可见马佩尔大人已经将一切都不动声色的解决了。如今纳尔星域平稳的局面可以说有马佩尔大人五成的功劳，另外五成是莫甘娜女皇早期的杀戮起了作用，对于这样的手段我还是很佩服马佩尔大人的。”

　　麦格的话让楚恒很惊讶，他不是和马佩尔的政治理念不和吗？现在说这些话是什么意思？而此时马佩尔的脸色却变得很古怪，不过他没有抬起头所以无论是麦格还是楚恒都没有看见。

　　“你不是不赞同马佩尔的执政理念吗？难道你是在戏弄我？”楚恒故意板起脸说道。

　　“麦格不敢……”听到这话原本还有些得意的麦格脸色刷的一下就白了。

　　“把话说清楚！”楚恒故意虎着脸，这个麦格太聪明。楚恒也不得不让他知道什么是天威难测，否则以后老是这么揣摩他的心思可不好受。

　　“马佩尔大人所做本身是没有错的，这样做可以保纳尔星域短时间内的平稳。可是却保不了纳尔星域的长久平稳。要知道不是每一个大执政官都拥有马佩尔大人这样的手段和细密的心思，如果换一个能力稍差的执政官这样做很有可能就会适得其反。”

　　“而且马佩尔大人犯了一个致命的错误，那就是不该给纳尔星域的智慧生物们任何希望。现在帝国统治的时候没有严格按照帝国宪法运行那么今后就更难运行，毕竟对于这些异教徒来说帝国宪法太过苛刻。”

　　“有了希望的纳尔智慧生物们就会认为自己的努力可以让帝国的统治模式还原为之前的状况，一旦他们有了这样的思想那么今后再严格按照帝国宪法执行那么他们就会采取一些极端的手段来迫使帝国妥协，有希望的人才是最可怕的。”

　　楚恒暗自点了点头，麦格的说法确实没有错。有希望的人才是最可怕的，哪怕是微乎其微的希望。

　　之前楚恒在艾尔莎区采用雷霆手段强制执行帝国宪法，最终将艾尔莎区打造成为了如同伊斯星一样的宗教体制。叛乱和暴动在最初的一个月此起彼伏。但是之后就逐渐平静了下来，因为凯瑞甘的铁血手段下让他们看不到和帝国作对的希望。

　　这个时候艾尔莎人才发现自己越是拒绝秩序神教过的就越惨，而那些妥协的人反而摇身一变成为了帝国公民，从而将他们这些人彻底踩在脚下成为了人上人。想要过上正常人的生活就要接受秩序神教。这就是希望。这种希望也促使更多想要依靠暴力获得政治诉求的人越来越没有底气，因为他们有更安全的方式来获得美好的生活。

　　同样贵族模式也是一个希望，让那些有才能有野心的人有希望进入帝国的高层，这样一来也减少了他们动歪脑筋的可能。

　　而如今的纳尔星域因为一开始没有实行这样的模式所以也给了纳尔星域智慧生物们希望，当这种严格的宗教体制有一天降临到他们头上的时候他们想到的绝不会是服从而是反抗，因为帝国曾经用过让他们更能够接受的方法统治这里。

　　他们会理所当然的认为这种统治是帝国可以接受的，所以他们会采取很多极端的方式迫使帝国回到之前的模式上来，为此流血也在所不惜。如果那时候帝国再采取铁血手段要比现在发生的动乱还要大。因为他们会认为自己的反抗是有意义的，帝国终有一天会因为他们的坚持而妥协。这就是希望。

　　马佩尔做得很好，在莫甘娜于前线随时都有可能与黑暗议会交战的时候确实应该采取稳妥的方法让纳尔星域快速平稳下来不让莫甘娜分心。不过麦格看得却更远，马佩尔虽然在之后可以潜移默化的将纳尔星域逐渐转变成为第二个罗云星域，但那需要数十年甚至数百年的努力，一旦采取突然转变统治方式的方法就很有可能会出现麦格所说的那种情况。

　　“麦格，我现在授予你帝国一等子爵的爵位，并且任命你为纳尔星域副执政官，专门负责执政官与秩序神教的沟通，并主持纳尔星域宗教体制实行，一年以内我要让纳尔星域变成第二个艾尔莎区，做得到吗？”

　　麦格听到楚恒的话后激动的无以复加，不过紧接着却是无边的压力。纳尔星域的疆域可不是艾尔莎区可以比拟的，一年内弄成艾尔莎区那样简直是强人所难，看看如今罗云星域的样子就知道了，凯瑞甘扫平罗云诸国已经好几个月了，到如今艾尔莎区这个曾经丢过一段时间的地区信徒数量还占据了罗云星域总信徒数量的一半。

　　“属下尽量！”麦格马上就换了称呼。

　　“不是尽量，我不希望别人对我的眼光产生怀疑，你升官的速度可是整个帝国最快的，如果你把事情办砸了后果自己掂量吧。”楚恒冷着脸说道。

　　“没有人敢质疑伟大的主宰！”

　　“这么说你接下了？”

　　“属下还有一个请求。”

　　“说！”

　　“我请求陛下赋予我整个艾尔莎区所有军队的调动权。”

　　马佩尔听到这话后已经震惊的说不出话来了，这个麦格不但心细如发而且还胆大妄为，竟然敢接下这种近乎不可能完成的任务，而且还这么明目张胆的要兵权，要知道前一刻他还是一个连勋爵都不是的贵族学校学生啊。

　　“哦？马佩尔，如今纳尔星域都有哪些兵力？”

　　“回陛下，纳尔星域总共有九个虫族舰队。其中第一舰队因为之前在塞伦卡的战斗已经被摧毁，如今还未重建。第二第三舰队如今分散在安南联邦四周，第九舰队驻守在蒙娜星，我的直属第四舰队如今也分散在整个纳尔星域整合收编其他文明的军队。五、六、七、八四支舰队则分别驻守在赛卡伦附近的星域，随时准备应对黑暗议会的突袭。”对于纳尔星域的状况马佩尔了解的还是很清楚的，这是他的本职工作。

　　不过一边汇报着这些马佩尔一边暗自心惊，难道主宰真准备给这个20岁出头的小家伙总领一整个纳尔星域的兵力？他原本以为莫甘娜将他提到纳尔星域大执政官的位置已经够疯狂了，但现在看来和这个叫做麦格的小家伙比简直气死人啊。

　　“虫族舰队的调用必须慎重，你有权与舰队指挥官们商议但却不能直接指挥，他们也必须配合你的工作。不过纳尔星域还会组建卫戍部队以及护教卫队，他们将听从你的命令。”

　　“谢陛下，属下一定完成任务。”马佩尔偷偷看了一眼麦格，看到他充满杀意的双眼就知道这一年时间恐怕整个纳尔星域都会血流漂杵了……

　　而且马佩尔也仿佛见证了一颗将星的冉冉升起，就如同当初见证布兰奇一样。如今帝国高层已经传出了消息，帝国将会在近期扩编军队，而且舰队之上将会再设立一个指挥机构，统管数个舰队。而其中能够爬上那位置的将军只有几个人选，一个是罗云星域中表现出色的布兰奇，一个是有战神之称的尤希涅，另一个则是狡诈的桑德拉。

　　也就是说这三人的地位在今后必然会将他们远远地抛在身后，而如今有可能追上他们的就是这个叫做麦格的人。即使是他马佩尔也略逊了一筹，因为他虽然是星域大执政官，但在那些舰队指挥官眼里也只是个准将，就如同比希尔看他的态度一样。现在马佩尔终于明白了，无论是星域执政官还是宰相都是虚的，在正规军中的地位才是最真实的。只是不知道这个麦格在军事上的才能是不是和在政治上一样出色。

　　“哒哒哒……”就在马佩尔思考间执政殿外却传来了一阵脚步声，马佩尔知道这是支配者们铁甲特有的声音。

　　“陛下，莫甘娜女皇大人派人将塔米帝国第二十二舰队指挥官尤杨摩送来了。”全身被铠甲罩住的支配者根本看不清其面目，不过无论是马佩尔还是麦格都能够清楚地感觉到他散发出的危险气息。支配者是楚恒手下的杀戮机器，隐藏在铁甲里面的是一颗渴望杀戮的心……


第二百六十章 三大四级文明

　　尤杨摩可以说是平民军人成功的典型，他谨慎、隐忍但当他觉得可以出手的时候却动若雷霆绝不手软。也正是因为这样的性格使得尤杨摩受到了帝国六元帅之一的西摩赏识，仅仅两百余岁便成为了将军，三百余岁便晋升为上将主力舰队指挥官。

　　尤杨摩是幸运的，因为不是每一个有才华的平民军官都会有如同他这样传奇的经历，大部分人的才华都埋没在了数十亿的帝国军人之中。但同时他在和虫族对决之时就已经注定了他的悲剧，九头蛇的力量完全不是智慧可以弥补的。

　　不甘心失败后被夺去兵权在国内从此郁郁而终的尤杨摩在命令舰队分散逃跑后又犯了一个致命的错误，那就是使用二十七号压缩核弹诡雷进行的最后疯狂。可惜诡雷被九头蛇庞大的精神力捕捉，最终被黑死光线炮击中从而被激活引爆，在疯狂中毁灭了自己的舰队。

　　因为布下诡雷后没跑多远便被引爆了，所以他的第二十二舰队大部分都陷了进去，只有很少一部分四级舰船逃过一劫。不过即使如此也因为瞬间释放出的庞大辐射而使得舰船内的电子设备失灵，最终还是被虫族给俘虏了，而尤杨摩的旗舰正好也逃过一劫，所以尤杨摩本人也在被俘虏之列。

　　“你们说这个尤杨摩该怎么处理？”执政殿之上，楚恒问道。

　　“可以先扣押，毕竟帝国并无心与黑暗议会死战。今后如果需要的话尤杨摩甚至还可以成为我们与黑暗议会谈判的筹码。”马佩尔的方法最为谨慎。

　　“我认为可以处死尤杨摩，这样一来必将震慑纳尔星域内蠢蠢欲动的各族，表明帝国的决心。”麦格杀气凛然的说道。

　　这个麦格杀气真重。不过他说的话虽然有道理但楚恒却不准备这么做，如今阿卡拉王国方面也不消停，虽然阿卡拉王没有带兵来攻打但虫族却在阿卡拉王国的不断打压下被迫退出了洛洛克星。如今驻扎在比亚格勒星附近的虫族大军也和阿卡拉王国的军队摩擦不断，态势随时都有可能升级，此时因为一个尤杨摩而和黑暗议会大大出手显然不是很划得来。

　　“陛下一定觉得杀掉尤杨摩会对黑暗议会的关系产生影响，但是陛下，要知道无论我们释放尤杨摩还是杀掉他黑暗议会与我们之间必然还会有一战。这一点绝不可能因为一个尤杨摩而改变。”

　　此时的麦格的姿势已经不是最初将头深深埋在地面上了，虽然还不敢抬头直视楚恒，但却已经敢于抬头看着那一节一节攀升的阶梯。

　　“你下去吧。上任纳尔星域副执政官之前去宗教所领一千灵魂之鞭的惩罚。”

　　麦格的身体一颤，脸色刷的一下就白了。

　　灵魂之鞭并不是实质性的皮鞭，而是给与灵魂痛楚的刑具。据说这个世界上没有任何灵魂能够挨下100鞭而不开口说实话的，这是宗教所专门惩罚那些叛教者的刑罚。

　　“我虽然任命你当纳尔星域副执政官。但是你之前的行为却不能免予惩罚。”

　　麦格当然知道楚恒所说的行为是什么。那就是以下犯上。在帝国阶级制度是极其严厉的，马佩尔无论是爵位还是军衔亦或者官职都比麦格要高得多，在这种情况下公开顶撞马佩尔无疑是以下犯上。

　　“谢陛下……”麦格颤抖着站了起来并不敢抬头去看楚恒，而是低着头慢慢退到了门口然后才转身离开。

　　“陛下，这小家伙恐怕会恨死我的。”看到这一幕马佩尔苦笑道。

　　“帝国的制度不能乱，如果我不惩罚他那么今后恐怕整个帝国都会乱起来。我给麦格的官阶一下子提的这么高肯定会有人动歪念头，到时候你的治下恐怕就会多出成千上万的跳梁小丑。”

　　马佩尔当然明白这个道理，如今麦格的行为在整个纳尔星域已经传开了。如今他不但没有被马佩尔处决反而还升官了肯定有无数人效仿。楚恒的目的就是让那些人在效仿前先掂量掂量自己，楚恒虽然喜欢如同麦格这样有才华的人但可不喜欢所有人都不按照帝国的法律行事。

　　1000灵魂之鞭。不是每个人都能承受起的，虽然不至于将麦格打死，但也足够他恐惧一辈子了。麦格虽然有才但为人太过容易翘尾巴，给他点教训可以让他收敛收敛。灵魂通道可以获得手下的忠心但却改变不了他们的性格，除非将他的情感彻底抹杀，不过那样一来麦格也就不是麦格了，而是一个普普通通的脑虫。

　　“另外一会你去通知宗教裁判所，1000灵魂之鞭后就将麦格转化为虫族之躯纳入灵魂通道，以后星球执政官以上官职的都必须要在灵魂通道体系之内。”楚恒吩咐道。

　　“遵命，陛下。”

　　灵魂通道必须要全心全意的接纳才有可能被纳入其体系，不然即使是那些秩序神教的信徒恐怕也不可能成功的被纳入灵魂通道，所以在这之前必须将其转化为虫族。如今不依靠转化为虫族之躯便纳入灵魂通道的也只有少数的狂信者们，他们如今多数都已经达到了八级以上，红衣主教层次几乎全部都是狂信徒，只有最初加入虫族的那些圣骑士是虫族之躯。

　　值得一提的是如今秩序神教在伊斯星已经发展了近十年，狂信者的数量已经快突破一万。（所谓狂信者就是对秩序主宰极度信仰，没有任何怀疑，全心全意投入秩序神教的教徒，他们的修炼速度往往快的惊人。）

　　今年狂信者们进入了突破圣阶的高峰，仅仅半年的时间就诞生了四百余位红衣主教。这些人在几年前大多都只是没有任何武技的农夫或者平民，但却因为对于秩序主宰的狂热而在短短几年的时间就踏入了真神阶的边缘。

　　之前之所以没有出现这样的突破高峰是因为他们虽然信念狂热但毕竟修炼的时间太短，如今近十年的时间已经让他们完成了原始的积累，出现突破大潮并不稀奇。要知道如今单纯依靠修炼圣堂战技而达到8级的狂信者就有近五千人，所以几位红衣大主教们都认为明年的突破潮将会更加强烈，甚至十级神阶的突破潮也即将来临。

　　这一天楚恒等得有点久，自从秩序神教建立以来他们的作用就是稳定帝国和贡献信仰之力，除了少数几个红衣主教外对帝国贡献的战斗力少之又少，而如今他们也终于将要成型，可惜他们此时将要面对的敌人也更加可怕……

　　不过这一事件也让楚恒看到了希望，以伊斯星的人口基数能够产生如此多的狂信者那么当以后整个纳尔星域和罗云星域都得到整合后会是什么样的盛况？信徒的基数大了狂信者的数量自然会增加，狂信者的数量增加那么红衣主教的数量也会增加，虽然强者产生的时间周期确实太过漫长，但虫族也不可能如同之前那样一直保持着如此快速的发展。

　　从最初的一无所有晋级到如今的4级文明虫族只用了不到十年的时间，但从4级文明晋升到9级文明楚恒相信即使把这个时间翻上一百倍恐怕也不够，所以秩序神教这个最初他只是为了用来稳定帝国的工具或许会产生意想不到的效果。

　　不过如今秩序神教最大的敌人恐怕就是其他同样掌控了圣光力量修炼的文明，尤其是8级文明圣堂一族，因为整个秩序神教所使用的修炼功法完全来自于圣堂一族……

　　说起来这些所谓的红衣主教其实严格意义上来说也属于虫族，因为他们在6级成为白衣主教的时候就已经被转化为了虫族之躯并纳入灵魂通道，完全可以当他们是可以修炼的虫族。

　　“陛下，尤杨摩怎么处理？是否召见他？”马佩尔问道。

　　“莫甘娜不是已经提取了他的记忆吗？他如今最大的价值就是成为我们的筹码仅此而已。”

　　在莫甘娜抓获尤杨摩之后不久就从他的脑海中提取了很多帝国需要的的信息，也因此让楚恒更加透彻的了解了黑暗议会以及议会真正的掌控者三大四级文明。这是从四大文明自上而下的俯视，而不是如同之前从格拉诺族那里得到的信息从下往上仰视，所以对于黑暗议会的情报自然不会像以前那样仿佛隔着一层迷雾。

　　说起来黑暗议会的三大四级文明其实完全可以说是一个文明，因为他们都是发源于一个名为维克拉的星球。

　　维克拉星居住的自然是维克拉人类，同时维克拉人也分三个人种，即塔米人、丽丝人、鄂特拉人。由于内战的原因他们的历史出现过多次断层，所以很多历史事件都难以判断发生的具体年代。总之维克拉星建立了联邦制国家，后来因为统治区过大而分裂成为了三个国家，就是如今的维克拉联合王国、塔米帝国以及普塞尔联盟。


第二百六十一章 黑暗议会的真相

　　三个文明的的前身都是维克拉联邦，由于大资本主义腐蚀，绝大多数人的财富集中在了少数人的手中，其中又以最会做生意的鄂特拉人为最。于是出于对鄂特拉人的嫉妒联邦中曾多次发生针对鄂特拉人的集体暴动，人口占维克拉联邦少数的鄂特拉人受到了毁灭性的打击。

　　为了维护自己的利益鄂特拉人开始插手政治和军队，依靠金钱腐蚀逐渐掌握了联邦的政权与军权。于是更加不平等的财富分配彻底激怒了人口占绝大多数的塔米人，在塔米共和国第一任元首的号召下于联邦边缘的一座星系宣布独立并建立由塔米人组建的政权，并侵吞了那里所有鄂特拉人的资产。

　　这一行为激怒了鄂特拉人但是却赢得了塔米人的支持，联邦多次围剿不但没有成功反而有更多的地区宣布脱离联邦并加入塔米共和国。最终塔米共和国从联邦中分裂出来，于是联邦和共和国之间的冲突持续下去最终变成了连绵万年的交战。而这时成功激起民族仇恨情绪的激进派领袖塔米共和国元首终于撕下了伪善的面皮宣布登基称帝，从此塔米共和国彻底进入皇权时代，也就是如今的塔米帝国。

　　双方连绵万年的交战让三族人民苦不堪言，联邦控制的塔云星域宣布脱离联邦退出战争建立普塞尔联盟，联邦的势力进一步被消弱。而这时一部分反对独裁制度的丽丝人也脱离了塔米帝国，并战胜了塔米帝国的平叛军宣布加入普塞尔联盟。联盟控制的疆域扩大为两个星域，实力一举超过联邦和帝国。

　　这时的联邦已经病入膏肓，大财阀的垄断。财富分配不均等等问题凸显。为了防止联邦再次分裂鄂特拉人决定建立中央集权制国度，将军权彻底抓住，不让人民有半点防抗的机会。

　　伟大的科学家米昂曾说过，当绝对武力掌握在少数人手里的时候民意将不再可怕，已经彻底成为大资本家一言堂的维克拉联邦将斯特拉卡家族推上了王位建立斯特卡拉王国。但另一个丝毫不逊于斯特拉卡家族的魔云家族却没有获得斯特拉卡家族登基前承诺的利益，于是暴怒的魔云家族另起炉灶在魔云星域建立了魔云王国。

　　塔米人与鄂特拉人的仇恨连绵万年，塔米帝国的皇帝也需要依靠鄂特拉人转移国内矛盾。激化民族情绪来维护统治，所以塔米帝国对鄂特拉人的征战从未停止。单独的国度无法抵抗塔米帝国，最终两个由鄂特拉人建立的王国宣布合并。由两个家族轮流执政，也就是如今的维克拉联合王国。

　　由塔米人占主体建立的塔米帝国，丽丝人为主体建立的普塞尔联盟、鄂特拉人为主体建立的维克拉联合王国最终在混乱中逐渐走向秩序。

　　古老的维克拉联邦分裂的原因实际上财富分配不均只是一部分，最重要的却是国家疆域太过广大中央无法有效控制。最终造成了联邦的彻底解体。吸取这一教训后三个国度便不再追求开疆扩土。四周被欺负多年的低级文明进入了短暂的和平时期。

　　塔米帝国为了增强国力彻底压倒另外两国便开始扶植其他文明，采用扶植傀儡政权的方式掠夺他们的财富。其他两国有样学样也开始了这种行为，这便是黑暗议会的萌芽。

　　最后由各自发展了数万年已经成为独立文明的三国的高层都意识到即使自己打败对方也没用，六个星域的广大国土根本就不是一个国度可以操控的，所以三国之间的战争逐渐减少。

　　不过为了防止再起争端，三个文明便决定建立一个仲裁和调解矛盾的地方，黑暗议会随即建立，随后三国控制的众多从属文明也被邀请加入。黑暗议会的力量开始扩大。

　　通过压榨黑暗议会成员国来进行资源掠夺的方式经过多年的实验发现极为可行，而且这也是三个文明找到的最有效统治广大疆域的方法。随后黑暗议会便开始了扩张行为，最终发展成为了如今这个占据了十三个星域的庞大组织。

　　为了防止黑暗议会中的文明再次出现能够威胁到三大文明的文明国度，三大文明开始不断在暗自挑拨议会中的三级文明交战，本就矛盾重重的议员国顿时战火连天。而这些议员国损耗国力的同时也更难以违抗议长国的命令，三大议长国的统治得到了加强。而一旦有某一个文明太过强大那么就会遭到黑暗议会的压制最终走向毁灭，所以黑暗议会几十万年的历史都不曾出现过第四个四级文明。

　　伯勒尔联邦的毁灭也是在这样的背景下，同时将魔法文明、生物文明、能量科技文明发展至顶峰的科尔伯人已经犯了三大议长国的忌讳，所以伯勒尔联邦的灭亡看似偶然实际上是必然。根据阿兹莫丹的记忆伯勒尔联邦是在一场最终决战中损失掉了所有的主力战舰，这本身就漏洞百出，可以肯定那场战役三大议长国暗中插手了。

　　楚恒也正是因为这一原因才从相信转变为如今的坚信三大四级文明不会与虫族死磕，毕竟即使占领了罗云星域三个四级文明也不可能亲自统治，他们的文明程度决定了两个星域的统治范围已经是极限，所以最终的结果还是便宜那些议员国，这么吃力不讨好的事情他们是不会做的，最多也就是出兵打击虫族，或者将虫族赶出纳尔星域。

　　而如果单单让那些高级议员国和虫族死磕显然也不行，拥有立场科技的虫族不可能败于这些小鱼小虾之手。三大议长国亲自出手也不合适，万一和虫族打个鱼死网破黑暗议会中那些蠢蠢欲动的三级巅峰文明恐怕就压不住了，换位思考一下楚恒都为他们头疼。

　　“黑暗议会最多会再试探性的进攻几次赛卡伦，如果我们不败他们便会放弃和我们死磕。不过这样对于三大议长国的威信打击很大，所以为了保住自己的地位虽是试探性攻击但力度绝对不小，很有可能会有十几个四级舰队同时加入战场，所以绝不能掉以轻心。”这是楚恒对莫甘娜的原话，为此楚恒甚至已经开始筹划组建四级舰队，毕竟单靠一个九头蛇还是太过单一了。

　　比亚格勒星。

　　这是一个巨大的战场，范围包括比亚格勒星在内半径达到了惊人的七十万公里。太空之中已经布满了大大小小奇形怪状虫族尸体，同样也布满了各种钢铁碎屑和一些奇怪人种的尸体。甚至还漂浮着一个长达两百公里的钢铁废墟，那是克格勃族的太空堡垒，就在不久前被一群飞龙给彻底击毁了。

　　如今战场上极为安静，除了死尸和战舰残骸之外别无他物。而战场的两边则分别有这两个庞大的军队互相对峙着。一方是无数大大小小钢铁战舰组成的庞大舰队，其中摆在最前方的是一艘只有甲板的航空母舰。母舰之上停的却不是战机，而是一个个脸色阴沉黑衣白发的阿卡拉人，足有两百之数，站在没有任何空气的真空之中双臂交叉抱在胸前，冰冷的注视着远方。

　　而在这个舰队的对面则是由数百个长相奇特而恐怖的怪物组成的阵营，如同浑身长满眼睛的鲸鱼，一截截身体不停抖动的蜈蚣等等，他们都有一个共同点那就是巨大无比，其中最大的一个生物足有三四十里长，是除了战场上那个长达两百里的废墟之外最庞大的怪物。

　　而在这个怪物的脑袋上也站着两人，一个一头金发闭着双眼盘膝而坐，仿佛整个世界都与他无关，而另一个则抱着长剑凝视着远方，脸上更是杀气凛然，他们二人就是伯鲁斯和米迦勒。

　　“哼，要不是莫甘娜女皇那里战云笼罩，我真想现在就把这些阿卡拉人全部斩杀。要不是主宰大人的命令我怎么会退出洛洛克星？他们还以为我们怕了不成，竟然如此得寸进尺。”看着阿卡拉人一副不将自己赶出比亚格勒星誓不罢休的架势伯鲁斯就一阵恼火，猩红的双眼几乎被杀意完全笼罩，现如今哪还有一点曾经银眼剑神的潇洒？

　　“邪门歪道取得的力量永远都不能登上大雅之堂，只有信奉主宰才能获得这个世界上最纯净的力量。”米迦勒依旧盘膝而坐，双眼也没有睁开，但从他的话语中却不难听出对伯鲁斯的蔑视。

　　如今伯鲁斯已经达到了16级，这样的晋级速度不可谓不惊人，可惜在米迦勒眼中早已被剑魂将思绪弄得完全混乱的伯鲁斯只是一个高级野兽罢了。

　　听到这话后伯鲁斯的身上顿时被剑气笼罩了起来，几乎实质化的剑气将脚下的二级利维坦黑磷刮出一道道白色的印迹。要知道这种黑磷的防御力可是月神合金的数倍，如果不是因为无法塑形恐怕早就取代了虫族的生物合金以及生物硬钢合金。


第二百六十二章 泰坦星

　　“愚蠢！”米迦勒的面上没有丝毫表情，但从他的话语中却不难听出深深的不屑。

　　伯鲁斯最终还是收回了自己的气势，因为无论是灵魂通道的约束还是自己的实力都不允许他和米迦勒斗，米迦勒这个人实在是太恐怖。

　　要知道如今对面那两百名阿卡拉强者之所以没有动手就是忌惮米迦勒的实力，两百个修炼到凌空虚渡的高手是什么概念？那相当于两百个人型四级战舰，甚至在某些方面来说比四级战舰还要恐怖。可却偏偏因为一个人而不敢乱动，因为他们怕自己一动就会遭到灭顶之灾。

　　如今整个阿卡拉王国能够和米迦勒争锋的除了阿卡拉王之外已经没有其他人了，除非九大行政星王者齐聚，否则来到米迦勒面前全都是送菜的。

　　不过可惜的是阿卡拉王国如今正和黑暗议会斗得火热，九位王者其中有五位都在艾尔星域，所以说齐聚只能是个笑话。

　　正在这时伯鲁斯突然觉得体内的斗气一阵缭乱，脉络中甚至传来一阵阵刺痛感。他知道这可能是因为自己晋级太快而留下的祸根，根基不稳对于任何武者来说都是大忌。本来这在平时不会出现大的问题，但刚才被米迦勒一激心神激荡之下才会出现这种情况。

　　想到这里伯鲁斯不敢怠慢准备回到二级利维坦之内，根基不稳的他还需要浸泡生命之水来洗刷根基。这是一个没有办法的办法，不过好在到目前为止伯鲁斯也没有发现生命之水有什么副作用。

　　看到伯鲁斯离开米迦勒当然知道他要去干什么。对此米迦勒也没有任何表示。如今战斗进行到这一步还没有分出胜负也只能罢战了，除非米迦勒或者那两百个阿卡拉族人参战，否则再怎么打也是这个样子。有没有伯鲁斯在都一样。

　　这半个月以来也一直都是这样子，双方每天都会丢下几十万具尸体然后罢战，既是试探也是在表达决心。虫族不想远离比亚格勒星，因为只要虫族的舰队定在这里就可以吸引住阿卡拉王国的目光，防止他们有机会找到伊斯星。

　　而阿卡拉人也在表达自己的决心，绝不可能轻易的将比亚格勒星让出去。可惜双方都没有决心死战到底，以至于双方最关键的高端力量都没有参战。所以才造成了现在这种奇怪的局面。

　　不过这样的局面也是楚恒愿意看到的，能拖得越久对帝国就越有利，最好能够让帝国彻底腾出手来再收拾阿卡拉王国。而阿卡拉王国也很乐意这样做。因为此刻阿卡拉之王的伤势不但没有好透，反而因为之前和米迦勒短暂的交手再次复发，所以阿卡拉王国也需要静静的舔自己的伤口。

　　不过很显然楚恒想要一个安稳的环境是非常困难的，即使楚恒不去找麻烦麻烦也会自己找上门来。

　　泰坦星。曾经蓝血人的政治中心。庞大而的古老的蓝血人帝国首都，不过几经沉沦后这里已经不复往日的辉煌，随着古老帝国的毁灭泰坦星早已成为了过去。

　　但如今整个泰坦星却是罗云星域中人口最为繁杂的地区，被穆兰帝国占领的时间中这里被移民了近千万泰勒族居民。除了泰勒人外这里还居住着五千余万蓝血人，这个数字在古老的蓝血人帝国时期要翻上一百倍，不过在泰勒人的统治下人口减少也是再正常不过的了。

　　除了这两个人种外还有来自罗云星域中心的埃塞尔人类商人以及创业者，因为泰坦星被泰勒人统治时荒废了很久所以这些商人看到了商机，在最近已经掀起了一阵投资泰坦星以及附近星球的热潮。

　　当然这些商人都有一个共同点那就是秩序神教教徒。因为目前帝国在罗云星域的法律是除非成为帝国公民否则不得擅自离开本星球，即使需要离开也必须经过层层的审核。所以能够在各地经商的大部分都是信仰秩序神教的公民。

　　这主要是为了防止那些武装的分子流窜以及串联，不过却得到了另一个意想不到的收获。那就是如今只要公民有一点点经商意识都能发财，大量的货物堆积在生产地等待着发往各地，但因为帝国这一法律的限制只有那些公民们才能获得真正的好处，所以如今罗云星域的公民越来越滋润，甚至大部分都已经成为了真正的富豪。

　　经济危机对于帝国来说真正受害的也只是底层不肯信仰秩序神教的人，对于那些已经获得公民身份的人来说完全是一个机遇。帝国统治罗云星域后整个罗云星域的势力都将重新洗牌，包括那些曾经富可敌国的商业帝国也无法抗拒这样的滚滚洪流。

　　曾经的罗云一百强公司如今早已成为过眼云烟，除了少数几个抱住大腿的公司之外基本上都面临着倒闭的结局。

　　米卡城，因为有一条直通太空港的太空货梯所以称为了泰坦星最繁华的几座城市之一。

　　如今整个城市比之前热闹了很多，但是尽管两旁的道路已经拥挤不堪却没有任何人胆敢踏入最中间的那条道路，因为在帝国法律中只有公民才有权利在马路上行走。最开始的时候有一些不信邪的人曾试图挑战这一规矩，可惜他们的下场都无比凄惨。

　　后来泰坦星也受周围星球的影响爆发了一场规模不大的暴动，可是短短五个小时的时间两万颗头颅摆成的京官就让整个泰坦星的骚乱平息了。泰坦星的居民在咒骂着帝国野蛮的同时也被这样的雷霆手段彻底震慑住了，加上穆勒人多年的奴役早已养成奴性的蓝血人终于回到了最初那温顺的模样。

　　可以说那一次骚乱受到损失最大的就是穆勒人，因为两万颗头颅中有一大半都是他们的。见识到帝国的强硬手段后穆勒人也老实了，虽然依旧不甘心失败但却学乖了，如今老实的连群体聚会都没有发生过。

　　马路的最中间，两个庞大的车队突然相遇。因为这条道路很少有人走所以大多数公民都没有严格遵守双行道的规矩，如今却是自食其果的堵成了一团。很快两个车队的负责人都从车上下来了，看到对方之后两人都是一愣，因为他们彼此都认识。

　　“伯格教师，您也来泰坦星做生意了？”一名穿着蓝色教徒服的胖子有些惊讶的问道。教师这个称呼指的是引领入教之人，并不是老师。

　　“原来是你啊布鲁诺大老板，听说你往返艾尔莎区和牧原区倒卖日用品大赚了一笔，这一次来泰坦星肯定不会空手而归吧。”另一人却穿着一身黑色的风衣，只在胸口別着一个秩序神教光明圣剑的图案。

　　两人从细节上就可以判断出一个是刚刚起家的暴发户，成天穿着秩序神教教徒服显摆的胖子。另一个却是资深的秩序神教教徒，因为只有真正信仰极深的教徒才不会将秩序神教教徒当做显摆的工具，只会在每天做礼拜的时候才穿着那身衣服走入秩序神殿。

　　“在你面前我哪能称得上是老板啊，日用品只能算是赚个小钱，不像伯格教师，据说你已经获得了帝国能源专卖的资质。”胖子布鲁诺有些尴尬，伯格是艾尔莎区被占领后第一批入教的资深教徒，也是引领他入教的教师，他可以在那些贱民面前摆谱但是不可能在这样的人物面前摆架子。

　　“因为帝国法令牧原区日用品极度匮乏，只要倒一手就能赚5倍的差价，一本万利的买卖，也不比我差多少。”伯格感叹道。

　　他虽然获得了能源专卖的资质，但却不是泰矿而是核燃料。如今泰矿已经成为了民间的禁忌，谁敢插手灭满门。如今可是在帝国的统治之下不是在什么联邦、自由领之类的民主国度，帝国别说灭你满门，诛你九族你也没处说理。

　　“我本小利微赚的当然少，四个月的时间来回走了四趟也才只够租一支三十艘商船的商队而已……”如今货运物流业是罗云星域最赚钱的行业之一已经是公认的了，布鲁诺原本只是一个普普通通的市民，因为公民的身份而获得了贷款资格，咬牙租了几艘货船来往于艾尔莎区和牧原区之间，仅仅走了四趟就发展为三十艘商船的商队其暴利程度可想而知。

　　伯格原本只对这一行业有一点点的了解，据说很赚钱但有多赚钱却不是很清楚，如今看来比他想象中的更加暴利，所以心里也有了别样的心思。

　　“我在城中的宅子里举办了一场酒会，今晚你也来吧。放心，请的都是神佑公民，不会掉价的”伯格哈哈大笑。

　　布鲁诺心中一动，自己毕竟根基还浅和伯格这样的人物没法比，借助他拉拢拉拢人脉正好，所以也就同意了。

　　他们所不知道的是在道路一旁，两名穿戴邋遢的泰勒人一边啃着发硬的面包一边用充满仇恨的目光望着这两个埃塞尔人类，当看到有一队巡逻的跳虫路过时又低下了头，不过却小声的嘀咕着：“虫族，你们得意不了多久了！”


第二百六十三章 暗刺 暗刺

　　“盯准了么？”一名穿着风衣的男子将帽子稍稍的压了一下，在他的面前竟然是一个有这四只手臂如同大猩猩一般的泰勒族人。

　　“放心吧，他们的秘密据点我已经彻底查清了，据说他们最近会有一次大的行动，不过可惜我的身份太低根本就不知道所谓大行动的内容。不过米林和帕奇塔绝对知道，要不要现在就将他们控制起来？”那名泰勒族人一边说着一边用人群遮挡着自己的身体，防止被那两名鬼鬼祟祟的泰勒族人发现。

　　“该怎么行动上级自然会有安排，如果你私自行动后果将会很严重。”

　　“知道了。”

　　“你就这样和我接触不怕被别人发现吗？”穿风衣的男子头稍微抬了起来，显示出一张极为英俊的脸庞，碧蓝色的瞳孔白哲的皮肤，挺拔的鼻梁金黄色的头发，竟然是一个标准的埃塞尔人类。

　　“放心吧，最近泰勒族的人很多都混不下去了，有些甚至放弃了自己的尊严去找那些来到泰坦星的埃塞尔人类讨饭吃，甚至不惜帮那些埃塞尔人类跑腿……”说完还看向了不远处一个泰勒族人满脸献媚的对着一名埃塞尔人类说着什么，只见那人类随手往地上丢了几个硬币后那名泰勒族人便嬉皮笑脸的一边鞠躬一边捡钱。

　　“哼，都说泰勒族人凶悍，我看也不过如此。”男子冷笑道。

　　“泰勒族的军人和武士确实凶悍，不过平民虽然有一些傲气但还没有到达不顾生死的境地。以前泰勒族把蓝血人欺负狠了。现在在帝国的治下双方身份平等自然会被蓝血人打压。如今很多泰勒族人连饭都吃不起还谈什么尊严？没有向蓝血人讨饭不是因为什么尊严，而是他们知道那些蓝血人是不会可怜泰勒族的。埃塞尔人类虽然和穆兰帝国打了很长时间的仗但却很少占领人类的领土，所以仇恨也只是在军人之间。平民没有切肤之痛自然不会如同蓝血人那样将穆勒人恨之入骨。”那名泰勒族人到是看得很开。

　　“你是一个人才，如果这一次把事情办好了我会申请让你正式加入暗刺，到时候你能走到什么位置全都靠自己的能力，如果地位足够高的话将脑中的寄生虫取出来也不是什么事。”男子说完将帽檐再次压下，随后转身便走开了。

　　而留下的泰勒人却呆立当场，他之所以会充当暗刺的哨探主要是因为脑中寄生虫的威胁，本来他已经准备就这样浑浑噩噩的混下去了。毕竟好死不如赖活着，但没想到今天竟然有人给他指了另一条路。

　　为帝国服务？成为暗刺的高层？进入帝国的权力中心？望着不远处马路中央那两个如同暴发户一样的埃塞尔人类他的心顿时火热了起来，也许有一天自己会远远比那两个人更风光……

　　自从凯瑞甘扫平所有罗云诸国后便开始筹建行政区的划分。如果按照曾经每一个国家的疆土来划分的话那么行政区必将会出现有大有小极不规范的情况，所以莫甘娜便将小国单独划分一个区，比如艾尔莎区、卡里拉区等等，大国则彻底分割开。

　　比如莫拉克联邦。如今已经被凯瑞甘划分成了东莫拉克区、西莫拉克区和克拉克区。猎鹰帝国也被分割成为了五块。分成了猎鹰区、利瓦纳区、中埃塞尔区、东埃塞尔区、西埃塞尔区。暗夜皇朝被划分为了四个区，分别是暗夜王国、北夜炎区、南夜炎区、夜影区，其中暗夜王国则只有一个夜炎星系，由尤菲女王统治，是整个罗云星域29区唯一一个不受虫族直接控制的地区。

　　其他如同伽马帝国等等蓝血人的国度也被分割，就连曾经穆兰帝国占领区也被划分为了牧原区、米卡区和艾米尔区，整个罗云十二国被划分成为了二十九个行政区，除了暗夜王国外虫族共分派了二十八个区执政官。

　　大多数执政官虽然经验都不足。但是层层分级的统治和铁血的手段却让罗云星域快速安定并运转了起来。除了目前因为工厂倒闭大量失业和通货膨胀产生的经济危机外整个罗云星域并没有出现大的状况，而且因为虫族会在贱民聚集地发放免费的粗粮所以大部分人是饿不死的。不过想要吃饱却很难，除非成为信仰秩序神教的公民否则根本无法摆脱贫穷。

　　这样的状况虽然对于罗云星域的战争潜力打击极大，但本来就没准备重用卫戍部队和协从军的凯瑞甘却并不在意，这些卫戍部队能打得过叛军就可以了，凯瑞甘从没有想过要让他们去开疆扩土。

　　而且这种状况也是帝国宪法带来的严重副作用，虽然现在情况极为严峻但是当公民的数量达到一定程度后就会得到改观，一旦度过这一段阵痛期罗云星域的经济也会快速恢复，毕竟虫族除了政府的正常运转之外根本不收取任何多余的税收。

　　东莫拉克区，d43恒星系塞纳星，曾经莫拉克联邦的首都星，如今的凯瑞甘女皇行宫。

　　“南希，这就是你所说的大事件？一群跳梁小丑作乱而已，这点小事也要来烦我？”凯瑞甘有些厌烦的将一枚魔法水晶推开，不过这种魔法水晶早已被刻下漂浮术所以根本不会落地，自然也不会因此摔坏。

　　而此时站在凯瑞甘面前的一名身材极为火爆的女子却走上前将那颗魔法水晶稳稳的抱住，在水晶的挤压下他的胸前的双峰显得更加雄伟。她有着一头棕色的长发，一部分头发被编成一根根细密的辫子，而剩下的则自然垂落在胸前和背后。

　　她的眼睛是碧绿色的，这是伊斯星米安人的特点之一，长相也较为俊俏，不过和那些所谓的绝世美女比却差得甚远，甚至比不上凯瑞甘的容貌，不过她那充满活力的气息却不是一般人可以拥有的，在她的身上仿佛有着一个隐藏的立场，让任何人看到她都能够变得极为愉悦。

　　她叫南希，是罗云星域暗刺分部的部长，自从桑德拉被楚恒掉到伊斯星后便全权接管了整个罗云星域的情报工作，手下拥有数以百万计的暗刺哨探和杀手。作为一个女人的她之所以能够上位除了自身不亚于马佩尔的能力外也多亏了那些曾经的顶头上司们纷纷成为了虫族的将领。

　　在暗刺中虽然不按资历排位但是没有资历也不可能一步登天，仅仅加入暗刺六年的南希可以说是很多暗刺高层的后辈，但如今却因为桑德拉领走时不放心罗云星域的情报工作而将她提到了部长的位置，却完成了一步登天的神话。

　　凯瑞甘最初并不怎么看好这个狂妄的小丫头，不过近几十天来她才发现南希确实是个人才，罗云星域在这几十天中竟然没有发生过一次暴乱和恐怖袭击，几乎每一次暴乱前都会被她的暗刺给秘密处理掉，让那些想要建功立业的卫戍部队贵族军官们徒呼奈何。

　　因为南希的强势所以很少有工作汇报到凯瑞甘的手中，基本上送来的都是这十来天暗刺的成果之类的，事情都做完了就给她报个结果干什么？所以多次后凯瑞甘干脆连这些汇报都懒得看了，除非用到暗刺否则很少会召见南希，而南希也很少会去麻烦凯瑞甘，这让凯瑞甘不得不感叹一个强大的属下会让她轻松不少。

　　至于会不会让南希架空之类的凯瑞甘根本就想都没想过，一切为了虫族，如果南希有能力即使楚恒提拔她做女皇又如何？不过这种事情根本是不可能的，到目前为止女皇的数量也只有三个还全部都是孵化的，从没听说过楚恒有将女皇搞得和如今的脑虫一样的想法。

　　也正因为这样南希今天郑重其事的汇报工作凯瑞甘才在百忙之中抽出时间仔细看了看，结果却大失所望的发现这个魔法水晶中记录的只是一些泰勒族人密谋造反，这种事情恐怕罗云星域每天都在发生，根本就不值得大惊小怪。

　　而且这个魔法水晶记录的时间竟然长达四十多个小时，她怎么可能有时间将这些看完？

　　“是我疏忽了，不过如果不将完整的记录完全看完根本不可能发现什么蛛丝马迹，因为事关重大所以我虽然写下了总结但还是女皇大人亲自判断的好。”南希甜美的一笑，对于凯瑞甘的不耐烦一点都不在意。

　　不知道她的人看她就像一个极为阳光的邻家女孩，可是知道她的人却知道这是一个彻头彻尾的女恶魔，虽然没有亲手杀人但在挥手间却有数以万计的人因她而死。

　　“你的判断我自然相信，直接告诉我结果吧。”听到南希这么说凯瑞甘就知道事情的重大了，不然南希给她的肯定又是一个只讲述过程和结果的汇报资料。但尽管如此凯瑞甘还是很信任这个暗刺的新部长，这几十天的观察已经证明了她的能力。

　　“这次恐怕麻烦了……”南希笑得依旧很灿烂，不过话语中却能听出一丝凝重。


第二百六十四章 战云密布

　　时间已经进入了宇宙历1016年的11月，距离平定安南联邦已有三个月，距离塔米帝国第二十二舰队战败已有两个月。不过莫甘娜亲自镇守的塞卡伦要塞却没有遭到预料中的黑暗议会大规模进攻，但是在距离塞伦卡不到200光年的柯提尔星却已经驻扎了十四只塔米帝国舰队，所以莫甘娜依旧不敢放松警惕。

　　这是一座宽敞的房间，房间的一面是高四米宽十几米的融合玻璃，几乎完全透明的玻璃外面便是无尽的星空，站得远了放眼看去仿佛自己就置身于这神秘的世界之中。房间的另三面却是金黄色的墙壁，墙壁上也很少有什么装饰，如果不是一扇通往外界的大门就宛如一体了。

　　整个房间找不到任何照明的工具，但房间里却灯火辉煌。房间内的布置也极为干净利落，黄金色为基调，金属色为主体，一个长两米多的办公桌坐落在最中央。左边是几个简单的桌椅和沙发，右边则是一个巨大的魔法水晶球漂浮在半空之中。

　　而办公桌后面坐着的却是一个极美的女性，此刻正闭着双眼用一根修长的手指有节奏的敲打着桌面，深红色的指甲印在雪白的纸面上格外刺眼。

　　“女皇大人！”这时门外却传来了一个人的声音。

　　“进来！”

　　听到传话那扇厚重的大门咔一声便被打开，随后一个有着一头金发的男子便走了进来，他有着较为英俊的面容。尤其是那碧蓝色的眼睛藏满了沧桑，让人一眼就看出是一个有故事的人。

　　“尤杨摩，不是对你们说过没有什么大事不要来烦我吗？”坐在办公桌旁的女人自然是莫甘娜。而进来的这人却是两个多月前被俘虏的尤杨摩。

　　“对不起女皇大人，不过这件事情虽然不会牵扯到纳尔星域，但是对整个帝国的影响却极为严重。”尤杨摩低下了头颅，碧蓝色的眼睛闪过一道猩红的光芒。

　　等了两个月也没有等到黑暗议会的使者，而是不断地向柯提尔星增兵，本来这些都没有什么，但一个重要的情报被暗刺发现后帝国的高层终于意识到。或许黑暗议会对于帝国的容忍并没有想象中的那么大，所以原本作为筹码的尤杨摩自然失去了价值，如今他的身份是帝国纳尔战区新建第一舰队指挥官。

　　尽管莫甘娜对于人类异常的反感。但是楚恒亲自任命的将领她也不敢反驳。楚恒已经不是曾经那个什么都不懂的青涩主宰，莫甘娜和凯瑞甘也不可能像以前那样对楚恒指手画脚。

　　而且说实话尤杨摩确实是一个不错的指挥官，虽然还不至于达到名将级别但他的谨慎却值得赞扬。如果不是被国内的压力所逼他最后也不可能犯下那样的错误，所以楚恒还是决定重用他。

　　“什么事情？”

　　“根据纳尔星域暗刺分部的报告。天眼已经察觉到了柯提尔星的异常调动。根据暗刺的分析柯提尔星驻扎的根本就不是十四支塔米帝国的舰队，可能连四支都不到，剩下的全部都是多特卡拉共和国的三级战舰凑的数。”尤杨摩汇报道。

　　听到这话原本还没什么表情的莫甘娜刷的一下就站了起来，这时她再回想半个月前凯瑞甘给她共享的那个情报那意味就不同了。

　　“很好，竟然被你们骗了这么久，现在你们恐怕已经完全准备好了吧，这一次战火恐怕要在罗云星域烧起来了。不行，按照敌人的意愿走绝不是我的风格！”莫甘娜的双瞳瞬间变得猩红一片……

　　“女皇大人。你想？”听到这话后尤杨摩心里咯噔一下，他觉得莫甘娜或许会做出让人意想不到的事情。

　　“塔米帝国总共有六十七支舰队。其中三十只舰队镇守在各个星域，本土有二十一支舰队，也就是说能调用的舰队最多不超过十六支……”莫甘娜心中快速计算起来，这些都只是明面上的军力，莫甘娜知道暗地里虽然很有可能还有其他的军力但也不可能太多，毕竟作为上将的尤杨摩都被瞒着的军队建制能有多少？

　　如今虫族面对的主要敌人就是塔米帝国，因为无论是纳尔星域还是多蒙星域都是塔米帝国的势力范围。至于艾尔星域，如今正在和阿卡拉王国打得火热，为了对付已经占领七成艾尔星域领土的阿卡拉王国，维克拉联合王国与普塞尔联盟的舰队都已经出现在了艾尔星域。

　　根据在阿卡拉王国的暗刺所获得的情报，艾尔星域已经集中了超过三十个四级舰队，也就是说另外两个四级文明已经有一小半的精力被阿卡拉王国牵扯住了。而且作为塔米帝国的势力范围多蒙星域也绝不可能随意让其他国度插手……

　　“命令赛卡伦附近的所有舰队集合，我们进攻柯提尔！”莫甘娜语出惊人的说道。

　　“这……需要汇报给陛下吗？”尤杨摩的眼皮子直颤，在实力明显低于对方的情况下莫甘娜还敢采取攻势，这简直是太疯狂了。

　　“先执行命令，我这就汇报给主人！”

　　“明白了！”尤杨摩听完后行了一礼便匆匆走了出去……

　　伊斯星。

　　去纳尔星域转了一圈后没多久楚恒就有些厌烦了，在纳尔星域中绝大多数文明长得都如同野兽一般，有的甚至比虫族都丑陋，真正的人类几乎找不到，所以很快楚恒就又回到了伊斯星，毕竟楚恒还是放心不下这里的安全，生怕有一天被阿卡拉王国找上了门。

　　此时的楚恒虽然正搂着衣衫半解的蒂莲娜，但实际上心思早已不在她的身上了，因为他正在使用灵魂通道和一众虫族高层商讨着如何处理这一次危机。

　　一切都要从几十天前南希刺探到的那个情报开始，如果没有南希的情报恐怕直到现在虫族还被蒙到鼓里，那么后果就很严重了。

　　泰坦星原本是古蓝血人帝国的首都，后来在穆兰帝国的入侵战中将古蓝血人帝国毁灭并长期占据。牧原战役后的大反击战中罗云诸国成功将穆兰帝国远征军击溃并将穆兰帝国赶出了罗云星域的势力范围。

　　而随后对虫族的战役罗云诸国却一败涂地，泰坦星再次落入虫族之手。

　　因为曾经被穆兰帝国占据，虽然并没有大规模移民但在泰坦星中仍有一千余万泰勒族人，在虫族占领泰坦星后这些曾经高高在上的种族直接沦为了与蓝血人同样的货色，都有一个统一的称呼——贱民。

　　经过一次暴乱后泰勒族便沉寂了下来，但实际上他们并没有因此放弃反抗，而且随着黑暗议会态势的转变他们得到了新的契机。

　　因为虫族和阿卡拉王国的入侵打乱了黑暗议会的平静，为了对抗入侵原本战火喧天的黑暗议会在三大议长国的强势介入下纷纷沉寂了下来，并在三大议长国的组织下组建了庞大的联军准备用来收复艾尔星域。

　　得到喘息之机的穆兰帝国第一时间就将目光投向了曾经偶然间发现的罗云星域，和盖斯皇朝连绵万年的战争已经快要耗尽了两族的元气，所以穆兰帝国迫切的需要一个新的殖民地来提供资源。

　　可惜穆兰帝国的行动被塔米帝国察觉到了，随后结合一系列的情报终于发现了另一个可以进攻大楚帝国的通道，那就是雷诺星域到罗云星域这一条航线。

　　于是塔米帝国花费了两个月的时间制定了一个欺骗性的计划，将原本用来进攻赛卡伦的兵力悄悄布置在了雷诺星域，而原本在柯提尔的军队只不过是一个诱饵。因为大部分战舰都是多特卡拉共和国用来凑数的三级战舰，所以塔米帝国并没有选择佯攻赛卡伦，因为这样很容易暴露自己的虚实。

　　塔米帝国选择了更加隐蔽的措施，就是不断的假装增兵柯提尔来向赛卡伦施压。本来这一切的计划都已经非常完美，莫甘娜几乎完全被欺骗了，甚至为了对抗即将入侵的塔米帝国还孵化了一整只四级舰队等候，可惜一切都在南希的暗刺的情报工作下暴露了出来。

　　为了进攻的突然性，穆兰帝国联系上了泰坦星的泰勒族地下反叛军，并且通过极为隐秘的手段给了反叛军数十个空间震荡器。

　　穆兰帝国的计划很简单，那就是使用空间振荡器封锁牧原区附近的所有航线，随后塔米帝国就可以率领舰队拿下牧原区，就算虫族反应过来也无法调转兵力来援，而一旦让塔米帝国的舰队站稳脚跟那么以牧原区为辐射，罗云星域数个行政区都将暴露在塔米帝国的兵锋之下。

　　将战火引到帝国境内才是最好的策略，这就是穆兰帝国以及塔米帝国的计划。可惜塔米帝国并不知道凯瑞甘的手中只有九个三级舰队这样弱小的力量，不然也不会如此小心翼翼而是直接杀过来了。有的时候谨慎确实是一种好的品质，但有的时候却也因为过度的谨慎而坏事，因为这一计划既然被虫族捕获那么想要实施起来恐怕就不是那么容易的了。


第二百六十五章 狼烟起

　　艾尔星域，弗拉迪特星。

　　这是一个如同炼狱般的战场，十数亿的生灵在这里绞杀，方圆数百万公里都化为了战场，曾经绿郁葱葱的弗拉迪特星如今早已变成一个燃烧着的火球，如同恒星一般灿烂。

　　“轰！”的一声巨响，一跟黝黑的手臂怦然炸断，散乱的血珠如同子弹一般射向四周，一只躲闪不及的飞行魔兽被血液直接钻透身体，悲鸣一声后便掉了下去。不过更多的血珠却很快便消散在空气之中，因为在他们的脚下是熊熊燃烧的大地。

　　断了一臂的是一名皮肤黝黑的银发阿卡拉人，只见他捂着自己的断臂哈哈大笑，随后义无反顾的冲向了面前那巍峨的身影。

　　那是一个长得如同铁塔般的男子，四米左右的身高，粗狂的面容。此时他蒲扇大的手掌正抓着一名已经从腰部对折的卡顿人，那卡顿人的眼中已经没有了身为剑客的精气，而是无比灰暗的死气。

　　“轰！”那铁塔般的男子一手提着尸体，另一手却轻而易举的捏住了攻击他的阿卡拉人手臂，恐怖的爆响声过后他的身体竟然没有丝毫摇晃。断臂的阿卡拉人终于露出了绝望的神色，但却没有恐惧，只有不甘，不甘自己就这样陨落。

　　不过再不甘也不能让他逃过一劫，那铁塔般的男子大嘴一张竟然一口咬在了它的脖颈之上，阿卡拉人的眼睛瞬间变凸了出来，随后整个身体便软了下来。整个颈骨都被咬断的他显然已经死透了。

　　杀死敌人的他没有任何表情，猩红的血液顺着他的嘴角流向如同青铜铸造的身躯上，高高鼓起的肌肉混合着鲜血让人望而生畏。他扫视四周。被他看到的卡顿人和阿卡拉人无不畏惧的退后了几步，这个恐怖的家伙已经杀掉了两名超级强者，一名16级的卡顿人长老，一名16级的阿卡拉人星球王者。

　　不过他却没有任何喜悦，看着已经化为一片火海的弗拉迪特星顿时悲从心生，随后将目光望向了那无尽的星空。星空之上闪烁着的光芒如梦如幻，那是战舰主炮和斗气的交鸣。但不管这一战的结局如何弗拉迪特都已经成为了过去。

　　“蒙哥，为了弗拉迪特，去死吧！”铁塔般的男子怒吼一声。随后如同炮弹一样射向了天空。

　　星球的正上方，一个巨大战舰之上，数以千计的阿卡拉人冷漠的注视着星球上的战场，而领头的人则是一个一头短发身材魁梧而黝黑的汉子。他就是这一场战役的真正指挥着。蒙哥·比萨伦·阿卡拉。

　　听到那人充满悲愤的怒吼，蒙哥轻蔑的一笑：“为了弗拉迪特？弗拉迪特早已成为过去，你就和它一起陪葬吧！”

　　“蒙哥！”那男子悲愤的吼声几乎震颤整个战场，恐怖的音爆在星球上席卷，无数阿卡拉人痛苦的捂着耳朵从空中掉下，随后葬身在无尽的火海之中。

　　“不知死活！”看到这么多阿卡拉族人在他一吼之下葬身火海，蒙哥的脸色宛如万年寒冰。

　　“去死吧！”那男子此刻已经冲到了大气层之上，随后挥舞着拳头砸向了站在战舰桥头的蒙哥。

　　蒙哥同样挥舞着一只手臂。比那人整整小了一圈的手臂却蕴含着更为恐怖的力量。

　　“轰！”那铁塔般的身影来得也快去的也快，仿佛炮弹一样被砸回了星球。不到十秒钟的时间便轰然落入火海之中……

　　“螳臂当车！”蒙哥收回手臂，双臂抱在胸前继续和他的族人们冷漠的注视着战场。

　　不远处一连串的白光闪过，随后一艘接着一艘的战舰轰然爆炸，一名一头黑发的男子脸上看不出任何表情，挽了一个剑花后便将长剑插回了腰间的剑鞘之中：“四级战舰？不过如此！”

　　距离弗拉迪特星八十万公里的一处地方，数以万计的战舰排列的整整齐齐，寒光四射的主炮正缓缓转动，随后定格在了弗拉迪特星的方向。

　　“史诗级强者？哼，即使是神，也要在我的面前颤抖！”旗舰之中，一名穿着元帅服的男子威风凛凛的端坐在自己的座椅上，他胸前一枚枚勋章仿佛炫耀一般的随着室内的灯光闪烁着。

　　这是一场规模空前宏达的战役，围绕着小小的弗拉迪特星，黑暗议会动用了两万三千艘四级战舰和二十余万三级战舰，数十名史诗级强者，数万名远古级强者，普通士兵近五亿。

　　而阿卡拉王国的兵力也丝毫不弱，三级战舰二十余艘，二级战舰三十余万，15级以上的强者数百人，10级以上的强者数以十万计，就连18级的绝世强者也来了四位之多，普通士卒多达十亿。

　　这一战并不是偶然，双方已经酝酿了整整四个月，等双方将后勤、兵员等等一切因素全部准备就绪之后，以弗拉迪特星攻防战为导火索，这场史诗级的战役终于正式打响了，这也是阿卡拉王国第一次与黑暗议会主力在正面硬碰硬的战斗……

　　“这一战解决了黑暗议会的主力后，虫族，你们的末日就到了！”蒙哥并没有因为那铁塔般的男子死亡脸上万年不化的寒冰就此消散，反而越来越冷……

　　“解决了狂妄自大的阿卡拉王国，罗云星域和黑石星域都将纳入议会的范围，这个星系之中不可能存在可以对抗议会的存在，阿卡拉王国不行，大楚帝国也不行……”元帅将拳头紧紧握住，战场的形式尽管对议会联军很不利，但他却从未想过自己会失败，这一战才刚刚开始……

　　而就在一场围绕着艾尔星域命运的战役打响之时，另一场围绕着罗云星域命运的战役也同时打响了。

　　泰坦星外五十万公里，星空一阵摇曳后一个巨大的黑洞迅速张开，随后数以千计的战舰鱼贯而出，无论是之前还是之后竟然没有丝毫痕迹，空间甚至没有发生大的颤动，这个虫洞仿佛是凭空张开的一样。

　　“帕姆，你确定大楚帝国不会知道这一次突袭吗？”旗舰之中一名穿着塔米帝国元帅军装的维克拉人类男子端坐在战舰指挥室的主位上，而在他的身边赫然是一名有着四只胳膊的泰勒族人。

　　“元帅大人放心，我们已经将两百余个干扰器密布在了整个牧原区的四周，虫族根本察觉不到任何空间波动。刚才我们路过虫族边境的哨站之时对方不也没有发现吗？”被称为帕姆的泰勒人自信满满的说道。

　　“对与塔米帝国的干扰器我当然放心，我不放心的是你们泰勒族人。我听说大楚帝国有一个名为暗刺的组织几乎无孔不入，国内很多的反抗组织都被他们秘密解决了，你们泰勒族人不会也和那些罗云星域人类一样没用吧？”

　　“元帅大人尽管放心，我们已经静悄悄的穿越了大楚帝国十几座恒星系不是都没有任何动静吗？大楚帝国不过尔尔，一个刚刚成为四级文明的小小国度怎么可能与伟大的塔米帝国对抗？”

　　听到帕姆这么说元帅终于不再开口了，不过他的眉头却紧紧的皱了起来。这一次突袭的计划实在是太顺利了，顺利的让他感觉有些不真实，难道大楚帝国真的只是外强中干吗？

　　不对！虫族如果真的这么弱怎么可能创造出那恐怖的九头怪物？虽然帝国内多次讨论后认为大楚帝国最多这有一只那种怪物，但元帅的心中却总是有一丝丝的不安，这种不安伴随着进入大楚帝国境内后便开始蔓延，到现在甚至已经有种心惊肉跳的错觉了。

　　不过将是兵之胆，尽管元帅的心中很不安但表面上表现得却极为平静，因为他知道如果自己将不安写在脸上那么这仗也不用打了，还没打自己手下的士气就已经泄了三分。毕竟隐秘突袭本身就极为危险，在这种情况下还人为的给属下制造压力无疑是极为不智的。

　　“后续部队距离我们有多远？”元帅问道。

　　“为了防止被虫族捕获我们的时空信号在进入罗云星域之后我们就已经在保持静默状态了，不过按照事先约定好的路线和速度，此刻后续部队应该在距离我们一百六十光年的仙英座星系t-b106恒星系。”元帅的另一边，他的副官解释道。

　　元帅点了点头后便闭上了双眼，即使还有一只九头怪物又如何？自己这一回整整带了七万艘战舰，为了方便突袭先头部队仅仅只有四千艘，但这四千艘可全部都是货真价实的四级战舰啊。元帅不相信这个世界上有什么样的怪物能够抵挡他率领的七万战舰组成的大军，这样的火力即使是面对真正的神也会让他饮恨，更何况他只是一个实力强大的怪物？

　　“鱼已入网，女皇大人，我们是不是该收网了？”塞纳星中，一个巨大的魔法水晶将远在一千多光年以外的景象栩栩如生的放映出来，那威武的黑色战舰仿佛一个个择人而噬的野兽，让人望而生畏。


第二百六十六章 超时空传输

　　多蒙星域柯提尔星是多特卡拉共和国南方战区的重要军事基地，虽然整个南方战区军队系统已经糜烂，但是烂船也有几斤铁，整个南方战区大部分的舰队集合起来声势也是极为浩大的。

　　不过多特卡拉的舰队再厉害也只是三级舰队并不能被莫甘娜放在眼里，莫甘娜真正顾忌的是塔米帝国的四级舰队。九头蛇虽然号称无敌堡垒但却不是真正的无敌，量变会引起质变，一旦舰船火力达到一定程度即使是九头蛇也有承受不住的时候。

　　所以莫甘娜对于柯提尔星的塔米帝国舰队驻扎数量一直都很关心，通过间谍渗透、百眼虫观察等等手段花费了两个月的时间才终于得到一个事实，柯提尔星驻扎的大部分四级战舰竟然都是多特卡拉共和国三级战舰冒充的……

　　柯提尔星7号军港内：

　　“一组去d3区搜索，二组去d4区搜索，三组跟我走！”四周被金属墙壁覆盖的通道处，一名挂着少校军衔的军官正气急败坏的指挥者自己的手下，荷枪实弹的士兵们急匆匆的集合了起来。

　　“遵命，长官！”

　　一阵阵嘈杂的脚步声过后四周终于恢复了平静。

　　“呼……”通风管道之中，一名穿着将服的多特卡拉人擦了擦头上的汗液，惊恐的表情溢于言表，四周都被士兵封锁，他逃出去的可能已经无限接近于零了。

　　“愚蠢的人类，不要有任何侥幸的想法。如果能够帮助女皇大人赢得这场战争的胜利你自然会没有事，否则……”正在这时他的脑海中突然想起了一阵阴沉的声音。

　　“我明白，放心吧。我对女皇是绝对效忠的！”那人知道这是寄生在他脑海中寄生虫的声音。为了最大限度的隐藏寄生虫不被多特卡拉共和国的仪器检测出来，寄生虫在寄生体脑中基本上处于休眠状态，对于寄生体几乎没有任何精神操控的能力，不过一旦寄生体有异动寄生虫随时都可以在他的脑中爆炸，那么后果可想而知。

　　这也就是因为这名多特卡拉共和国的将军实力只有三级，不然的话这种低等级的控制力度还真拿他没有办法。

　　他叫安塔斯蒂安，是一名守卫赛卡伦的主力舰少将指挥官。在虫族进攻赛卡伦的时候被俘随后被寄生的。他之所以会出现在这里也是虫族暗刺安排的，为的就是探清柯提尔的虚实。

　　赛卡伦要塞攻防战中虽然赛卡伦要塞内部被尤杨摩扔了一颗心灵震荡炸弹给全灭了，但是那些负责保护赛卡伦的舰队却没有因此而全灭。当看到九头蛇把塔米帝国舰队打的落花流水之时有很多战舰都开始临阵脱逃。不过成功的并没有几个。

　　安塔斯蒂安便是被虫族寄生后扔进救生舱随后制造假象送回多特卡拉的，因为研究员研究出的独特沉睡模式寄生虫竟然完全骗过了多特卡拉共和国的仪器扫描，最终安塔斯蒂安在经过一个月的军事法庭审查后终于回归了自由，然后他就正式成为了暗刺埋在多塔卡拉共和国的钉子。

　　十几天前根据暗刺的指示他成功的利用自己的人脉将自己调到了柯提尔星。在柯提尔星利用职务之便将一枚引导器放在了一座军港之中。随后百眼虫根据引导器的引导之下彻底撕开了柯提尔星的伪装。将整个柯提尔星看得通透，也就是说柯提尔星的军事力量暴露完全就因为这一个小小的安塔斯蒂安。

　　随后根据暗刺的命令安塔斯蒂安又依靠自己将军的身份成功的混进了7号军港内部，不过就在他即将到达自己的目的地时却出现了意外。这里竟然完全被塔米帝国的军人把守，身份卡扫描器更是直接将他体内的寄生虫暴露无遗。而刚才的那一幕就是他暴露后正被多特卡拉的陆战队员搜捕的画面……

　　“你的忠诚我并不关心，你放心，只要你完成任务我肯定可以保证你的安全。”寄生虫对于他的忠心很是不屑一顾。

　　安塔斯蒂安虽然知道寄生虫很有可能只是安慰他，但他却更不想被抓住。如果这件事情只是牵扯到多特卡拉共和国以他的人脉还有办法脱身，但是牵扯到塔米帝国他就没有任何希望了。更何况如今他脑中的寄生虫是无论如何也说不清楚的。他很有可能会被科学家们拿去切片研究……

　　继续听从虫族的命令存活的希望也不大，可是这毕竟也是有希望的。总比完全放弃要强的多。只有真正在生死边缘的时候他才终于了解那一句话的含义，生死之间有大恐怖！所以他不想死，哪怕有一点希望都愿意放弃。

　　“干扰器的能量不多了，快点进入空间信息传输室，否则就晚了……”看到安塔斯蒂安还在犹豫寄生虫赶忙催他。

　　安塔斯蒂安之所以躲在通风管道还没有被发现不是因为军港中通风管道有防御漏洞，毕竟防御如此严密的军事戒严区不可能有这么明显的漏洞。在通风管道中有红外线扫描和隐蔽的监视器双重保护措施，不过安塔斯蒂安手中的干扰器却可以完完全全的骗过这两个安全措施。

　　如果是在外面想要骗过监视器确实很难，因为将监视器无论是画面定格还是不停的回放都太容易被光脑察觉，也只有通风管道这种平时没有任何东西进来的地方才能够轻而易举的骗过光脑。

　　“这里是b级警戒区，刚才读卡之时a级警戒区的防御系统已经被关闭，要不是因为寄生虫暴露我完全可以大摇大摆的进去。不过所幸也正是这样我还有希望进入a级警戒区，时间只有一分二十秒了。”安塔斯蒂安仔细盘算了一会后立刻开始行动起来。

　　一切情况和他计算的一样，自己成功的从b级警戒区进入了a级警戒区，如果再晚一会恐怕一切就都是徒劳了。因为防御系统每三分钟自检一次，如果发现他刚才刷卡时做的手脚肯定会再次启动，到时候他无论如何也不可能从通风管道穿过ab两个警戒区的警戒线，否则必然会被一道热能光刃切成两半。

　　“就是这里了！”安塔斯蒂安趴在通风管道的入口仔细看了看下面的房间，机房中看不到任何工作人员。不过因为机房中有很多仪器的遮挡所以他并没能看全，也不敢保证房间中就真的没有人。

　　“还有10秒防御系统就会自检，不能再犹豫了！”看了看手中自己定的时间，安塔斯蒂安心中一狠直接将通风管道的虑风口打开，随后如同猿猴一般灵敏的跳跃而下，落地的时候就地一滚没有发出任何声音。他毕竟是一个经过训练并且服用过强化药剂的军人，刚才那一系列的动作对他来说还不算太难。

　　“没人！还有5秒！”想到这里安塔斯蒂安一个健步冲到了空间信息传输室的机房门口，随后将自己准备的磁卡插在了门口的卡槽之中。

　　“身份确认，安塔斯蒂安少将，关闭防御系统一个周期，权限不够无法执行，明白，执行命令。”

　　看到自己做过手脚的磁卡再次骗过了光脑安塔斯蒂安送了口气。刚才自己的身份实际上在光脑之中已经被标记成为可疑对象了，可惜防御系统被他关闭了一个周期所以他的资料并没有完全被写入拒绝命令之中，再晚几秒防御系统自检后他就算有通天只能也不可能有任何办法了，一旦被光脑确定为敌人那么将会在全方面拒绝他的权限。

　　不过他也知道自己的时间不多，空间信息传输室随时都有可能有工作人员进入，一旦发现他那么事情就麻烦了。想到这里安塔斯蒂安将目光投向了不远处的一个蓝色的圆形金属平台上，那里就是它的目标超时空信息传输平台。

　　安塔斯蒂安的黑客技术相当了得，走到那圆形平台上将磁卡插入随后输入一系列命令很快便掌控了平台的管理权限。也正是因为他的这一能力暗刺才会选择让他来当间谍，不然的话在赛卡伦虫族俘虏了几千名多特卡拉将军，上将都有十几个，怎么也不可能让他这样一个小小的少将去当间谍？（多特卡拉主力舰舰长军衔为少将，虫族俘虏了上千艘多特卡拉主力舰。）

　　“链接空间传输平台t77901，警告，源平台未连入共和国军用网络，拒绝链接。”原本绿色的指示灯瞬间变成了红色。

　　“小宝贝，脾气倒不小。”安塔斯蒂安满头大汗的捣鼓了起来，时间越来越紧迫，都到这一步了他可不想前功尽弃。

　　“叮！连接成功，开始接收超时空传输。”指示灯在安塔斯蒂安辛勤的努力下终于变成了绿色，而他的任务也即将完成。

　　“传输中……”随着操作台上的几个多特卡拉文字不断闪现，那圆形的平台上一个半米左右直径的蛋形物体虚影正在慢慢凝实，超时空传输即将完成……


第二百六十七章 两端战起

　　“这是？”安塔斯蒂安瞳孔一缩。

　　超时空信息传输平台之上，一个紫褐色的椭圆形不明物体被传送了过来。就在安塔斯蒂安猜测虫族为什么要千辛万苦的将这个莫名其妙的东西传送过来时，这个紫褐色的蛋形物体竟然开始如同心脏一样跳动了起来。

　　“这是活物？活物怎么可能被传送过来？这不可能！”安塔斯蒂安震惊的说道。

　　所谓超时空信息传输平台是为了解决星系与星际之间动辄几光年甚至几十光年距离的通讯问题，这种技术在2级文明中就已经很普遍了，罗云诸国所使用的埃塞尔网络延迟仅仅只有一个小时，即使是从罗云星系的这一头传输道另一头也只需要一天的时间。

　　不过穆兰帝国和多特卡拉共和国的超时空信息传输却要先进的多，民用网络和罗云诸国比差不了多少，但是军用网络却是天差地别。罗云诸国进行一次无延迟的虚拟会议就占据了整个罗云星域一小半的信息处理量，但是在多特卡拉共和国这种无延迟的信息处理已经逐渐常态化，至于塔米帝国则更加恐怖，已经达到了超大信息量无延迟传输的程度。

　　其原理很简单，就是将本恒星系的信息储存在一个实体的读取卡上，随后通过每个恒星系建立的超时空平台进行空间折跃运送至需要释放信息的位置，然后将信息存入目的地恒星系网络。

　　这种储存卡的大小只有几微米，所以传输速度非常的快。零点零零零一秒就可以将信息传输至一千光年以外的恒星系，所以基本上信息是无延迟的。不过尽管如此这样的传输还是异常消耗能量，所以只有在军队系统中被使用。而且只有在紧急情况下才会使用无延迟传输，一般都会选择使用一分钟左右延迟的低效率通讯来减缓超时空传输平台的压力。

　　不过这种传输却无法实现传输生命体，因为大部分的生命体都会在传输过程中被空间风暴抹去意识，毕竟这种传输属于变相的折跃而不是张开虫洞建立稳定的空间通道进行跳跃，没有必要的保护措施生命体根本就不可能存活，所以安塔斯蒂安对于虫族将一个生命体传输过来才感到这么的惊讶。

　　这也多亏了虚空蜉蝣基因的帮助，可以自由进行空间折跃的虚空蜉蝣会在表皮分泌一种隔绝空间风暴的物质进行自我保护。比只能够短距离空间折跃的吞噬者要强上百万倍。而这一层圆形的虫茧正是那种物质，一切都是为了保护里面的虫族生物。

　　“碰！”虫茧突然炸开，随后一个长相恐怖的虫族缓缓站了起来。它有着椭圆形的头颅。如同苍蝇一般的眼睛和流着粘稠体液的嘴巴。一双前臂就像镰刀一般，上面的刀刃泛着幽幽寒芒，安塔斯蒂安毫不怀疑这一对镰刀可以轻易的将他切成无数份。这正是虫族的特殊兵种之一，虚空掠夺。

　　“不要停。继续传输！”看到有些惊呆了的安塔斯蒂安寄生虫适时的提醒了他一下。

　　“明……明白……”不知道为什么。安塔斯蒂安突然觉得自己或许有救了，既然虫族能够将活物运输到这里，那么从内部攻陷柯提尔就不是不可能的了。

　　“传输中……”安塔斯蒂安再次操作起来，很快一个新的椭圆形虫茧又快速的在超时空信息传输平台上慢慢凝实……

　　这一次虫茧炸开后出来的却全部都是恶心的寄生虫，数量足有数十个之多，先前那只虚空掠夺却仿佛照顾自己的孩子一般小心的将这些寄生虫一个个叼到一边……

　　通讯管理室。

　　“怎么回事？为什么柯提尔的超时空信息网络器瞬间被挤占了百分之九十？”一名穿着银色紧身衣的工作人员有些莫名其妙的问道，他是一名塔米帝国的工程师，为了保持柯提尔驻扎的塔米帝国舰队和帝国之间的联系。他们被帝国派到这里临时建立了一个超时空信息传输节点，这也是为什么在多特卡拉的军港之中会有塔米帝国军人守卫的原因。

　　“可能是故障吧。那些精密的零件被帝国运到数千光年之外的这里即使再小心也有可能在运输的过程中损坏。有些零件只要被磨损零点零零一毫米就有可能会出现故障，都是难伺候的大爷，没办法，你辛苦一趟去机房看看……”另一名和他同样打扮的工程师将腿翘在控制台上说道。

　　“你怎么不去？”那名工作人员小声的嘀咕着，不过还是不情不愿的离开了通讯管理室。

　　十分钟之后，通讯管理室剩下的那名工作人员感觉有些不对劲了，赶忙将腿放下随后按着控制台的通讯键问道：“诺拉？你搞什么，这么长时间还没搞定？如果零件坏了也不用修，在这也修不好直接报损吧，我们还有备用的零件。”

　　“我没事，我马上回来。”随后通讯台中传来那人平稳的声音，没有丝毫不对劲。

　　“真是的！”那名工作人员嘀咕了一声后又将腿翘在了控制台上，怡然自得的将两个小巧的金属圆球塞进耳朵听起了音乐。

　　没多久通讯管理室的房间门就被打开了，不过那人却没有半点回头看一眼的意思，翘在控制台上的腿一点都没移动过……

　　7号军港安全监控中心。

　　“光脑指令被修改过，有人入侵军港网络？不对，只是局部入侵，光脑的超赛级防火墙根本就不可能被人在一小时内破解。难道……强尼，立刻通知卫兵，刚才的入侵者躲进了超时空通讯传输机房！”一名身穿军官服的多特卡拉人说道。

　　“可是……那里是塔米人的地盘。”被称为强尼的士兵有些扭捏的说道。

　　塔米帝国是多特卡拉共和国的直属宗主国，和穆兰帝国、盖斯皇朝那样几乎放养的国度不同，塔米帝国对多特卡拉共和国的影响极深。就连多特卡拉共和国的军制都是按照塔米帝国的军制继承而来的，所以多特卡拉人普遍比较畏惧塔米人。

　　“那就通知塔米人，让他们自己的卫兵去抓……”军官显然也很畏惧塔米人，不过在他下达命令后等了一会发现自己的属下竟然没有回应，等他回头的时候一个恐怖的昆虫脑袋几乎将他活活吓晕过去……

　　“女皇大人，我们已经完全控制住了7号军用太空港，种蘑菇计划可以实施了……”两个小时后，7号军港的安全监控中心，刚才的那名军官阴森森的对着空气说道。

　　“很好，正式启动种蘑菇计划。这样的偷袭可以说是有太多的巧合，等敌人有防备了就很难再次实施了，所以这一次一定要将计划完美的执行。”随后他的脑海中便传来了莫甘娜的声音。

　　“遵命，女皇大人”

　　……

　　泰坦星，四千艘通体黝黑的四级战舰已经完全走出了空间虫洞，那仿佛幽灵般的虫洞就如同它无声无息的出现一般再次无声无息的消失掉，一点空间波动都没有产生。

　　泰坦星的四周已经被泰勒族的地下反抗组织悄无声息的释放了四个卫星干扰器，所以附近轻微的空间波动根本就无法被仪器察觉。而且塔米帝国的空间跳跃科技也极为了得，在刻意压制下虫洞张开时的空间波动极为微弱，否则即使有干扰器的存在也会被探测器察觉出来。

　　也就是说正常的空间跳跃是没办法隐藏的，只有如同塔米帝国这样只产生微弱空间波动的空间虫洞才不会被发现，这样就保证了牧原区那些商船往来时空间波动不会被隐藏，否则这种奇怪的现象必然会引起虫族的注意。

　　可惜泰勒族人暗自耍的小手段早已被暗刺察觉，甚至在他们发射隐形卫星的时候百眼虫还故意放水装作没看见，一些布置干扰器的偷渡船虫族的巡逻舰也假装没看见，泰勒族人还以为自己从塔米帝国获得的隐身技巧骗过了虫族的侦查。

　　“元帅大人，牧原区中虫族驻扎的唯一整编制分舰队就在现在泰坦星背面的太空港之中，按照时间推测它们的巡逻舰应该刚刚到达a71区域，我们现在开启隐形完全可以无声无息的接近那里将它们一网打尽。”旗舰之中，帕姆有些兴奋的说道。这颗星球是他丢的，所以他也要重新夺回来。

　　“我总觉得有一些不对劲，让预警舰开启扫描！”元帅却没有帕姆那么乐观。

　　“如果我们开启扫描一定会被虫族发现的……”帕姆有些不明白元帅为什么这么谨慎。

　　“一只虫族的分舰队？我们有整整四千艘战舰，即使强攻也可以让他们顷刻间灰飞烟灭。”元帅不容置疑的说道。

　　“遵命，元帅大人！”元帅的副官可不在乎帕姆的想法，他效忠的对象是元帅。

　　“强扫描启动……警告，发现异常物体！”扫描刚刚开启就发现了一些不同寻常的东西。

　　“这是……”当副官看清扫描出的物体立体结构后瞳孔几乎缩成了一根针……


第二百六十八章 伏击

　　“这是……压缩核弹！不！”副官绝望的吼道，因为在强扫描下本就是塔米帝国自己研制的太空诡雷隐身状态完全被打破，舰队的四周几乎布满了大大小小的压缩核弹太空诡雷，数量多达十几颗。

　　泰坦星。

　　“多么美丽的烟火？”一个穿着风衣的男子缓缓摘掉头上的帽子，带着墨镜的眼睛欣赏着天空那绽放出的第二个太阳。

　　“成功了么？这是怎么回事？”他的身边，一名有这四只手臂的泰勒族人捂着双眼痛苦的蹲在了地上，指缝间泪水止不住的蜂拥而出。大街上如同他这样的人大有人在，虽然他们并没有如同这名泰勒族人直视天空，但刚刚瞬间闪耀的光芒完全不亚于一枚闪光弹在他们近距离爆开。

　　“米加，你我都立了大功呢，相信南希大人不会吝惜赏赐的。”

　　“大功？”作为底层的情报员，这名泰勒族人显然并不知道自己这些天提供的情报对于虫族意味着什么，对于穆兰帝国意味着什么，对于塔米帝国又意味着什么……

　　东莫拉克区塞纳星。

　　塞纳星，如今凯瑞甘女皇的行宫，在宽阔的执政殿中间一个巨大的魔法水晶球漂浮在半空中。在执政殿正前方办工作边，凯瑞甘女皇双手交叉拖着自己的下巴正望着水晶球中的画面。而在她的身边站着的则是依旧微笑着的南希。

　　而围在水晶球四周的则是曾经在罗云星域大战中绽放光彩的各个舰队指挥官们，和莫甘娜手下只有一个马佩尔不同。凯瑞甘的身边聚集着无数名将，大有天下英雄尽入吾彀中之势。比马佩尔强的就有布兰奇、尤希涅两位即将成为虫族新军事单位首脑的名将级人物，和马佩尔能力不相上下的也有比希尔、赫瑟尔等等十几名将领。

　　不同与那些可以量产的脑虫。脑虫们虽然被传输了一定的知识和经验，但其死板的指挥不经历一定的战事是根本无法转变的。这一点就连凯瑞甘当初被创造出来时也不可避免，如果不是跟随楚恒南征北战这么多年她也比那些脑虫好不到哪里去，过分信奉月神帝国所为名将的经验造成的就是目空一切和不切实际。

　　如今的凯瑞甘虽然很少亲自率领舰队指挥战斗，但是现在的她和几年前的她已经不可同日而语了，就如同这一次，几手简简单单的计策就弹指间覆灭了整整四千艘四级战舰……

　　四千艘四级战舰是什么概念？塔米帝国的军制是六百艘四级战舰作为主力舰加上一千艘三级战舰作为辅助舰组成一支四级舰队。四千艘四级战舰就相当于接近七个舰队的主力舰数量，也就是说凯瑞甘弹指间就打残了七支塔米帝国舰队。

　　按照凯瑞甘之前手中只有九支三级舰队的力量来计算，如果这四千艘四级舰队突入罗云星域那么几乎就是横扫的结局。凯瑞甘几乎没有任何办法来阻挡。可惜如今这么强大而不可抵挡的力量全部都毁在了核弹的手中，而且这些威力巨大的压缩核弹还出产于塔米帝国，这不得不说是因果循环。

　　“没想到27号压缩核弹的威力竟然这么大，早知道这样4枚就足以毁灭他们了。我们还浪费了好几枚25号压缩核弹……”比希尔望着水晶球中被核弹完全吞噬的舰队砸吧砸吧嘴说道。

　　“压缩核弹的技术并不困难。根据研究员的报告只需要几个月的时间我们就可以自制，甚至可以将聚变巢虫转化为压缩聚变巢虫，所以莫甘娜女皇给我们的压缩核弹数量虽少但也不是用完就没有了。”南希微笑的解释道。

　　尤希涅摇了摇头说道：“真没想到核弹竟然也可以达到如此威力，看来今后我们和塔米帝国对战的时候要注意了，否则的话下一个和他们一样下场的很有可能就是我们。”

　　“这本来就是他们制作出来用来对付四级舰队的，据说塔米帝国用这种诡雷曾经摧毁过一整只维克拉联合王国的四级舰队。当时创造的记录也不过是五百余艘四级战舰，这一次我们再次创造了纪录，整整四千艘四级战舰在压缩核弹下毁于一旦。我想塔米帝国的军火商应该要感谢我们亲自给他们做了这样生动的广告。压缩核弹的质量真不是盖的，塔米帝国出品必属精品啊！”比希尔调侃道。

　　众人听后哄然大笑。不久前听到数万战舰大军压境时的压抑气氛也随之一扫而空。数万战舰听起来很多但真正有战斗力的也只有塔米帝国的四级舰队，如今这一炸直接毁掉了七支四级舰队的主力，占据这一次塔米帝国出击的四级战舰数量一半以上，即使以塔米帝国的国力这一击也有些伤经动骨了。

　　这一次的事情也再次证明了立场科技不是无敌的，当立场承受的压力高于本身时一样会崩塌。核弹爆炸产生的巨大能量对于塔米帝国的四级战舰或许不是问题，但真正恐怖的是那瞬间释放的温度。这些温度会被立场视为能量攻击而进行偏转，可是如此庞大的核弹爆炸温度是何等的恐怖怎么可能偏转的掉，所以立场发生器超载也就是必然的了。

　　“你们也不要太过得意，这一次我们之所以能够成功也是因为他们选择偷袭而不敢开启扫描怕惊动我们，否则的话他们怎么可能扫描不到自家设计的压缩核弹？刚才我已经得到消息，他们的后续部队经过t70恒星系后便开启了扫描，无奈在之下我安排的领主便启动了埋放的心灵震荡炸弹，不过由于对方没有完全进入伏击圈所以只摧毁了一半的舰队。”凯瑞甘对于这一次伏击的胜利虽然也很高兴但却没有得意忘形。

　　“一半的舰队？女皇大人，战果到底如何？”听到凯瑞甘这样说一直没有吭声的布兰奇皱起了眉头。

　　就在黑暗议会联军利用干扰器侵入帝国领土的时候暗刺麾下的一个情报部门天眼实际上就已经掌握了他们的一举一动，先头部队4000艘漆黑的四级战舰，一路保持通讯静默状态畅通无阻的穿过十几个恒星系进入泰坦星。紧接着的便是由七万艘战舰组成的庞大舰群，同样保持者通讯静默一路闷着头往泰坦星赶去。

　　四千艘战舰不进行任何扫描完全静默状态突入敌国的领土不被发现是完全有可能的，毕竟他们事先已经做了两个月的各方面准备，加上数量也不是特别多，所以呆在先头部队的塔米帝国元帅并没有怀疑自己的行踪暴露。

　　但后续部队虽然也保持着通讯静默状态并且也没有进行任何扫描，可是数量摆在这里，七万艘战舰浩浩荡荡的杀进敌国对方却没有丁点反应这确实很违背常理，所以率领后续部队的指挥官在穿越几座恒星系后终于察觉到不对劲了，可惜他慢了一步，整个舰队有一半都已经进入了伏击区……

　　“这是前方传来的画面……”凯瑞甘闭上双眼，一道道蓝色的雾气从她的身体中飘散出来，随后执政殿正中央那巨大的圆形魔法水晶顿时换了一副画面。

　　这是一片死寂的星空，星空上没有任何活物只有数不尽的战舰漫无目的的向着前方飘荡，虽然看不出什么其他的问题但众人总觉得这支舰队有些诡异……

　　“这是三万四千搜战舰，全部进入心灵震的那个炸弹的范围，里面的机组人员全部被心灵震炸弹歼灭无一活口。不过这些战舰却没有丝毫损坏，因为心灵震炸弹只针对生物体。”这回换做南希来解释了。

　　“不是七万艘战舰吗？其他的呢？”

　　“他们跑了，知道自己被伏击后这些战舰便撤退到了t79恒星系，不过如今他们又重整了阵型，并没有完全退出帝国的领土。”

　　这一次伏击虽然没有尽全功将地方完全歼灭，但这样辉煌的战果也确实很了不起了，不过尽管这样众位将军却并不怎么乐观。原因很简单，即使他们歼灭掉对方一半以上的军事力量自己也不一定是对手，因为虫族的底蕴实在是太浅了。

　　“他们只是最初被惊吓到了，等他们回过神来很有可能还会杀回来。”布兰德说道。

　　“不错，我们还有一场恶战要打，就算对方的力量已经损失了大半我们依旧不能掉以轻心，但是我们既然能够给他们当头一棒，自然也能在接下来的战斗中让他们彻底绝望。我们虫族可不是靠着投机取巧才走到这一步的，硬仗我们照样打得起。”凯瑞甘从座位上站了起来说道。

　　“啪！”十几位将军整齐划一的并腿行礼。

　　“誓死效忠帝国！”

　　“接下来就看你的了莫甘娜！”凯瑞甘凝视着魔法水晶中的画面默默的想到。

　　她自己手中的力量自己清楚，虽然嘴上说的厉害但是没有九头蛇的帮助她实际上一点底都没有，不过如果莫甘娜在多蒙星域的进展顺利那么情况或许就不一样了……


第二百六十九章 种蘑菇计划

　　“7号军港，这里是柯提尔联合卫戍司令部，刚才的动乱是怎么回事，请回答！”

　　“没什么，安全系统刚刚出现了一点点故障，现在基本上已经修好了。”柯提尔星7号军港安全监控中心，一名身穿多特卡拉军官服的人不急不缓的回答道。

　　“真的吗？请确认你的权限，长官。”通讯其中的口气很显然不相信他的鬼话，但那军官却并不为意，刚才那么大的动静搜捕安塔斯蒂安现在又说只是安全系统故障肯定会怀疑。他将目光望向了身边正在操作台上捣鼓着什么的安塔斯蒂安，感受到他的目光后安塔斯蒂安对着他点了点头。

　　“明白了，请确认权限。”看到安塔斯蒂安将一切都搞定后军官主动站在了检测台上。

　　“身份扫描中……密码正确、身份识别卡扫描完毕、DNA扫描完毕、脑电波扫描完毕、指纹扫描完毕……瞳孔扫描完毕，身份确认为特里斯上校，柯提尔星7号军港安全监控中心主管。”

　　“一切正常长官，我这就向上级汇报，希望下次不要再出现这样的误会。”

　　“放心吧，这一次只是一个意外，下次绝不会出现了。”军官露出了诡异的笑容，顺便对着安塔斯蒂安竖起了大拇指。

　　这个安塔斯蒂安虽然是一名主力舰指挥官，但是对安全网络加密与破解有着很强的能力。

　　看到通讯器上的语音按钮灯光已经熄灭，军官有些意外的说道：“没想到你竟然这么厉害安塔斯蒂安。连多特卡拉共和国最顶级的军用防火墙都能破解，你的前途一定比我要好，我的辉煌只有这一次。而你却可以继续自己的辉煌。”

　　这个军官正是被寄生虫完全精神操控的产物，不同于安塔斯蒂安脑中为了防止被检查出来蛛丝马迹的寄生虫，他脑中的寄生虫拥有完全控制5级以下实力的精神力量。也就是说这个军官已经不能将其当做是以前的那个人了，而是一个被寄生虫完全操控的行尸走肉。

　　说行尸走肉或许有些过了，毕竟新寄生虫有着不亚于暗杀者的智力。可惜这种精神控制寄生虫也是一次性的，一旦寄生那么取出来后将会彻底死亡，这也是他为什么说自己的辉煌只有一次的原因。不过它的口气中却并没有对自己的命运有什么不满。所有的虫族为了虫群都可以无怨无悔的献出自己的生命，它只是有些遗憾今后或许不能对虫群做出贡献了。

　　听到这句话后安塔斯蒂安有些默然，他终于明白这个种族的可怕了。为了族群可以完全不记个人的得失，不像他只是因为脑中寄生虫的威胁而作出背叛种族背叛国家的事情，这是一个多么可怕的种族啊。

　　“多特卡拉共和国的第七代军用防火墙没有想象中的那么好破解，我如果不是对光脑进行物力解刨。恐怕给我一个月的时间也不可能破解。”安塔斯蒂安虽然很想表现出自己的特长。但他却不敢撒谎。

　　安塔斯蒂安的水平已经接近顶级职业黑客，但即使是顶级职业黑客想要破解这种层层加密的军用防火墙也不是那么容易的。毕竟不可能有其他黑客会像他这样直接冲进机房对光脑进行物力解刨，他这种行为严格来说已经不算是黑客了。黑客就像一个小偷，无声无息的偷走想要的，而他现在的行为就是一个入室抢劫的强盗，用最暴利的方法得到想要的。

　　这种行为如果不是安全监控中心完全落入虫族的手中恐怕警报早就响起来了……

　　“全部搞定，将身份卡插到这个空槽中进行解密，你们的身份卡就会拥有和我一样的能力。并且完全可以骗过多特卡拉共和国的扫描。但是塔米帝国的扫描我却不敢完全保证，所以你们最好注意躲避塔米帝国守备的区域。”终于将一切忙完后安塔斯蒂安直接一屁股坐在了地上。长达两个小时的精神高度集中工作让他已经透支了所有的精力。

　　“我会向女皇为你请功的！”军官转过身来，在他的身后密密麻麻站着数百名身穿军官服的多特卡拉人，甚至还有一些穿着塔米帝国军服的卫兵。

　　“开始行动吧！”随后他又将目光转向了房间最黑暗的角落，一双双猩红而邪恶的眼睛正注视着他。

　　“你们也可以行动了，但不要过早的暴露自己，否则的话对我们的行动影响会很大，明白吗？”

　　“叮！叮！”两声清脆的金属碰撞声响起，只见阴影中一双猩红的眼睛逐渐探出灯光照耀的范围，灯光照射下……那竟然是一只虚空掠夺的头颅：“嘶嘶……明……白！”刚才那两声脆响正是它如同镰刀一般的前肢着地的声音，为的是支撑它的身体前倾……

　　6号军港，几名穿着军官服的校官走到军港的大门口，两名多特卡拉的卫兵敬了一个军礼后说道：“对不起长官，非常时期必须要特殊通行证才能进入军港。”

　　“我明白。”领头的一名军官走上前去将自己的身份卡插入大门旁边的识别卡槽。

　　“身份确认中……安德斯上校，权限通过。”一道黄色的光芒从上到下对着他扫过后红色的指示灯瞬间变成了绿色。

　　“请进！”看到身份识别卡已经通过两名卫兵也不再阻拦，而是将目光望向了后面的几名军官。虽然都是军官，但是这些人却很配合没有发什么牢骚，很快便通过了身份检查随后鱼贯而入……

　　“这几个军官还真好说话，还记得昨天被我们拦下的那个中校的不？被我们拦下后脸臭的跟什么似的，如果我们不是司令部的直属宪兵，这些大少爷肯定就要动手了。”看到这些军官进去后其中一名卫兵说道。

　　“南方军区的军官大部分都是官二代，脾气大也很正常，遇到没脾气的算我们走运，废话少说，这里指不定那个地方就有可以录音的监控器。”另一名卫兵撇了撇嘴说道。

　　听到这话之前那名卫兵脸色一白，随后心有余悸的左张右望后没有发现所谓的监视器顿时松了口气。看到他的样子另一名卫兵憋着笑意目不转睛的直视前方，就算有监视器也不会让你发现……

　　“安塔斯蒂安还真有两下子，这么明显的精神控制寄生虫都能骗过扫描……”几名军官拐了个弯到达一个死角后，其中一名军官说道。

　　当初安塔斯蒂安进入7号军港时因为脑中的寄生虫属于休眠状态所以才没有被发现，但如今已经完全破解安全系统的安塔斯蒂安完全已经将这里的安防措施玩弄于鼓掌，他们这些即使2级文明也能轻易扫出问题的寄生虫竟然平平安安的通过了检查。

　　“人都到齐了吗？”

　　“都到齐了！”几名军官互相望了一眼后说道。

　　“嘶嘶……我们也进来了……”这时几人身边的空气一阵扭曲，随后几只虚空掠夺便出现在他们的身边，刚才趁着大门打开的瞬间这些拥有来往于异度空间能力的虚空掠夺就趁机骗过了这里的安全系统。

　　“行动！”话音刚落，几名军人便分散开来……

　　7号军港安全监控中心，被寄生虫控制的特里斯上校和安塔斯蒂安两人正目不转睛的观察者虚拟屏幕……

　　“6号军港已经完全落入掌控，让你的手下去接受吧。”看了片刻后安塔斯蒂安说道。

　　特里斯上校回头看了一眼，几十名荷枪实弹的士兵点了点头后便转身离去了，随他们一起离开的还有数十名暗杀者和跳虫……

　　超时空信息传输室如今正在以百分之九十的运转率不断往这里输送着幼虫，甚至在7号军港内部已经建立了几个临时虫族基地，虫族大军的数量正在以几何速度暴涨着。

　　两个小时后。

　　“呜呜呜呜……”难听的警报声突兀的响起，特里斯上校和安塔斯蒂安互相望了一眼。

　　“被发现了，不过我们已经掌控了大部分军港，数千艘战舰也落入了我们的掌控之中，虽然还不完美，但是计划可以执行了。”特里斯上校说道。

　　“现在可以告诉我计划的具体内容了吧，我为帝国，为虫族做了这么多努力，总该告诉我努力得到的是什么。”安塔斯蒂安终于忍不住将心理憋着的话说了出来，自己冒了这么大险竟然还不知道为了什么，这实在有些憋屈。

　　特里斯碧蓝色的瞳孔瞬间转变成为了猩红色，这一刻四周的空气似乎粘稠了许多，安塔斯蒂安甚至感觉自己的呼吸都有些不畅。

　　“这难道就是传说中的杀气？作为一名多特卡拉共和国的少将我从没有见过这种只存在于传说中的东西。原本以为那真的只是一个传说，不过如今看来并不是这样，南方军区已经彻底腐朽了，恐怕北方军区才会拥有会释放杀气的军人吧……”

　　看了安塔斯蒂安片刻后特里斯的瞳孔又逐渐转变成了碧蓝色，周围的压力瞬间一轻，仿佛刚才发生的只是幻觉一般。

　　“既然已经到达这一步告诉你也没什么，所谓种蘑菇计划就是……”


第二百七十章 燃烧的军港

　　“呜呜呜……”刺耳的警报声在各个军港中响起，一艘艘多特卡拉共和国的军舰莫名其妙的朝着四面八方涌去，犹如一群没有头脑的苍蝇一般，但如果有心观察的话会发现大部分的战舰有意无意的都在向一二三号军港靠近。

　　“怎么回事，这些多特卡拉人在搞什么？”1号军港调度室，一名塔米帝国上将皱着眉头问道。

　　“刚才联合卫戍司令部发来通报说是在3号军港发现了间谍。”一名工作人员打扮的人将一个虚拟平板屏幕交到了他的手中。

　　“间谍？”将军眉头皱得更深了，不过很快便被这个虚拟平板屏幕上的一段内容吸引住了，顿时瞪大的眼睛不可思议的说：“这怎么可能，你！”刚一抬头就惊骇的发现自己身边带着的两名荷枪实弹的警卫已经倒在了血泊之中，更恐怖的是这两名警卫的脑袋已经滚在了一旁，因为他们的脑袋竟然被整齐的切了下来……

　　“啊……”调度室中十几名女性文员顿时尖叫出声，他们这种从事后勤调度工作的文职人员什么时候见过这么血腥的画面？

　　“都闭嘴，否则你们一个个都得死！”刚才那名工作人员打扮的人从怀中掏出一把镭射机枪对着他们冷冷的说道。听到这话所有人都老实了，就连那些男性文职人员也很老实的抱着头蹲在了地上。

　　“你这是干什么？”将军认识这个人，他是调度室的副主管。如果不是因为非常时期调度室需要高级官员镇守他就是这里的最高主管。

　　“还不明白吗将军？不过不明白也没有关系，你只需要乖乖的配合我们封闭军港就可以了。”那人讥讽的说道。

　　“哼，绝不可能。你是谁？大楚帝国的间谍还是多特卡拉解放组织的成员？”将军很快便从最开始的震惊中慢慢恢复过来。他所说的多特卡拉解放组织是一些激进的多特卡拉人组成的叛乱武装，其最高理念就是把多特卡拉共和国从塔米帝国的控制下解放出来。在黑暗议会之中类似这种的组织有很多，但只要冒头就会被无情的打压，因为他们的存在无论是对于成员国还是议长国都不是什么好事。

　　“别浪费力气了，你是期待门外的警卫们冲进来吧？很遗憾的告诉你那些警卫早在几分钟前已经被我们全部解决了。如果不是3号军港的那群傻瓜暴露恐怕就连你们也会在不知不觉中被我们替换掉……”

　　“3号军港？”将军突然觉得一阵阵寒气袭来，再回想那些如同无头苍蝇一般的多特卡拉战舰……

　　“你们到底想要干什么？”

　　就在这时调度室的大门被打开了，两名穿着塔米帝国军官服的人大摇大摆的走了进来。本来将军看到他们进来时眼中还闪过一丝激动。但当发现他们对这里发生的状况竟然无动于衷时终于明白对方说的不是假话，这里恐怕真的已经完全落入他们的掌控了。

　　“警告，编号t711主力战舰正在强行离港！”正在这时1号军港的警报也响了起来。

　　“速度解决。不能让这些军舰离港，否则我们就前功尽弃了！”进入调度室的两人之一突然说道。

　　“他不配合我也没办法，封闭军港必须有他的身份证明。”拿着镭射机枪的人无奈的说道。

　　“直接用这个吧，配合安塔斯蒂安的磁卡应该可以骗过塔米帝国的防御系统。”另一人将手塞进口袋。随后掏出一个拇指大如同西瓜虫的恶心虫子。不同于西瓜虫，这种虫子的下身有着数不清的细小触须，长度比它的身体还要长。

　　这正是虫族现在使用的精神力完全控制寄生虫，能力不一定比原本的虫子强，但是智力和精神控制能力却极其强大，被控制者可以完全被视为虫族的一员，因为一旦寄生虫离体本体也会死彻底亡。

　　“这恐怕不行吧，3号军港轻而易举的就将它们扫描出来了。”

　　“不试试怎么知道。你先稳住那艘要离港的军舰，我们决不能放走任何一艘军舰。”

　　“好吧……”

　　几人商量完后同时看向了还一头雾水的将军。

　　“你们要干什么？”将军虽然不知道他们说的是什么意思。但却隐隐感到这些对自己应该不是什么好事……

　　“按住他……”

　　“你们……吾……不要……”

　　新寄生虫并不是从嘴中钻入的，而是从鼻孔钻入，所以造成的痛苦更大。不过尽管将军一直在奋力挣扎，但按住他的人力气却奇大，他根本就连半点反抗的机会都没有，只能眼睁睁的看着那丑陋的虫子钻进自己的身体，一股无言的恐惧感袭向他的脑海，随后他的意识便逐渐消散……

　　片刻后……

　　将军慢慢的站起身来与平常没有什么两样，只是此刻三名入侵者已经不再防备他，而是将目光看向了调度室中近百名塔米帝国的后勤文职人员。

　　“你们谁会关闭塔米帝国身体扫描系统？如果不配合的话我不介意使一点手段。”刚才从口袋中掏出恶心虫子的军官再次将手伸进口袋，随后再次掏出一个寄生虫……

　　看到这一幕寒意顿时席卷了整个调度室……

　　“警告！警告！目标多特卡拉共和国u-ii战舰正在接近安全识别区，无权限，警告！这里是塔米帝国军事驻地，请立刻原路返回，否则我们将开启要塞卫星炮防御体系……”

　　“关闭要塞卫星防御炮，让他们进来……”军官一边拿着寄生虫一边说道。

　　……

　　1号军港停泊的是塔米帝国帝国第47舰队，因为整个舰队全员拥有一千六百艘战舰所以多特卡拉原本的军港根本们办法完全停泊，于是在这几个月间临时修建了六百余个停泊位。即使这样也只能停泊一千四百艘战舰，不过好在每个月都会有一只分舰队负责执行巡逻任务，所以停泊位也不会出现天天爆满的情况。

　　塔米帝国47舰队旗舰指挥室中。

　　“外面到底怎么回事？查理将军怎么调度的，你们通知调度室，立刻解除军港封锁。”一名上将军衔的将军气急败坏的说道，他就是47舰队的指挥官。

　　就在刚才多个军港响起了警报声，随后无数多特卡拉人的军舰便如同无头苍蝇一般离开了军港。这种事情也是没有办法的，他们害怕军港中被敌军间谍埋了炸弹所以快速离港是正常反应，不过他们的纪律性却让塔米帝国的军人们直摇头，这完全不像是一群军人而是难民。

　　与之相比塔米帝国的军舰就比较克制了，尽管有一些战舰的指挥官耐不住等候想要离岗也被舰队指挥官给压了下去。此时上将不得不庆幸自己没有趁着空闲到柯提尔星花天酒地，否则自己的舰队也会像多特卡拉军人那样丢人，一窝蜂的四散而逃，到时候他的老脸就在塔米帝国军界挂不住了。

　　不过就在他即将亲自指挥自己的舰队分批次离港时调度室却封闭了军港，所有的战舰全部被固定在了军港停泊位上动弹不得。

　　“将军，调度室传来消息说只是一个误会并没有发生什么状况，让我们不要和那些多特卡拉人一样过于惊慌。”这时他的通讯员也终于和调度室取得了联系。

　　“误会？”将军扫了眼大屏幕说道：“3号军港和2号军港到现在都没解除警报，这怎么可能是误会？不好，立刻让所有战舰离港，不能等调度室的回答了。”将军突然想到了一个可怕的可能。

　　“可是将军，我们的船被固定在了停泊位上怎么走？”

　　“用防空炮把甲板链接轰掉，强行冲出军港！”

　　“遵命，将军！”看到指挥官如此焦急通讯员也知道事情紧急了……

　　“晚了！”当将军看到几艘多特卡拉战舰竟然无视安全识别区进入1号军港将军就知道要出事了，军港竟然没有开炮将这些明显有问题的战舰驱逐，这实在是太诡异了……

　　7号军港安全监控中心，特里斯幽幽的说道：“这就是种蘑菇计划！”

　　话音刚落整整个军港便陷入了一阵颤动之中，安塔斯蒂安更是直接被掀飞在地，服用过多个强化药剂，拥有3级实力的他竟然连站都站不稳，仿佛整个世界都在崩塌一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一连串的爆炸声响起，特里斯一手抓着完全固定在地面的凳子一边喃喃的说：“按照计算核弹应该不会将这里毁掉，毕竟我们的目标只是一二三号军港，但如果时运不济也是没有办法的事情。”

　　“不！我不想死……”安塔斯蒂安摇摇晃晃的从地上站了起来，一只手捂着额头流出的鲜血一边说道。

　　“这是没有办法的事情，压缩核弹的威力远远在我们的预料之上，7号军港已经开始下沉，估计要不了多久就会坠入柯提尔星。”

　　“压缩核弹？”安塔斯蒂安瞳孔一缩。

　　“你们这群傻瓜，被大楚帝国当成傻子一样玩弄，你们都是弃子！！！！”

　　“弃子能为虫群做出贡献也是一种幸福……”

　　太空之中，一座座庞大的太空军港正在缓缓下沉，无数金属碎片和军舰燃烧着火焰坠入柯提尔，而这时一个深邃的虫洞正在慢慢张开……


第二百七十一章 杀戮女皇

　　原来虫族在控制了7号军港后便秘密潜入了中一些多特卡拉共和国的战舰之中，使用同样的方法控制战舰后将压缩核弹放入了战舰之中，这也是为了防止塔米帝国军队驻扎的军港防卫太过森严无法潜入而设计的后手。

　　而事实证明塔米帝国的防备确实比多特卡拉军要严密得多，虽然有着安塔斯蒂安的磁卡还是暴露了。不过尽管如此虫族的潜入也取得了一些成效，除了1号军港完全控制之外2号和3号军港虽然引起了塔米人的警觉但是依靠虚空掠夺的武力还是将内部搅成了一锅粥，最终导致大部分军舰没能驶出军港，化为了瞬间的永恒。

　　“不！”军港不远处由两百余艘四级战舰和三百余艘三级战舰组成的塔米帝国巡逻分舰队刚刚返港就看到了这一幕，一座座燃烧着的军港正在坠入柯提尔星，无数多特卡拉军舰正一窝蜂的四处乱窜，甚至有的军舰还撞在了一起，混乱的场面惨不忍睹。而塔米帝国的军舰只有少数逃了出来，大部分还都惊魂未定不知所措。

　　福无双至祸不单行，在这样混乱的局面之时，一个巨大的虫洞快速张开，随后一颗颗狰狞的龙头从虫洞中冒出头来，还没有从虫洞中走出就张开巨大的嘴巴射出一道道漆黑如墨的光线炮轰向了唯一保持战斗力的分舰队。

　　“九头怪，赢不了的，我们撤！”看到这只恐怖的九头怪物刚一出场就让自己的舰队损失了两艘四级战舰。分舰队指挥官果断下达了撤退的命令。当初尤杨摩率领着一只整编四级舰队都没能奈何得了这个可拍的怪物更别说他一个小小的分舰队了。

　　“可是将军，柯提尔我们不要了吗？没有柯提尔他们进入多蒙星域就畅通无阻了……”他的副官显然很不甘心。

　　“柯提尔？”将军看向了那还在燃烧着的军港，曾经的七座大型军港如今有四座都在缓缓下沉。还有两座直接炸成了碎片根本连看都看不到。如果这里驻扎的几只塔米帝国舰队还在的话还有守住的希望，但如今还谈什么要不要柯提尔？能要得了吗？

　　至于那数量庞大的多特卡拉军舰……望着那些还在乱哄哄不知所措的多特卡拉军舰他的眼角就是一阵抽搐，这样的军队先不说军舰战斗力如何，他们这样的军纪即使给他们全部换上四级战舰也是送菜。

　　“我们走！我们的舰队彻底完了，我们是唯一一支还保持战斗力的舰队，只要我们还存在就有希望，如果我们也在这一战中陨落那么整个多蒙星域恐怕就真的任大楚帝国横行了！”将军狠心道。

　　九头蛇毕竟只有一只。多特卡拉共和国北方军区还是有一定实力的，如果有他们这些四级战舰配合虫族想要横行多蒙星域绝不会那么简单。毕竟多蒙星域不是纳尔星域，这里有着三个三级文明。除了多特卡拉共和国之外另两个国度也都不是善茬。

　　“遵命！”副官也知道此刻不是墨迹的时候，再等一会等九头蛇走出虫洞释放空间震荡他们连走都没有机会了，所以只能狠心扔下柯提尔星率领舰队离开……

　　“哼，还不算太笨。”九头蛇体内。莫甘娜闭着双眼利用九头蛇庞大的精神力观察着四周。这只整编制的分舰队自然被她看到了。不过他们想离去莫甘娜也没法阻拦，九头蛇的身躯太过庞大想要彻底穿过虫洞还需要一点点时间。而且除了九头蛇之外她还带来了数只三级利维坦混合舰队以及一只不久前孵化的四级利维坦混合舰队要穿越虫洞。

　　可以说这一次的计划基本上已经达成了她的目标，驻扎在这里的几只塔米帝国舰队几乎被全歼。如果正面战斗莫甘娜相信九头蛇收拾这几只四级舰队也是轻轻松松的，但想要将他们全歼却不可能，毕竟他们打不过可以跑，九头蛇的动力系统根本就没办法追的上他们，而且就算追的上他们四散而逃莫甘娜拿他们也没什么办法。

　　至于莫甘娜手中新孵化的四级舰队则是数百万虫族研究员这几个月时间的研究成果，在解决了压缩光线炮问题后终于实现了与塔米帝国四级舰队战斗力不相上下的程度。可惜因为孵化需要的能量太过庞大莫甘娜也只有一只这样的舰队，所以如果让塔米帝国的舰队逃走对于虫族今后的计划肯定有着不小的影响。

　　毕竟莫甘娜不可能让九头蛇一直守在这只四级舰队的身边。一旦他们单独执行任务时被塔米帝国伏击那么后果就很严重了。可是现在一切都被种蘑菇计划几乎完美的解决了，唯一逃出的塔米帝国四级分舰队对于莫甘娜来说或许有一些威胁，但是这种程度的威胁还在可控范围之内。

　　塔米帝国驻扎在多特卡拉共和国的全部舰队在这一战中几乎损失殆尽，那么整个多蒙星域就会陷入短暂的四级战舰军事真空，虽然很快塔米帝国就会反应过来重新派遣新的舰队，但是这之间的时间差已经足够莫甘娜做很多的事情了。

　　半个小时后九头蛇已经从虫洞中走出，巨大的虫洞也让数只利维坦混合舰队和一只四级利维坦混合舰队快速进入了柯提尔星附近，而此时这里大部分的多特卡拉共和国战舰也都一哄而散几乎消失的无影无踪，根本就没有半点想要和虫族决战的意思。

　　而剩下的都是动力系统出了问题的倒霉蛋，除了一些军官坐着逃生舱离开外留在军舰里的都是普通的士兵，当虫族完成了空间跳跃后这些军舰也很干脆的选择了投降，毕竟实力摆在这里不投降也没有办法。

　　至于柯提尔星的联合卫戍司令部则发生了一场极其血腥的流血冲突。事情的起因是多特卡拉共和国与塔米帝国对于是否投降这件事情上产生了分歧。

　　柯提尔作为多蒙星域的门户其重要的战略地位不言而喻，所以塔米帝国的军方代表自然不允许多特卡拉人就这样草草的投降，甚至很多塔米军人还幻想着依靠地面部队与虫族纠缠一段时间，等到塔米帝国的援军到来再重夺柯提尔太空的制空权。

　　可惜他们忘了自己面对的敌人是号称杀戮女皇的莫甘娜，这个名号在塔米帝国或许还不怎么出名，但是在纳尔星域和多蒙星域的边缘地区几乎可以说是如雷贯耳。毕竟即使是阴险的黑暗议会还会顾忌一些影响很少做出毁灭星球这种事情，但是莫甘娜却堂而皇之的毁灭了数颗殖民星，造成了数十亿的平民死伤数字。

　　柯提尔星作为连接多蒙星域和纳尔星域的重要门户商业极其发达，虽然是一个军事重镇但是星球上的居民并不在少数，光定居的人口就有十几亿。流动人口比定居人口要高出好几倍，虽然最近因为纳尔星域被虫族占领而导致商路断绝致使很多行商之人流失，但是流动人口最少还有三十亿，多特卡拉人又怎么可能让这些族人冒险？

　　塔米帝国可以说莫甘娜或许不敢毁灭这里，一旦莫甘娜做出天怒人怨的事情整个黑暗议会都不会放过她云云。但是多特卡拉人却不敢冒险，毕竟这里的居民大部分都是多特卡拉人，死了塔米帝国不心疼他们可背负不起这个责任。

　　作为大佬的塔米帝国军人怎么可能听得进多特卡拉人的建议，于是争论很快便酿成了冲突。多特卡拉军方高层普遍软弱所以还在尽量克制，不敢太过得罪塔米帝国，可惜这件事情却传到了多特卡拉底层军人的耳中，顿时所有多特卡拉军人都陷入了群情激奋当中。

　　于是惨烈而血腥的流血冲突从地面部队117师团长被枪杀开始就一发不可收拾，大部分多特卡拉军官害怕祸及自身所以纷纷躲起来再也不敢管这些吃了炸药的陆战队员，一场冲击卫戍司令部的战斗正式打响。

　　期初因为塔米人警卫装备精良多特卡拉的陆战队员几乎被完全压制，但很快随着更多的陆战师加入战斗以及联合卫戍司令部中多特卡拉人警卫的叛变局势就开始逆转了。就在虫族跨过虫洞开始接收太空舰队降军时联合司令部已经被完全攻占，很快几十个塔米帝国的高级军官便被多特卡拉人送到了虫族的手中……

　　踏进几乎被鲜血染红的柯提尔联合卫戍司令部莫甘娜并没有太多的感想，对于那些还在叫嚣着宁死不屈的塔米帝国高级军官莫甘娜也没有太多的功夫去理会，因为她此刻正在思考的是几分钟前她通过灵魂通道向楚恒汇报的下一步计划。

　　楚恒的咆哮声还在她的耳旁回荡，她几乎可以猜得出此刻楚恒那愤怒的样子，但是楚恒最终还是没有否决她的计划……

　　“让一切罪恶都降临到我的身上，我化为杀戮女皇，而你则是至高的秩序主宰！”莫甘娜的瞳孔更加猩红了……


第二百七十二章 丛林法则

　　伊斯星耳语丛林精灵王庭。

　　巍峨的生命母树有着月华之轮的滋养比几年前更加健壮了，健壮这个词对于如今的生命母树或许有些不太合适，因为如今的生命母树之庞大或许只有雄伟这个词可以描述。

　　因为信仰之力即使是KEY也只能察觉而无法应用和转化，所以秩序神教在神殿和广场的神像中收集的信仰之力全部都是拿到生命母树中转化的。数年来庞大的能量支持下生命母树已经摆脱了当年的垂暮之姿，如今早已长成了直插天际的巍峨树城。

　　还记得当年楚恒初到精灵王庭之时米莉安曾经亲自介绍过生命母树，整个母树高13780米，宽796690米。但如今这个数据早已作古，新的数据却更加让人震撼。

　　现在的生命母树光主树干就达到了一百零七公里直径的宽度，延伸出的枝干遮蔽苍穹，巨大的树冠宽度已经达到了恐怖的一千三百公里直径，小半个南耳语丛林都被其完全覆盖，最高的枝叶更是达到了七十余公里，几乎已经突破了伊斯星的大气层。

　　而曾经建立在母树树干之中的生命神殿也早已今非昔比了，整个神殿的大小完全盖过了大楚帝国的国都扩建后的杜莱茵巨石城。而且相比于粗狂风格的北方建筑杜莱茵，生命神殿却是另一种将美轮美奂发挥到了极致。

　　精灵们不光自身一个赛过一个美丽，她们还喜欢将一切都做得尽善尽美。至少到如今楚恒也没有见过一个长的歪瓜裂枣的精灵，而精灵们无论是服饰还是房屋也都没有丝毫瑕疵。

　　不得不说精灵一族都是天生的艺术家，无论是居住还是穿戴都显示出与众不同的美感。这座镂空花纹式的生命神殿正好诠释了什么叫做观赏价值大于使用价值。在楚恒看来精灵所建的宫殿完全就是一个艺术品，根本就不是用来住人的，不过楚恒却很喜欢这样美轮美奂的风格，所以楚恒在伊斯星居住的大部分时间也都是呆在生命神殿而不是巨石城的楚政殿。

　　此时的楚恒正站在一座阳台之上，说是阳台其实却是生命母树延伸出的枝干编制而成并不是人为雕铸的，精灵们对于生养自己的母树敬若神明不亚于尊敬她们的真神维斯，所以一般情况下是不会做出任何伤害母树的事情。

　　当然维斯只是古精灵的神。而如今的精灵只信仰秩序主宰楚恒。

　　所谓古精灵就是当初精灵王庭之战后存活下来的精灵，因为她们的高傲和固执楚恒在吞并精灵一族的时候就将她们驱逐出了生命母树的范围，并警告她们不许再踏入母树范围半步。毕竟这些固执的精灵只信仰她们自己的真神维斯。如果不是经过精灵王庭一战她们元气大伤而两位精灵掌权者又明确投降虫族她们根本不会给楚恒半点好脸色。

　　对于这些食古不化的精灵楚恒自然也不会对她们有什么好脸色，尽管她们一个个都可以算得上是国色天香，但楚恒却没有多少精力把这些小野马一个个都驯服。

　　但是精灵一族却并没有因为这些顽固的精灵被驱逐而就此灭绝，楚恒留下了那些思想如同白纸一般的小精灵用以延续精灵一族的血脉。这也算是对楚恒的两个妻子米莉安和莉安娜一个交代吧。

　　不过楚恒却是一个公私分明的人。自己的喜好他会毫不犹豫的表现出来，无论是厌恶女皇们毫无底线的杀戮还是渴望占有两位长得祸国殃民的精灵掌权者。可是无论他的喜好如何一旦与自身的利益、虫族的利益、帝国的利益相冲突时他都会选择妥协，比如默认莫甘娜的杀戮，再比如不顾两位皇妃软语相向一意孤行的驱逐了那些不听话的精灵。

　　所以这些留下的小精灵楚恒也做了一些改变，那就是让她们从一出生就灌输信仰秩序神教信仰楚恒的理念。这种事情让米莉安和莉安娜两位曾经精灵的掌权者很难以接受，但是在楚恒的强势下她们也无可奈何，再这样一个已经掌控了整个伊斯世界的王面前她们根本没有半点反抗的能力，而且潜意识中她们也将楚恒当做了维斯的继承者。

　　“陛下！”一双雪白的手臂环绕住楚恒的腰部。随后温软的玉体便贴在了他的背上。

　　“莉安娜，我是不是很残忍？”望着那些在林中无忧无虑嬉戏的小精灵。楚恒却突然问出了一个极为幼稚的问题。

　　“陛下怎么会这么说？你可是一个统治了庞大宇宙帝国的君王。我虽然没有见识过星空之中那些文明的凶残，但是仅仅一个小小的伊斯星就已经让我见够了尔虞我诈，可见如果没有足够的胆识根本无法在这个世界生存。”

　　楚恒转过身来一把挑起莉安娜的下巴，望着那美到不真实的容颜说道：“我知道你虽然不说但心里一定对我趁火打劫一样的侵占整个精灵一族，甚至侵占你的身体有一定的怨言，是不是？”

　　“不成熟的我确实有这样想过，但现在我希望陛下更加残忍、凶残或者说强大。”莉安娜嫣然一笑。

　　“为什么？”楚恒眉头一挑，这样的回答让他有些吃惊，曾经的莉安娜可不是这个样子，当初那柔弱、固执的小女王根本说不出这样的话。

　　“我们精灵的生命几乎是无穷无尽的，在这样无穷无尽的寿命下我们见证了许多强大的势力从崛起走向巅峰，再从巅峰走向衰落，然后从衰落走向灭亡。然后我们会见证下一个势力的崛起与衰落，无尽的循环。”

　　“但是无论是谁的崛起与衰落我们精灵都不曾强大过，上古时期的精灵是最强大的时候，圣者甚至真神无数，可那却是雷尼吉亚龙族的时代。一千年前我们精灵甚至败给了新崛起的势力人类，而几年前甚至差点被他们灭族，在很多精灵看来这是因为我们陨落了太多的上古精灵，如果她们还在的话精灵或许不会像如今这样。”

　　“不过我却觉得这样的假想是很可笑的，精灵一族真正不能成为强大势力的原因和族中强者的数量没有半点关系，真正的原因是我们精灵一族的理念根本就不适合在这样血腥的丛林法则之中与其他种族竞争。”

　　“而现在我却看到了一个近乎完美的种族，它贪婪、冷酷、狂妄但却狡诈，也许只有这样的种族才能成为这个世界真正的胜利者。”

　　“你是说我的虫族？”楚恒没想到原本思绪单纯的莉安娜竟然能够说出这样一番话。

　　“陛下有没有想过如果你失败了我们精灵会怎样？”莉安娜问道。

　　“会怎样？”楚恒闭上了双眼，如果虫族失败了那么他的一切都将成为别人的，他的疆土、他的民众、他的帝国，甚至是他的女人，精灵当然也不会例外，甚至精灵这样的种族如果落入以人类为主的黑暗议会定然会被贪婪的人类瓜分一空，可以想象这些精灵们今后的日子会有多么的悲惨。

　　“陛下虽然有许多的不足但却并不是一个真正的无情者，如今的精灵虽然不在信仰维斯但是在陛下的庇护下却可以获得长久的安宁……”莉安娜将头埋进了楚恒的胸口，她现在都不敢再回想当初与人类决战时那些落入人类手中的精灵姐妹们悲惨的命运。

　　如今在楚恒的统治下精灵一族虽然被秩序神教所束缚但却没有彻底沦为奴隶，如果精灵在另一个人类文明的统治下那么其结果就不言而喻了。

　　“陛下遇到困难了？是黑暗议会还是阿卡拉王国？”感觉楚恒的精神状态和平常有些不同，莉安娜突然想到一个可怕的可能，身体甚至颤抖了起来。

　　感受到莉安娜的不安楚恒也不经将她抱进了怀里说道：“别瞎想，黑暗议会和阿卡拉王国虽然强大但还奈何不了我，早晚有一天我会将它们彻底覆灭！”

　　听到楚恒的回到后莉安娜终于安静了下来，如同小猫一样蜷缩在楚恒的怀中，不过这时楚恒却察觉到了另一个问题。

　　“你是怎么知道黑暗议会和阿卡拉王国的？”

　　“我可不是聋子瞎子，陛下手下的那些大臣们根本就不避讳这些问题，而且就算我有心问一下他们也不会隐瞒我……”

　　听到这话后楚恒也只能无奈的苦笑了，这几年他将蒂莲娜他们放在伊斯星以为就可以与世隔绝了，殊不知这一切都是他自己的鸵鸟心态做崇，对此楚恒只能更加的愧疚，同时对误导自己的毁灭者更加的厌恶。

　　“只有真正适应血腥丛林法则的种族才能生存下去，敌人凶残我就必须比他们更加凶残，敌人冷酷我就必须比他们更加冷酷，我不会成为虫族的弱点。这个世界就是这样成王败寇，不以成败论英雄只是一个笑话，当我成为整个宇宙的主宰又有谁会说我残忍？”

　　“这不只是为了向纽斯兰帝国讨回一个公道，也是为了那些我不能放下的人……”


第二百七十三章 令人错愕的真相

　　“陛下……”

　　正在楚恒思考之时莉安娜却突然出声打断了他的思路，楚恒有些不解的问道：“怎么了莉安娜？”

　　“如果陛下遇到什么麻烦，或许……精灵一族可以帮到陛下。”莉安娜吞吞吐吐的说道。

　　听到这话楚恒有些莫名其妙，精灵一族的确有不少的强者，但在精灵王庭一战基本上都死的差不多了，即使活下来的也只有几个九级十级的强者，这种力量放在伊斯世界或许很强大，但是以如今虫族的实力根本就用不到她们。

　　莉安娜盯着楚恒的双眼看了一会儿，仿佛鼓足了勇气突然说道：“陛下或许觉得精灵一族根本就无法抵挡如今虫族的敌人，但实际上这并不是精灵一族真正的实力……”

　　“什么意思？”楚恒很奇怪莉安娜会说这些话，什么叫做这不是精灵一族真正的实力？精灵一族真正的实力是什么？

　　“陛下误会了，我并不是说精灵一族还藏着强者，而是……这件事情只言片语根本就说不清。”莉安娜仿佛也不知道该从而说起。

　　看到莉安娜苦恼的可爱模样样子楚恒乐了，之前的阴郁气氛也一扫而空：“那就从头说起吧！”

　　“陛下还记得我刚才说的即使现在精灵一族还拥有上古时期那么多的精灵强者也一样会走向衰落吧。”莉安娜问道。

　　楚恒点了点头，以精灵一族偏安一隅的性子确实是这样。即使一时强大也不可能持续下去。

　　“陛下就没有怀疑过精灵一族在历史上的实力一直是随着这个世界实力而起伏不定的吗？”莉安娜再次问道。

　　“什么意思？”楚恒突然回过味来了，精灵一族的实力的确很奇怪，上古时期虽然不能和雷尼吉亚龙族相抗衡但其实力却强得恐怖。据说九级和十级的强者多达上千，以这样数量的强者在当时即使是雷尼吉亚龙族也不敢小视，但是灭龙之战后精灵一族随即衰落了下来，其实力甚至不足巅峰时期的十分之一。

　　这或许和灭龙之战时精灵一族陨落了太多的强者有关，但是如此强大的精灵一族却因此而一蹶不振的确有些诡异。要知道当初雷电泰坦一族也参加了灭龙之战，当初他们损失也很惨重但后来却成为了大陆第一势力，作为灭龙之战主力的精灵一族本来也应该和雷电泰坦一样摘得胜利的果实。可事实却是精灵一族的地位在伊斯大陆仍旧是半死不活的样子，既不是最强也不会太弱，总是处于中上流的位置。

　　这种地位从上古时期一直持续到现在几乎没有改变过。仿佛精灵一族一直随着周围的环境在不断地变化一般……

　　“其实这件事情我也是在不久前才醒悟过来的，起因只是我在闲暇时期无聊透顶的情况下教一名刚出生的小精灵魔法。起初那名小精灵很贪玩根本就不愿意学习，但当我说这是陛下希望她好好学习的时候她却变了态度，红衣主教们在教授这些小精灵时将陛下奉若神明。这些如同白纸一样的小精灵们自然对陛下的话言听计从。”

　　“后来呢？”楚恒来了兴趣。

　　“她只用了半个小时就学会了冥想。两个小时就成为了一级魔法学徒……半个月后她已经掌握了二级以下的所有魔法。”莉安娜表情凝重的说道。

　　“这……半个月成为二级魔法师，这个小精灵是一个天才？”楚恒惊讶的问道。

　　“当时我也是这么认为的，但后来我又用同样的方法教授另一名小精灵魔法，她只用了十天的时间就成为了三级魔法师……”

　　听到这里楚恒就察觉不对劲了，一个精灵是这样或许可以说他是一个天才，两个也是这样那说明什么？

　　“我去生命神殿对着月神祈祷和反省，回想我自己所经历过的千年岁月才发现一个令我吃惊的事实，这个事实或许很多精灵都知道。只不过习惯已成自然后她们并不愿意承认罢了。”

　　“什么事实？”

　　“精灵一族拥有着远超这个世界的修炼天赋，但是在没有外部环境的压力下精灵们根本就不愿意去学习。因为月神的教导精灵是大自然的宠儿。如果过分的追求力量将会丧失自我，所以天性自然的精灵自然不会去刻意修炼。包括我在内这千年的岁月中我基本上就没有真正刻意的修炼过，和所有精灵一样都是在养花种草、编织衣物以及追求自然中度过……”当莉安娜说出所谓的真相后楚恒惊呆了，他从没有想过精灵一族会是这个样子。

　　“很奇怪吧？或许说你不应该奇怪，在精灵王庭呆了这么久你见过精灵们修炼吗？或许有但都是三天打鱼两天晒网，她们除了玩之外根本就不会对其他任何事情感兴趣，我为了编练一支精灵军队可以说费尽的心血，还承诺角鹰军团每年有一半的休息时间她们才同意加入，事后即使是加入角鹰军团后她们依旧我行我素，天天骑着角鹰兽说是去巡逻还不如说去游山玩水……”

　　精灵一族不够强大不是因为她们的天赋不行，空有无尽的寿命修炼得却没有人类快，这一点楚恒也曾怀疑过，毕竟楚恒不相信月神一族会无缘无故的创造出精灵一族这样莫名其妙的种族，即不教授她们生物文明知识，也不赐予她们超强的修炼天赋，那么创造出她们是为了什么？

　　楚恒曾经怀疑这应该和月神一族创造KEY和研究生命领域有关，可以创造精灵的生命母树拥有着连KEY都不曾拥有的强大能量转换能力……但后来楚恒却发现这种解释根本就行不通，或许他之所以理所当然的这样想是被某种因素误导了，这一刻楚恒仿佛再次感受到了一个个无形的细线在牵动着他的身体，而他就是那个提线木偶，一个按照别人意愿行事的提线木偶。

　　“维斯？KEY？到底有多少事情是真的，又有多少事情是你们不愿意告诉我的？不过这样也好，一直以来都无声无息的你也终于露出了一些蛛丝马迹。”楚恒默默的想到。

　　这一刻楚恒终于明白精灵一族那诡异的实力由来了，精灵一族的修炼速度完全不亚于伊斯星人类，或者说远远超过伊斯星人类，因为并不是每一个伊斯星人类都拥有修炼天赋。如果她们愿意，以她们无穷都寿命几乎每一个精灵都可以成为9级以上的强者。甚至于如果她们有合适的修炼功法和魔法知识，其修炼速度根本就不会亚于宇宙中任何修炼文明。

　　但是这样一个天赋强大的种族却因为月神维斯的“教导”而不愿意去修炼，那些从小就被长者灌输理念的小精灵长大后同样继承了先辈的固执、高傲以及不愿修炼的个性，她们宁愿在巨大的树叶上睡上一整天也不愿意原地冥想一分钟，但就是这样一个极度贪玩的种族却诞生了无数的强者，因为他们只需要稍稍努力一下就可以成为让人震惊的强者。

　　上古时期的精灵数量固然庞大，但比之千年前的精灵数量也多不了多少，但是上古时期却拥有数千名九级以上的精灵强者，而千年前精灵一族又有多少强者？为什么会这样？因为上古时期她们周围有着强大的雷尼吉亚龙族，在这样天然的威胁下她们自然会稍稍“努力”一些以保证自己的力量可以保护精灵一族不被灭亡。

　　而精灵在几年前之所以如此的弱小是因为她们几乎没有天敌，只要不走出南耳语丛林根本就没有敌人，所以这些遵守维斯教导又天性贪玩的精灵自然不会在修炼一途上努力。

　　精灵一族的掌权者以及长老们为什么实力往往比其他族人强大？如果单说年龄的话无论是米莉安还是莉安娜比其他不是长老的精灵还要年轻，可是他们只有千年的年龄就已经拥有超过十级的实力，而那些空活了万年岁月的精灵大部分实力却都在七八级之间，甚至一些极端的精灵实力才堪堪达到四级……

　　就是因为精灵一族的掌权者们有危机意识，她们不像其他精灵那样整天过着无忧无虑的颓废日子，她们在感受到精灵一族周围的压力后也会刻意的去修炼，比其他精灵修炼的时间多了很多，所以她们的实力比其他精灵更强。

　　可惜的是她们没有更高级的魔法知识或者斗技，而且即使有危机意识也不会忘记维斯的教导，有着这样的心理破绽在10级以后是致命的，这也是如同芙蕾娜这样的精灵如此努力仍旧不能突破的重要原因。

　　“维斯和你们精灵之间是不是一直都有着联系？”楚恒问了一个最关键的问题，因为实际上精灵一族一直都面临着灭族的危险，但是在这样的压力下精灵一族的实力仍旧没有起色，这让楚恒不得不怀疑是维斯一直在远程操控着这一切，为的就是不让精灵一族的实力过于膨胀。

　　“与伟大的月神沟通是大祭司米莉安的职责，但是在十几年前的那个血月伟大的月神就彻底与我们失去了联系，在这之前大祭司的确是可以与维斯沟通……”

　　“十几年前？刚好是KEY中记录维斯死亡的时间……”楚恒默默的想到。


第二百七十四章 精灵树城

　　望着莉安娜一脸期待又担心的样子楚恒暗自叹了口气，她之所以这个样子楚恒当然明白这是为什么。她既担心虫族会失败使得精灵一族坠入无底深渊，又担心让精灵一族因此而踏入战场从而走上不归路。

　　不过楚恒还有一个问题没有想明白，那就是地底所谓的堕落精灵们既然已经背弃了月神维斯的教导为什么其成就还不如地表的精灵一族。不过这个问题楚恒也不准备去向莉安娜求证了，事情牵扯到维斯后一切都变得前所未有的棘手了。

　　“让我使用精灵一族的武力来解决高端战力的缺陷吗？似乎一切你都预料到了呢，可惜不知道我建立秩序神教你又算计到没有？”此时楚恒想起KEY在带自己来到伊斯星时其他所有功能都没有损坏唯独基因库损坏，从而致使他无法得到高级星河兽基因这一问题似乎是早有预谋的呢。

　　如果当初KEY的基因库里拥有月神一族百亿年间积累的庞大星河兽基因库，恐怕此时的楚恒已经创造出一整只星河兽大军在横扫宇宙了吧，不过这样的结局似乎也不是那些人愿意看到的，所以楚恒明显感觉他一直被某种特殊的力量压制着。

　　就在楚恒又陷入思考之时一名精灵族侍女来到了楚恒的身边：“陛下！”

　　莉安娜看到有人来了脸上一红，虽然早已成为楚恒的皇妃多年但她却从未在族人面前和楚恒表现的如此亲密，因此赶忙在楚恒怀中挣脱起来。不过楚恒却将她抱得很紧根本就无法睁开。只能娇嗔的瞪了一眼还没有从思考中回过神来的楚恒。

　　“怎么了？”感觉到怀中的异动，楚恒却没有丝毫要放开她的样子，而是皱着眉头看向了那名精灵侍女。

　　这名侍女是当初精灵一族和人类、海妖战斗之时被虫族大军救出的。除了她之外还有一百多名同样遭遇的精灵族人，其中一些因为已经遭到了玷污被救出后不久就选择了自杀，而剩下的却都留在了当初楚恒在耳语丛林建立的行宫之中一直充当宫女的身份。

　　她们因为是第一批向楚恒效忠的精灵，所以她们根本就无颜去面对自己的族人，楚恒虽然已经很多年没有回到那座临时搭建的行宫但她们却依旧不肯离开。后来楚恒见她们确实可怜便将她们又重新召回了精灵王庭负责照顾莉安娜和米莉安的起居，因为精灵王庭除了新生的小精灵已经没有了其他族人所以她们才愿意回来，不然她们仍旧无颜面对那些昔日的族人。

　　“莫甘娜女皇大人刚刚传来超时空通讯。说是有重要的事情和陛下商议。”精灵侍女低着头并没有去看楚恒和莉安娜的样子，她既然已经选择了效忠楚恒就会摆正自己的位置，精灵一族一旦固执起来几乎没有什么能够挽回的。如果当初不是人类做的事情太过分她们也不会走到这一步。

　　这时楚恒才想起来刚才自己心情烦躁的时候曾交代过三位女皇不要用灵魂通道联系自己，三位女皇明显知道此时的楚恒心情不佳所以并没有来触霉头。但是这种情况下莫甘娜还敢让人来联系他必然是发生了大事，否则她不会这么不识趣。

　　“这里建立了超时空通讯吗？”对于这一点楚恒还真不太清楚，如今的帝国已经极为庞大了。虫群的数量也超过了百亿所以楚恒即使想事必躬亲也做不到了。如今大部分的政事都是三位女皇和众多执政官们在处理。只有一些大的方针才会来请示楚恒。

　　“是的陛下，伊莉丝女皇治理伊斯星的时候曾在生命神殿建立了一座超时空通讯平台。”精灵侍女低着头回答道。

　　“我明白了，现在带我去吧。”楚恒并没有直接用灵魂通道去联系莫甘娜，因为事情真的很紧急莫甘娜肯定会不顾楚恒的警告直接使用灵魂通道，她之所以使用超时空通讯说明事情虽然严重但还不够紧急。

　　一边说着楚恒已经放开了莉安娜从阳台走进了莉安娜的房间，不过正在这时楚恒却又突然回头问道：“如今精灵一族有多少新出生的小精灵？”

　　“现在应该有两百万左右……”莉安娜听到楚恒的话心里明显一突，精灵一族被卷入战场似乎已经是无法避免的了，此刻就连她也不知道自己将精灵一族卷入虫族的争霸之路是否正确。

　　“一百万。怎么会这么多？”楚恒有些吃惊，这些天他居住在生命母树的树城之中虽然见到了不少调皮的小精灵在嬉戏。但从未想过她们的数量竟然已经达到了这么恐怖的程度。要知道当初精灵一族全族人口加在一起也不足百万，而如今仅仅不到十年的时间号称生育力极其低下的精灵一族数量竟然翻了一番还多。

　　“小精灵出生的数量和母树的状态以及月亮井水的多少有很大的关系，曾经的母树即将枯萎所以每年只能结出不到一千颗种子，而真正能够成活的小精灵还不足两成，又因为月亮井水的数量不足大部分小精灵都无法到达成年，所以我们精灵一族才会被伊斯大陆其他种族评为生育率最低下的种族之一……”

　　“而现在母树得到了庞大的能量，又有着月华之轮的滋润所以早就超过了上古时代巅峰时期的母树，如今只要米莉安愿意，每年结出30万颗种子都不是问题。不过如今负责照顾小精灵们的红衣主教数量实在是太少所以米莉安一直在和母树沟通压制着种子结出的数量。但即使是这样如今红衣主教们依旧被这些调皮的小家伙们搞得焦头烂额……”

　　听到这话楚恒莞尔一笑，一想到那些在树城中到处捣蛋的小精灵楚恒阴郁的心情就一扫而空，不过一想到自己接下来要做的事情他的表情又再次凝固了。

　　红衣主教们曾经报告说新出生的小精灵有着极为纯洁的灵魂，只要给她们适当的引导就会如同狂信徒一样很容易就纳入灵魂通道。

　　要知道灵魂通道的纳入可不是说你愿意就可以的，必须是全心全意哪怕有一丁点不够至诚的思想都不会成功。所以如今灵魂通道网络的主要组成都是虫族，而剩下的也大部分都是被转化为虫族之躯的人类，真正能够凭借着自己的意念直接纳入灵魂通道而成功的也只有极度狂热的狂信者们。

　　“米兰！”想到这里楚恒直接使用灵魂通道联系到了精灵王庭中秩序神教的最高掌控者，实力仅次于不久前刚刚晋升为12级的阿瑞斯等人，11级的神骑士米兰·伽迪亚。

　　精灵树城的正北方，精灵王庭秩序神殿。

　　这座秩序神殿不同于伊斯大陆中的其他任何神殿和教堂，因为它完全由精灵母树树根盘踞编织而成，是米莉安花费了很大功夫沟通母树才获得的成果，整个神殿更是史无前例的占据了十几平方公里的大小，宛如一座小城。

　　整个神殿分为上中下三层，如同剧院一般最底层突出而上层逐渐缩小，在神殿的最上层则是驻扎在精灵王庭的50名红衣主教轮流讲课的地方。

　　精灵王庭一共拥有七座秩序神殿，但是这一座却是最大的一个，在每天的清晨这里都会有不下20万小精灵静静的做祷告，她们虽然顽皮但却不敢在神殿和母树面前造次，因为一个是她们从一出生就开始教导并信仰的神灵，而另一个则是生养她们的母亲。

　　不过现在已经时值正午，大部分的小精灵此刻应该都去月亮湖进食了，如今整个神殿只有不到两百个小精灵还在兴致勃勃的听着米兰红衣大主教讲述着秩序神教的教义，其他的小精灵虽然尊敬秩序主宰但是对于这些如同催眠的教义并不感兴趣，天性自由的她们宁愿在母树的树叶上打盹也不愿意听主教们唠叨。

　　不过就在这些小精灵们正陷入米兰使用圣光力量构建的精神世界之时，米兰大主教却突然跪倒在了地上：“伟大的主宰！”

　　小精灵们一阵迷茫，米兰大主教每次讲课的时候都会使用神级的精神力量来感染每一个小精灵，就在她们陷入其中无法自拔的时候这种感觉却突然断了，再一看米兰竟然跪在了地上……

　　“是秩序主宰？主宰的意志竟然降临了？”一名稍大一些的精灵突然惊呼道，可爱的小眼睛瞪的滚圆，随后便学着米兰主教的样子跪在了地上，撅着小屁股的样子却让这种神圣的气氛少了一些庄重，多了一些俏皮。

　　小精灵们实际上并不知道如今楚恒就居住在生命神殿，不然的话楚恒一出现肯定会被这些充满好奇心的小精灵们围的水泄不通，而如今一听是主宰的意志降临其他的小精灵们自然也有样学样的跪在了地上，只不过她们的样子和那个小精灵几乎没有任何区别，让米兰身边的几个同样跪在地上的红衣主教暗叹精灵们天生就不是当信徒的命。


第二百七十五章 帝国间的对话

　　“米兰，小精灵是否可以纳入灵魂通道？”楚恒问道。

　　“是的主人，之前主人曾经让一部份精灵纳入了灵魂通道，主人难道忘记了吗？”

　　听到这话楚恒有些迷惑，随后又突然想了起来。精灵一族在刚刚投降的时候楚恒曾经让红衣主教试图将那些在人类和海妖攻击下幸存下来的小精灵们纳入灵魂通道，红衣主教们在努力了一段时间后颇有成效，第一批被纳入灵魂通道的小精灵数量多达两千之数。但是后来楚恒因为忙于对外征战而逐渐遗忘了伊斯星，所以这一计划也被红衣主教们停顿了。

　　“小精灵们对于圣光的修炼如何？”

　　“精灵们似乎对于圣光没有天赋，如今修习圣堂战技最强的几个精灵也才堪堪达到3级。”米兰老老实实的回答，对于这一点他也很费解，按理说天性至诚的精灵应该比人类更容易掌握圣光，但事实上精灵们对于圣光力量的掌握还不如人类。

　　“那就让她们修习魔法和斗气吧，这件事情由你来负责，挑选一些沉稳的魔法师来教导她们修习魔法和斗技，我不希望他们的行为影响到小精灵们的天性。”

　　小精灵就像一张白纸，她们很容易便接受长者对她们的教导，所以楚恒不希望这些小精灵受到魔法师们的影响。楚恒本来是希望由米莉安和莉安娜两人来负责教导的，但想想精灵们的数量楚恒又放弃了。两个人怎么可能教导这么多的精灵。

　　让古精灵们回来也不是一个好的选择，她们被维斯影响的太深，由她们教导会不知不觉间就将精灵一族一直流传下来的毛病继续流传下去……

　　“我明白了主人！”

　　“还有。只有那些能够纳入灵魂通道的精灵才可以修习魔法，其他的精灵就算了。”楚恒正要切断灵魂通道的精神链接时突然又加了一句。

　　因为即使是小精灵也不是百分之百就可以被纳入灵魂通道的，成功率虽然奇高但总会有一些精灵会因为种种原因而心存杂念。楚恒不想将她们转化为虫族之躯，这对于莉安娜和米莉安来说太过残忍，楚恒也想留下一部分精灵继续陪着她们。

　　还有一个原因就是楚恒很担心维斯，他可不希望自己的努力到头来会被维斯摘桃子。虽然这种可能性很低，但是面对这些精于算计又实力强大的大能们楚恒可是一点都不敢放松。而如今楚恒最能相信的就只有灵魂通道。只要他还掌握着灵魂通道的权限那么一切就都在他的掌握之中。

　　生命神殿莉安娜的房间之中，楚恒断开了与米兰的精神链接后睁开眼睛对着精灵侍女说道：“带我去超时空通讯平台。”

　　“遵命，陛下！”

　　“你在这里等着我。”楚恒临走时抱着莉安娜的额头吻了一下后说道。

　　“我这么做是对还是错呢？”莉安娜望着楚恒离去的背影喃喃自语……

　　超时空通讯平台是伊莉丝在几个月前建立的。原本是建立在生命神殿的东北角，但随着时间的推移生命母树越长越大，短短的几个月时间那原本只是在生命神殿边角的超时空通讯平台如今虽然不算是中心位置但距离边缘也有一段的距离。

　　随着伊斯星信仰之力爆炸式的增长，生命母树在吞噬了无数能量之后壮大的速度也越来越快。如果以后罗云星域和纳尔星域完全完成改造。以这两个星域的庞大人口基数所产生的信仰之力恐怕会让生命母树长得比伊斯星还要巨大吧。

　　一想到那种场景楚恒就觉得这个世界真够疯狂的，月神一族在创造生命母树的时候竟然完全没有限制母树的生长，造成了如今母树只要有足够能量就可以无限生长的bug。

　　这也难怪当初这棵母树会面临枯萎的结局，上古时期精灵一族有着足够的能量让其生长到了那么庞大的程度，可是后来精灵一族没落不但不能提供生命之树继续生长的能量，反而因为生命母树过于庞大根本无法维持其生命。

　　楚恒跟着精灵侍女穿走出莲娜的房间后便进入了一个通道之中，虽然这些通道因为在生命母树内部所以无法透过外面的光线，但是通道的四周都有着可以发出莹莹绿光的果实而并不显得阴暗。

　　那名精灵侍女是一个修为达到8级的剑豪。所以脚步颇快，而楚恒虽然修炼天赋低的可怕但也在不久前也因为庞大的精神力反馈而硬生生的达到了14级的程度。所以很快两人便穿过了足足十几公里的通道来到了超时空通讯平台所在的大厅之中。

　　大厅足有三百余米的直径显得颇为空旷，整个大厅的最中间飘浮着的是一个直径达到十米的庞大魔法水晶。自从虫族研究员掌握了魔法水晶粘合技术后魔法水晶的大小已经不受限制了，所以无论是伊莉丝还是莫甘娜或者凯瑞甘都很喜欢使用巨大的魔法水晶充当通讯的媒介。

　　而正对着魔法水晶不足五十米距离的位置上则放着一个颇有精灵一族风格的王座，镂空的花纹金色的边角以及隐隐闪烁着光芒的白色宝石看起来极为华丽。但楚恒却不得不说这样的宝座卖相的确很不错，以精灵一族追求完美的性格几乎每一个出自她们之手的东西都是无比华丽的，无论是武器还是衣物几乎都被做成了艺术品。

　　楚恒到来的时候这里只有四名身穿银色铁甲手拿重剑的支配者在守护着，还有六名精灵侍女似乎正在休整着房间中的装饰，不过当他们看到楚恒到来时都恭敬的跪在了地上。

　　“起来吧，立刻联系到柯提尔？”楚恒一边说着很自然的就坐在了那极为华丽的宝座上。

　　“遵命，陛下！”听到楚恒的吩咐几名精灵侍女立刻忙碌了起来，挥舞着不知从哪掏出来的小巧而华丽的法杖就开始召唤魔法符文，她们的动作完全不像是在施法而是在跳舞，精灵们无论在什么时候头不忘展现自己的美丽，这样性格的种族也难怪会被伊斯星中的低等文明一直压制着。

　　这枚魔法水晶会沟通埋在大厅下面的超时空通讯平台，其原理基本上和罗云诸国的超时空通讯一样。不过虫族因为有灵魂通道这种方便而快捷的沟通方式所以基本上用不着这样落后的通讯，所以三位女皇建立的用以沟通整个帝国控制区域的所有超时空通讯网络基本上在平时都处于沉睡状态。也就是说即使楚恒每天都开启超时空通讯来占用通讯网络也不会对帝国的通讯有半点影响。

　　随着一个个色彩斑斓的魔法符文融入巨大的魔法水晶，原本没有半点生机的魔法水晶慢慢绽放出了柔和的光芒。半分钟后远在数千光年外的柯提尔星终于被连接上，莫甘娜几乎没有半点变化的美丽容颜清晰地呈现在了楚恒的面前。

　　“主人！”莫甘娜将右手放在胸口单膝跪在了地上。

　　“有什么事情吗？我不是告诉过你不要来打扰我，反正无论什么事情你都可以做主。”楚恒板着脸说道。

　　“主人还在生我的气啊？”莫甘娜抬起头撅着嘴说道，不过楚恒却并没有被她楚楚可怜的样子而欺骗，因为莫甘娜这一招使得实在是太多了，所以楚恒已经完全免疫了。

　　“说正事！”

　　看到楚恒仍旧没有给自己好脸色莫甘娜也很无奈，不过却并没有在这件事情上继续纠缠下去，因为她知道楚恒并没有真的怪她只是心情不顺而已。对于自己跟随了近十年的主人莫甘娜还是很了解的，楚恒虽然有的时候看起来任性但是却公私分明，绝不会拿自己的帝国开玩笑。

　　“是这样的，半个小时前我收到了直接从塔米帝国国都传来的无延迟超时空通讯，自称是塔米帝国元帅的西摩说两天后塔米帝国的皇帝会直接与主人通话。”

　　“哦？”楚恒有些惊讶，他想过凯瑞甘歼灭了塔米帝国的偷袭部队后塔米帝国或许会通过对话来解决双方的矛盾，毕竟一口气损失了这么多战舰即使是财大气粗的塔米帝国也伤经动骨了。而且在不知道继续打下去是否可能获得胜利的情况下对话的确是解决矛盾很好的手段。

　　但楚恒没有想到的是塔米帝国的皇帝会亲自来和楚恒谈判，看来四级文明塔米帝国的傲慢只是表面现象或者说只针对那些三级文明，当遇到与他同样强大的文明时就会换一副脸面。

　　“很好，看来凯瑞甘已经将他们打疼了，继续打下去我们虽然也不会输但的确对我们没有什么好处，希望这一次塔米帝国能识趣，否则我不介意和他们来个鱼死网破。”楚恒的脸色终于缓和了下来。

　　“主人真偏心，我也出了不少的力气，可你只记得凯瑞甘……”莫甘娜也只有在面对楚恒时才会如此，在其他人眼中她永远都是那个冷酷无情的杀戮女皇。


第二百七十六章 四级利维坦混编舰队

　　看到莫甘娜假装生气的样子楚恒摇了摇头说道：“你是对的莫甘娜，是我自己太矛盾了，明明已经很多次下定决心可是每到关键的时刻都会这样，但今后我再也不会如此了，和以前仅仅是口头说的不同，这一次我是真的已经彻底明悟了。”

　　楚恒看似牛头不对马嘴的回答却让莫甘娜沉默了起来，别人或许不知道楚恒为什么这样说但她却知道，不知道为什么莫甘娜突然觉得眼角有些湿润。感受到这不一样的气氛莫甘娜很不习惯，于是岔开话题问道：“主人，既然塔米帝国想要用对话来解决我们之间的争端那么我这里的行动是否可以停一停呢？”

　　“为什么要停？如果只因为对方释放一个即将挺火的信息我们就停止行动那么还没谈判气势就已经弱了，你不但不能停而且必须争取这两天更加气势如虹的突进多蒙星域，为两天后的谈判争取更多的筹码。”楚恒不容置疑的说道。

　　“那……”

　　“我知道你在想什么，你的计划可以暂时延后一段时间，如果塔米帝国不识趣的话你大可继续自己的计划，但现在最好不要实行否则就一发不可收拾了。”

　　“明白了主人。”

　　“如果没有其他的事情那么就这样吧，还有，如果没有必要你其实不用冒险亲自上战场的。”楚恒说道。

　　“是的，主人……”莫甘娜的身体一颤。

　　柯提尔星。直到超时空通讯被掐断莫甘娜仍旧跪在地上没有半点起身的意思，不过片刻后她的身后便响起了一个人的脚步声。

　　“谁？”

　　“是我，女皇大人！”

　　听到门外的回答后莫甘娜随即站起身来。一扫之前的状态，再次回归那个屠戮万千的杀戮女皇。

　　“进来！”

　　听到莫甘娜的话房间的大门咔的一声被打开了，进来的是一个金发碧眼的男子，正是尤杨摩。

　　“是问进攻多特卡拉共和国的事情吗？”一看到尤杨摩到来莫甘娜就知道他在想什么，之前因为西摩元帅的通话所以莫甘娜暂停的原本应该立刻进行的入侵计划，这一举动顿时急坏了立功心切的尤杨摩尤杨摩原本是塔米帝国的指挥官，新加入虫族不久不说还在不怎么喜欢人类指挥官的莫甘娜手下任职所以急切想要立功的心思自然不言而喻。

　　“女皇大人。我们新胜塔米和多特卡拉联军如今气势正宏，加上多蒙星域与纳尔星域的交界处区域女皇大人的名声也颇为响亮，所以我们辖胜利之威必然能够在塔米帝国反应过来之前迅速拿下整个多特卡拉南方军区……”

　　“我们的目的是什么？”看到尤杨摩还要继续高谈阔论下去莫甘娜直接一句话就将他噎了回去。尤杨摩在塔米帝国官场混迹了这么多年自然善于察言观色，一看到这架势就知道自己似乎没有说中女皇的心思，于是赶忙闭口不再言语。

　　“哼！”看到尤杨摩的样子莫甘娜冷哼了一声，人类就是这样的性格。让她极为厌烦。而听到莫甘娜的冷哼后尤杨摩的脸色一白。刷的一下就跪在了地上，脑中却在飞速的旋转不知道自己哪里得罪了这个善变的女皇。

　　“你带着特编第一舰队攻下多特卡拉共和国南方军区的中心地带西纳尔，我只给你两天的时间，怎么样？”

　　所谓的特编第一舰队就是不久前莫甘娜从楚恒那里申请资金孵化的一支四级利维坦混编舰队，全名叫做大楚帝国纳尔战区特别混编第一舰队，是目前莫甘娜手中除了九头蛇之外最为强大的力量。

　　特别是在如今多特卡拉共和国境内塔米帝国四级舰队已经基本上完全覆灭的情况下，这只四级舰队基本上就是无敌的，除非遇到上万的三级战舰围攻否则根本就不可能出现战损。

　　但是尽管这样两天时间攻占西纳尔也是极为困难的。因为西纳尔距离柯提尔足足有300光年，因为柯提尔比较偏远所以宇宙航线也比较偏僻。想要跨越300光年的距离只给两天时间恐怕光是赶路都有可能来不及更别说两天时间一路打到那里了，所以一听到这话尤杨摩的脸色瞬间就变了。

　　“怎么，你刚才不是说的好听吗？没有信心？没有信心就和第五舰队守在柯提尔，我让其他指挥官带队。”莫甘娜冷漠的说道。

　　“遵命！”尤杨摩知道错过这一次机会很有可能就会被莫甘娜彻底看不起，所以尽管胜算不大但还是接下了这个任务。

　　“还有，只准攻下西纳尔，其他事情不要做，明白吗？”

　　“属下明白！”尤杨摩虽然还有些不解但还是应承了下来，莫甘娜不是号称杀戮女皇吗，什么叫做不要做其他的事情？不过本来两天时间狂奔300光年就已经是一个极为困难的事情，所以尤杨摩也没有心思去做其他事情。

　　看到尤杨摩离开后莫甘娜的脸色逐渐又柔和了起来，她之所以这么对尤杨摩就是想观察一下他是否值得培养。莫甘娜对于人类将领的要求一向很苛刻，如果尤杨摩的能力也只是如此的话那么不要也罢，脑虫虽然思想僵硬但是如果跟随莫甘娜征战几年也不会亚于马佩尔之流，根本就没有必要启用尤杨摩这种能力不算特别突出的将领。

　　至于是不是因为上一次的战斗尤杨摩让莫甘娜吃了个暗亏而报复他，莫甘娜是绝对不会承认的。可能心里有这种思想但也可能没有，毕竟她的最高理念是为了楚恒和虫群的利益，所以这种事情很难说得清，恐怕她自己也不明白吧。

　　“如今塔米帝国在多特卡拉共和国的疆域内已经被彻底打残了应该不会翻出什么浪花来。一只四级舰队足以应付南方军区的多特卡拉军人。不过据说北方军区的多特卡拉军人极为骁勇，如果他们南下也是一个麻烦……”

　　想到这里莫甘娜再次闭上了双眼开始用灵魂通道联系她手下的脑虫们，这些指挥官率领的三级利维坦舰队虽然不能够和塔米帝国的四级舰队相抗衡但是用来对付多特卡拉共和国的三级舰队却正合适。可以让他们跟在尤杨摩的身后，如果尤杨摩两天内能够拿下西摩尔也可以让他们趁机接管后续的地盘，防止一盘散沙的多特卡拉军人再次集结坏她的好事。

　　说到四级舰队就不得不说几个月中研究员们的努力成果，虽然因为时间比较紧急新的四级战舰性能并不是最理想的结果但从数据上却足以抗衡塔米帝国的四级舰队了。

　　类型虫

　　名称三级利维坦（战舰）

　　等级14级（四级战舰）

　　力量9125441

　　精神700547

　　细胞979004

　　能量90000000

　　升级用时100分钟

　　消耗能量400万点生命能量

　　技能恒星系级空间跳跃、黑死光线炮a1（立场压缩）、激光复眼、万倍视距、光学隐身、反隐身、幽能力场、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　三级利维坦的本体性能基本上没有太大的改变，甚至这只利维坦根本就不能算是进化，因为它只是替换了主炮和护盾而已。主炮由原本的四万多伽马值的黑死光线炮替换成为了如今达到5万伽马值的立场压缩黑死光线炮，其性能经测试比塔米帝国的立场压缩红光炮威力要稍大一些。但是射程却略短了一些。

　　不过压缩红光炮的射程已经达到了恐怖的0.11光年，而压缩黑死光线炮则是0.08光年。高级文明以下根本就没有任何舰队会隔着这么远的距离对轰，因为光线炮要打到这么远的距离可是要足足跑上好几十天的。这么逗比的事情没有那个指挥官能干得出来，所以射程上的劣势根本就不是问题。

　　但是黑死光线的威力比红光炮要强，尽管虫族的立场压缩技术并不成熟所以没有发挥出太大的优势，但如今的立场压缩黑死光线炮威力仍旧比立场压缩红光炮大上一些。

　　类型虫

　　名称二级巨蜈（四级战舰）

　　等级13

　　力量980000

　　精神190000

　　细胞800000

　　能量1130000

　　升级用时30分钟

　　消耗能量100万点生命能量

　　技能黑死光线炮a1（立场压缩）恒星级空间跳跃幽能力场和三级利维坦一样本体并没有什么变化只是替换了主炮和护盾。不过因为比三级利维坦廉价得多所以二级巨蜈战舰才是四级舰队的主力。不然整个舰队都由三级利维坦组成那么其造价也不比九头蛇便宜多少。

　　实际上三级利维坦因为体型庞大质量高的原因整体性能要比二级巨蜈战舰高出十倍，而二级巨蜈战舰的性能则是主炮略高于塔米帝国四级战舰，立场护盾略低于塔米帝国四级战舰，整体性能持平。

　　整个虫族四级舰队就是由四只三级利维坦和六百只二级巨蜈战舰组成的，配上一千余只其他舰种共计一千六百零四艘战舰，其数量之所以与塔米帝国的四级舰队持平就是为了对抗塔米帝国的四级舰队，整体造价接近七亿生命能量，但其性价比却比三级利维坦混合舰队高上很多。所以如今三级利维坦舰队的组建已经全面停止，楚恒正在计划将全部舰队升级为四级舰队。这支舰队只是一个实验品，如果证明其战斗力那么就可以实行这一计划。


第二百七十七章 焦急的塔米帝国

　　时光匆匆，转眼间两天后两个帝国君王之间的对话就要来临，而此时的尤杨摩总算是在两个小时前堪堪抵达了西纳尔。一路上多特卡拉共和国充份的展示了南方军区的腐烂，基本上遇到尤杨摩率领的舰队后都是一触即溃。

　　不过尤杨摩却并没有因为要赶时间而放过一路上路过的殖民星，凡是遇到抵抗的统统使用聚变巢虫将其毁灭，狠辣的程度完全不亚于当初的莫甘娜。

　　因为尤杨摩的心里非常清楚，如果自己表现的不够狠辣多特卡拉的军人必然会如同苍蝇一般挥之不散，一路上不停的层层阻击他。即使这些多特卡拉军人并没有死战的勇气基本上都是被他半个小时内击溃，但即使这样如果一路上都这样打打停停别说两天就算是五天也不可能赶到西纳尔。

　　所以尤杨摩选择了最为直接的方法，以莫甘娜当初震慑纳尔星域众文明的手段为模板，凡是遇到抵抗都将其殖民星毁灭。不过这样的狠辣手段的确取得了成效，在尤杨摩毁掉第二颗多特卡拉殖民星后就在也没有遇到过那些如同苍蝇一样烦人的多特卡拉舰队了，他的虫族舰队所到之处多特卡拉人望风而降。

　　与此同时莫甘娜也派出了三只三级混编利维坦舰队跟在身后一路接收投降的殖民星，在搜刮完殖民星内的泰矿储存后到是小有收获，比当初莫甘娜进入纳尔星域时要好得多。整个纳尔星域虽然年产的泰矿并不少但是泰矿储量也才搜刮出不到十亿生命能量的泰矿，而虫族如今仅仅搜刮了几座多蒙星域的恒星系就缴获了三亿多生命能量的泰矿。两座恒星系的富裕程度完全不可同日而语。

　　与莫甘娜在多蒙星域大闹天宫不同，遭到伏击损失了大半力量来自雷诺星域的塔米、穆兰联军却很沉寂，他们被凯瑞甘疯狂的手段吓怕了。生怕自己一不小心就会再次落入凯瑞甘的陷阱。而且出师不利的他们仅仅不到一天的时间就损失了过半的力量，所以他们也没有太大的信心能够打败盘踞在罗云星域中凯瑞甘的虫族大军。

　　但是此刻撤退显然也不行，什么好处都没有捞到还损失了一名元帅和几万艘战舰，他们这些指挥官回去后必然会会受到两个帝国的严惩。

　　塔米帝国还好一些，因为这一战的过错并不全在于他们所以最起码这些指挥官不会有性命之忧，顶多是交出军权回家等待审查。而穆兰帝国的指挥官们可就没有这么乐观了，除非一些手眼通天的贵族。否则他们半点功劳未立就敢回国必然少不了人头落地的下场。

　　在穆兰帝国中失败本身就是一种错，至于为什么会失败怎么失败对于大多数穆兰帝国高层来说并不重要，即使贵为上古皇族的帕姆不也因为在罗云星域战斗失利而被革职了吗？他们自认为没有帕姆那样的地位。所以回国后的命运就极为渺茫了。

　　也正是这个原因远征军如今已经骑虎难下了，进攻没有信心打赢，更害怕再次落入凯瑞甘的圈套。后退又害怕帝国的惩罚，所以只能继续盘踞在罗云星域牧原区的一个偏僻恒星系之中进退两难。等待国内的答复。

　　而实际上如今无论是塔米帝国还是穆兰帝国对于这件事情都很纠结。穆兰帝国虽然有心撤回自己仅存的主力战舰但却害怕因此而得罪塔米帝国。不过想想这一战还没打就莫名其妙的损失了上万艘主力舰穆兰帝国的皇帝就一阵心痛，虽然如今盖斯皇朝迫于议会的压力已经和穆兰帝国停火，但这种停火必然是暂时的，一旦议会和大楚帝国分出胜负那么停火协议就是一张废纸，但是如今帝国损失这么惨重今后还怎么和盖斯皇朝交锋？

　　而塔米帝国如今的局面却更加让人头痛，一方面在国内剩下的五名元帅多次战争推演后认为仅剩下的力量根本无法打败凯瑞甘，另一方面却不敢就这样白白撤出罗云星域。因为这些战舰如果不撤走就会给与罗云星域一定的压力，一旦他们撤走那么大楚帝国很有可能就会加强纳尔星域和多蒙星域的力量。到时候想要将大楚帝国赶出多蒙星域夺回纳尔星域无疑会更加困难。

　　（塔米帝国对于罗云星域凯瑞甘手中的力量并不特别清楚，只知道凯瑞甘有九支舰队。所以全部视为四级舰队，因此他们无论如何进行战争推演都没办法依靠手中的力量获胜。）

　　而就在尤杨摩率领着莫甘娜手中唯一的四级舰队进入西纳尔时，塔米帝国的高层终于坐不住了，西摩元帅在约定时间之前的两个小时就已经使用超时空通讯联系上了柯提尔星，大楚帝国进攻的速度快得匪夷所思，两天不到就推进了三百光年，要是再继续这样下去整个多蒙星域陷落还需要多长时间？要知道塔米帝国派去的援军最少也需要20天才能抵达多蒙星域。

　　柯提尔星莫甘娜女皇的临时行宫，巨大的魔法水晶经过几名来自伊斯星的圣魔导师调试后已经完全可以连接多特卡拉在这里设立的超时空通讯了，而就在魔法师们刚刚完成这个浩大的工程不久，来自遥远的塔米帝国超时空通讯经过多个多特卡拉超时空通讯平台传输到达了这里。

　　接到属下的通知后莫甘娜嘴角扬起了一丝弧度：“塔米人坐不住了，竟然提前了两个小时，看来尤杨摩的行动的确给他们不少的压力。”

　　“对方还是上一次的塔米帝国元帅西摩，女皇大人是否亲自……”一名圣魔导师问道。

　　“不，先凉他们一段时间……”莫甘娜说完便闭上了双眼，她正在通过灵魂通道观察尤杨摩的进展。距离尤杨摩承诺的时间还剩下两个小时，不知道他能否在两个小时内逼降西纳尔。

　　这一次在西纳尔聚集了九千艘三级战舰，全部都是多特卡拉共和国的现役主力舰，战斗力还是非常强悍的。可惜操作这些战舰的军人依旧是南方军区那些烂泥扶不上墙的军人们，北方军区的军队虽然已经收到了南下的命令但如今最快的舰队距离这里也不少于500光年，根本就赶不及。

　　看着那队列整整齐齐有模有样的多特卡拉舰队尤杨摩冷笑出声：“九千艘三级战舰就像阻挡我的四级舰队？真是痴心妄想，米拉你通知他们十分钟之内立刻投降或者离开这里，否则等我战胜他们必然毁灭西纳尔。”

　　米拉是尤杨摩给他的座舰起的名字，虽然只有理性思维而没有感性思维但不管怎么样利维坦也算是一个拥有灵魂的生命，所以尤杨摩并没有如同其他脑虫那样将其看作是一个工具。

　　“遵命，指挥官大人！”被命名为米拉的利维坦回答道。

　　尤杨摩不是没有想过立刻击溃这支徒有其表的舰队，但是这支舰队的战斗力虽然不被他放在眼中但其数量摆在哪里。万一进入胶着状态很有可能会打上好几个小时才结束战斗，虽然这种可能性很低但他却不敢冒险，因为距离他对莫甘娜的承诺已经不足两个小时了，万一两个小时内没有拿下西纳尔那乐子可就大了……

　　收到尤杨摩的消息后对方明显陷入了短暂的混乱，不过十分钟后多特卡拉军方依旧没有给与尤杨摩明确的答复。

　　实际上尤杨摩所不知道的是西纳尔对于多特卡拉人的意义，这里是多特卡拉共和国的发源地，虽然后来共和国的国土拓展到了更为繁荣的多蒙星域中心，但是这里依旧被很多念旧的多特卡拉人重视，尤其是一些即将寿寝正终的老人们，他们虽然已经退出政坛但是对于多特卡拉共和国的影响力却极大，这无形中也为多特卡拉共和国南方军区的军人们增加了一些压力。

　　放弃其他地方以他们家庭的势力或许不会有什么事，但是如果打都不打就放弃了西纳尔那么他们即使能够成功的回到多特卡拉国都也别想好过。

　　可惜尤杨摩却并不在乎他们的命运，如今他想要掌握的是自己的命运，如果自己在两个小时内拿不下西纳尔那么在莫甘娜眼中他就是一个失败者。

　　“既然你们不愿意走，那么就让我开炮送你们走。命令全体虫族战舰，五秒钟后对敌方舰队实行主炮齐射，齐射完毕后立刻开启动力系统接近敌方阵型，巨鲸战舰释放空战虫族大军，我们要在两个小时内彻底击溃他们。”

　　“遵命，指挥官大人！”有着灵魂通道的便利尤杨摩的命令刚刚下达就已经传达到了所有虫族战舰的脑海之中，恐怖的执行力在这一刻表现的淋淋尽致。如果尤杨摩指挥的还是曾经那只塔米帝国舰队这样的命令最少也需要20秒的准备时间，真正能够完成这一命令还不知道需要多久呢。


第二百七十八章 神与君王

　　这场战斗尤杨摩曾猜测过很多的可能性，比如多特卡拉舰队会一触即溃，或者坚持一段时间后再溃败，再或者很有可能坚持两个小时以上。但是事情的发展却远远超过了他的预料，就在他的舰队刚刚完成第一轮齐射并轰爆了对方数百艘战舰正准备动力全开拉近距离进行混战的时候，多达九千艘战舰的多特卡拉舰队竟然发来信息投降了……

　　“尤杨摩将军，经过我方的慎重考虑已经同意向贵方投降，希望贵方不要太过为难西纳尔，也希望贵方少造一些杀孽。”一名多特卡拉上将军衔的光头将军无比郑重的对着尤杨摩说道。

　　望着通讯器对面这位剃个大光头坐着上位者姿态的上将，尤杨摩脸上挂着冷笑：“你如果再晚一步，我想西纳尔就难逃毁灭的命运了……”

　　柯提尔星，莫甘娜睁开了双眼说道：“我去会会西摩元帅吧，不能让他等久了……”既然西纳尔已经拿下，那么也没必要继续拖延时间了，因为楚恒交给她在谈判前尽量争取筹码的任务已经完全实现了。

　　西纳尔作为南方军区的中心地带又是多特卡拉共和国的发源地其地理位置极为特殊和重要，如果要在多特卡拉南方交战谁先掌控了这里就占有了一定的优势。

　　因为相比于虫族舰队来说人类的舰队还需要考虑后勤补给，南方战区虽然久不经战事但本身却极为贫瘠比不上北方战区，西纳尔和柯提尔是少数两个可以支撑三万艘战舰以上规模的后勤补给基地。柯提尔早已被虫族攻破。而西纳尔如今也被拿下，也就是说多特卡拉北方军区的战舰即使南下也很难发动长久的大规模战役只能速战速决，否则单单后勤补给就可以拖垮这个诺大的国家。

　　但是想要短时间内将虫族速战速决恐怕即使是塔米帝国也没有信心更别提多特卡拉共和国了。而西纳尔丢掉后即使塔米帝国的舰队到来也是如此，失去了重要的补给基地塔米帝国想要打持久战也颇为费力。

　　而最保险的方法就是彻底放弃诺大的多特卡拉南方军区和虫族在北方军区决战，以北方军区的繁荣支撑二十万艘战舰规模的大会战都不在话下。不过这样一来就相当于白白让给了虫族诺大的地盘还将战火引到了自家门口，所以无论怎么样只要拿下西纳尔虫族都会获得主动权。

　　塔米帝国西摩元帅是塔米帝国六元帅之一，不过如今六元帅中的另一个已经死在了凯瑞甘的伏击之中，所以如今的塔米帝国只有五位元帅。

　　西摩是几位元帅中唯一一个平民出身的元帅，虽然他现在贵为帝国侯爵但是在他还是上将的时候却和尤杨摩一样都是白身。这也是为什么尤杨摩会被西摩元帅提携的原因。

　　有人的地方就有争斗，在塔米帝国的军界分为新派和旧派两个派系，新派的领袖就是西摩元帅。而尤杨摩则是新派的骨干人物。至于旧派就显得太过庞大了，因为整个帝国五位元帅和百分之八十的将军都属于旧派，其威势让新派的每一位将军都被压得难以难以呼吸。

　　所谓旧派就是塔米帝国的贵族军官们，他们是塔米帝国皇帝建国之时的元勋后代。为了保证帝国独裁制度的统治这些贵族最初拥有极大的权力。他们的地位和利益与帝国独裁统治被捆绑在一起。曾多次参与对反抗独裁的丽丝人进行血腥镇压，也正是因为他们的存在才让皇权时代得以延续。

　　后来丽丝人成功的独立出去并加入了普塞尔联盟，而塔米帝国的皇帝又成功地挑起了塔米人对于鄂特拉人资本主义的仇恨，独裁制度经过万年的时间也得到了巩固，所以这些旧时的元勋便成为了帝国中央集权的阻碍，受到了之后几代塔米帝国君王的打压。

　　而新派的出现就是塔米帝国君王的手段之一，通过提拔平民出身的军人和旧派贵族军官进行抗衡，并利用君王的权利逐渐消去勋贵的权柄。到如今塔米帝国经过几代君王的努力贵族们基本上已经失去了曾经的大部分权力，虽然他们仍然掌握着大量的军权但底层军人却都死忠于皇室。所以如今的塔米帝国中央集权极为成功。

　　但尽管如此新派的实力在旧派面前仍旧不值一提，这也是当初尤杨摩会冒险使用压缩核弹来攻击九头蛇最终葬送了自己的舰队的重要原因，因为他不是贵族出身所以一旦失败回国必将受打打压，从此失去军权郁郁而终不是他想要的结果因此才选择这样冒险的举动期望挽回局面。

　　莫甘娜于西摩元帅的交流并没有持续太长的时间，因为双方之前已经见过一面彼此已经极为熟悉，明里暗里的语言较量都已经进行过所以再说下去也没有什么意义。而此时塔米帝国的皇帝卡梅伦十一世也已经等候多时，所以两名君王的见面硬生生的提前了一个多小时。

　　楚恒看见到西摩元帅的第一眼就知道这是一个极为了得的人物，因为西摩的气质和一个人非常的像。

　　他拥有一双如同雄鹰一样锐利的眼睛，凌厉异常，但却并不浮躁反而给楚恒以极为睿智的错觉，这样的气质楚恒只在尤希涅的身上感受过。而相比起来坐在王座上的卡梅伦十一世反而像是一个陪衬，因为他太过苍老了，很难想象已经将人体寿命使用基因科技硬生生提高到5万年的塔米大帝竟然能够苍老成这个样子，它到底有多少岁了？

　　而楚恒给予卡梅伦十一世的感觉就是极为神秘而恐怖，无论是他从未见过的黑色的头发还是那仿佛能将人的灵魂吸入的深邃瞳孔。虽然楚恒的面容很年轻但却不会让任何人小视，修炼通天圣经的楚恒早已把精气神练到了凡人眼中的极致，随意一个动作或者眼神都能够让为低级的修炼者肝胆欲裂，如果不是双方隔着近万光年的距离楚恒只需要看一眼就足以让卡梅伦十一世魂归天外了。

　　点燃神火突破生命界限后两者之间的差距就已经不能用语言来形容了，这是两个不同层次的生命所以根本没有可比性。凡人或许可以依靠科技的力量在战斗上追平甚至超越这些所谓的神阶强者，但是无论怎样这些都不是其真实的力量，最起码在两个君王之间短短的三秒钟对视中胜负就已经分了出来。

　　塔米帝国早就有了一套很完备的防止强者伤害高层的手段，无论是精神攻击还是物理攻击都不可能伤害得到卡梅伦十一世。但是楚恒使用的并不是精神攻击，只是将一个修炼者应有的精气神展示出来，而与他对视的卡梅伦十一世就感觉自己仿佛看到了一个炙热的太阳在燃烧，顿时痛苦的闭上了双眼。

　　不过随后卡梅伦十一世就发现不对了，他的身体并没有遭受到任何伤害，包括一系列监测他身体的数据都没有表现出任何问题，他只是在心理上输了一筹，第一轮的交锋在无言中他就已经败了……

　　“虫族主宰，大楚帝国皇帝，很好。”卡梅伦十一世睁开了双眼，浑浊的眼睛竟然闪过一道精光。看到这里楚恒就知道这位曾经一定是一个有着雄才伟略的君王，可惜即使再怎么雄才伟略也会败在时间上，别说他是四级文明的帝王，即使是九级文明的纽斯兰大帝也终究会走到生命的尽头，这是没有掌握生命奥秘之人不可避免的结局，也是为什么这么多人想要成为不朽的原因，与天地同寿才是无数生灵所追求的最终目标。

　　“自我介绍一下，我就是秩序主宰在人间的行走，大楚帝国的皇帝，虫族的主宰楚恒……”楚恒傲然的说道，他看向卡梅伦十一世的眼神就像是在看一个蝼蚁，或者说一个真正的神灵在俯视凡人。

　　“哈哈哈，有意思的年轻人，所谓的神在我黑暗议会也有不少，可惜一颗压缩核弹就能将其彻底毁灭。我就是塔米帝国的第十一任帝王，统治了塔米帝国四万九千年的至高君王卡梅伦。”卡梅伦说话的时候有些有气无力的样子，但他作为一个庞大宇宙帝国的君王其气势却还是有的。

　　什么是气势？对于修炼者来说气势就是外放的精气神，气势就是不屈的武魂，气势就是压倒众生的执念。但对于一个掌握了数千亿生灵生死的宇宙帝国君王来说气势就是自信，无比的自信，仿佛天下间没有他做不到没有他得不到的自信，是挥手间就可以让千千万万人头落地的自信，把自己的话当做真理，甚至对自己所说的话认为是理所当然的自信，这就是属于这位苍老君王的气势。

　　楚恒眯起了双眼，看来能够当上至高君王的人没有一个可以小窥的，怪不得连西摩这样的人都会对卡梅伦十一世俯首称臣。


第二百七十九章 较量

　　“神与人之间的区别就在于我永恒不灭，而你即将寿寝正终。”楚恒怜悯的看着这个即将走向生命尽头的老皇帝。

　　卡梅伦原本还有些昏昏欲睡的样子，但是当听到楚恒这么说的时候眼睛瞬间眯成了一条细缝几乎看不见瞳孔：“这个世界没有神，也没有永恒不灭的存在。所谓神也不过是强大一点的生物罢了，不要以为我奈何不了你养的那只九个头的牲畜，如果我愿意顷刻间就可以让它灰飞烟灭。”

　　“顷刻间灰飞烟灭？真是大言不惭，如果你有这样的本事大可试试……”楚恒冷冷的看着这个苍老的君王。

　　“咳咳，陛下，主宰大人，我们之所以进行这一次谈判是为了商量两国之间的停战协议……”站在卡梅伦十一世身后的西摩看着两个君王火药味十足的对话知道自己再不开口很有可能就一发不可收拾了，所以此刻也顾不了什么上下尊卑只能开口插话了。

　　听到西摩的话后卡梅伦紧紧抓着椅靠的双手慢慢的放松了下来，随后整个人的身体也渐渐放松了起来，再次恢复到最初楚恒看到的那个半死不活的老人形象。看到对方这个样子楚恒心中一沉，这个老家伙虽然的确快要走到生命的尽头，但是却有着一颗决绝的心，不是那种轻易服软的人。

　　也就是说如果一会儿真正谈起条件的时候楚恒如果不做出让步的话这场谈判很有可能会不欢而散。

　　不过随后楚恒转念一想，此刻虫族的整体力量的确不如塔米帝国。但也绝不是当初那个可以任由四级文明拿捏得小小三级文明，他既然不退让凭什么让我退让？既然你不退让那么我就打到你退让为止。虽然这样的结果不是楚恒愿意看到的，但是楚恒也绝不可能因为想要获得短暂的安宁而向这个老东西低头。

　　“既然是来和谈的。那么我们就谈谈我们之间的停火协议吧。你我都很清楚，同样作为四级文明的你们大楚帝国和我们塔米帝国如果继续这样无休止的冲突，那么很有可能会便宜其他虎视眈眈的文明，要知道在黑暗星系并不平静，不只是有你们大楚帝国和我们塔米帝国两个四级文明。”卡梅伦又变的有些有气无力起来，尽管如此他的吐字却极为清晰。

　　“和谈，这个当然可以。我们大楚帝国本来就不是热衷战争的文明，我们实际上也并不想与任何文明发生冲突……”楚恒微笑着说道。

　　听到这话无论是西摩还是卡梅伦的眉头都皱了起来，他原本以为虫族的主宰会和杀戮女皇莫甘娜一样甚至比莫甘娜更加狂妄嗜血。但没想到楚恒说起假话来却连脸都不带红一下的。要知道虫族入侵纳尔星域这几个月时间所展现出的暴虐简直让他们闻所未闻，他们从没有见过比虫族还要暴虐、嗜杀的种族，但就是这样一个嗜血种族的主宰却告诉他们自己并不热衷战争，只是一个和平爱好者……

　　但尽管心里已经将楚恒骂上无数遍嘴上却不能这么说。有些事情大家心里清楚就可以了嘴上说出来很有可能就会让这场谈判无疾而终。因为他们知道楚恒心里绝对清楚虫族是个什么样的种族。和他谈这种话题根本就没有什么意义。

　　“我们塔米人也是爱好和平的种族，几十万年以来我们塔米帝国的国土从未扩张过，这足以证明我们塔米人崇尚和平的品质……”

　　楚恒暗骂了一声，这货的脸皮果然也不是盖的，塔米帝国作为一个四级文明限于交通和通讯手段控制两个星域已经是极限了所以没有扩张完全是没办法控制更大的疆土，但是他们控制的黑暗议会却一直在发展壮大。其实这种事情大家心里都清楚但它却能拿出来当作友好和平的证据……

　　“既然都是爱好和平的文明，我们之间的冲突完全只是一个误会，只要消解我们之间的误会我想我们双方自然可以冰释前嫌……”卡梅伦继续自说自话。

　　“当然。如果不是格策斯族入侵我的国家，如果不是格拉诺族的王子岂窥我的国土我想我们双方不会发生这么大的误会。但是你们黑暗议会的成员对我们大楚帝国造成了这么重大的损失，我想你们不会不提出一些补偿方案吧。”继续扯皮下去恐怕谈上一整天也说不到点子上，所以楚恒直奔主题了。

　　“这是当然！”卡梅伦的精力也有些不济了，他平时处理公务最多也只能坚持两个小时，今天自己的身体状况还不如平时，只坐了短短不到半个小时就感觉有些困乏了，所以他也不想再拖下去了，他可不想在楚恒面前表现出一副寿寝正终的垂死模样。

　　“只要你们大楚帝国退出纳尔和多蒙星域，我可以代表黑暗议会向你们支付三十五万特拉纯度百分之五十的泰矿进行补偿。这一切都源自于不懂事的格策斯族和格拉诺族，对于格策斯族想必你们已经惩罚够了我也不再多说什么，格拉诺族既然冒犯了你们我自然也不会放过他们，我会提议免去他们十七高等议员国的位置。”

　　三十五万特拉相当于1000吨，纯度为百分之五十的泰矿就相当于五亿生命能量。至于格拉诺族的高等议员国位置楚恒却根本就不曾关心，这种事情都是他们三个高级议员国一句话的事情根本就没有什么意义。用5亿生命能量和一个没有意义的承诺就想换取虫族这么长时间的努力成果，楚恒对此只能报以冷笑，根本就连回答都懒得回答。

　　看到楚恒的样子卡梅伦也知道自己出的价码太低了，但正所谓漫天要价坐地还价，他没想到楚恒连还价的机会都不给他……

　　双方沉默了一会后还是卡梅伦开口说话了，因为就在刚才植入在他耳蜗的通讯器中已经有人向他报告了西纳尔沦陷的消息，他知道再拖下去对自己会更加不利。

　　“这样吧，我们可以补偿你们七十万特拉纯度百分之五十的泰矿，而且我可以代表黑暗议会和你们签署限时停战协定，只要你们退出多蒙星域和纳尔星域我们之间的争端就可以画上一个句号。”

　　一口气翻了一倍的补偿对于卡梅伦来说已经算是极大的让步了，可惜对于楚恒来说这根本就是不可能的。

　　“泰矿我可以不要，我也可以退出多蒙星域，但是柯提尔星必须由我们掌控，而且你们必须立刻撤出盘踞在罗云星域的舰队。”楚恒也说出了自己的底线。

　　听到这话卡梅伦的脸色一寒：“纳尔星域呢？”

　　“纳尔星域已经是我们大楚帝国的国土了，想要就派你的舰队来取吧。”楚恒决绝的说道。

　　楚恒的话一说出来现场的气氛瞬间就降到了冰点，双方的心理价位相差太大，一个对纳尔星域势在必得，一个坚决不肯让出纳尔星域，简直没法谈下去了。

　　“狂妄，你真以为我拿你们没有办法了吗？”

　　“是不是没有办法你可以试试，刚才我已经得到消息了，莫甘娜就在不久前已经攻下西纳尔，如果我们之间达不成停火协议我想要不了多长时间整个多特卡拉就会归入我的帝国怀抱，甚至于整个多蒙星域都有可能如同纳尔星域一样成为帝国的领土。”

　　“只不过会玩一点小小的计谋就不知天高地厚了，别以为你挑拨我们和阿卡拉王国对抗的事情我不知道。如果我们和阿卡拉王国打成停火协议，集整个黑暗议会全部的力量必然能够将你们压的粉碎……”

　　“艾尔星域可比多蒙星域纳尔星域繁花得多，你们既然能够忍心割让艾尔星域为什么不可以割让纳尔星域呢？”

　　“我可没说要割让艾尔星域，我只是说和阿卡拉王国停火而已，到时候集结在艾尔星域的几十万艘战舰到达多蒙星域，顷刻之间就可以让你们灰飞烟灭。”

　　“哈哈哈，我比你更了解阿卡拉王国，到他们嘴中的肉绝没有吐出来的道理，除非你们愿意割舍艾尔星域否则你们绝不可能谈妥……”

　　看着楚恒一脸自信的样子卡梅伦心中的怒火蹭蹭的往上冒，这么多年以来还没有任何一个人敢这样和他说话。

　　“撇开那些不切实际的东西吧，如果你们真的有那能力大可派舰队来取，何必和我废如此多的口舌？”

　　听到楚恒的话后卡梅伦知道自己再怎么说也没什么用了，除非自己甘心割舍纳尔星域否则根本就不可能谈妥，于是说道：“纳尔星域的事情我们先不谈，我依旧可以给与你们十万特拉的泰矿，但前提是你们必须立刻停止在多蒙星域的军事行动。”

　　“可以，只要你们在罗云星域的舰队撤出我立刻就可以下令让莫甘娜停止进攻。”想玩拖延的计谋，先稳住自己等塔米帝国的舰队进入多蒙星域再发难，简直把自己当傻瓜骗啊……


第二百八十章 邪不胜正？

　　停留在罗云星域的塔米、穆兰帝国联军一直都是卡在楚恒心中的一根刺，因为相比于拥有九头蛇的莫甘娜，楚恒更担心的是只有一只四级舰队的凯瑞甘会顶不住压力率先崩盘。

　　尽管凯瑞甘用计干掉了这只联军最有威胁的4000艘四级战舰前锋，也干掉了后续的三万余艘战舰，但还停留在罗云星域的三万余艘战舰仍旧不是凯瑞甘可以轻易抗衡的力量。如今凯瑞甘手中的力量是五千余艘三级战舰和六百艘四级战舰，而她要面对的则是三万艘三级战舰和五千艘四级战舰，力量对比高下立判。

　　虽然由于之前那一战的原因将对方的指挥官打怕了、打怂了，进而对对方的战斗力造成了一定的影响，因为士气方面对方已经跌到了谷底，但双方的真实实力对比依旧差距很大。而且经过那一战后想必黑暗议会联军再也不会小瞧凯瑞甘，也就是说在接下来的战斗中想要再耍计谋成功的可能性就不高了。

　　如果此时卡梅伦同意撤出罗云星域驻扎的舰队那么楚恒会让莫甘娜在多蒙星域的军事行动停止，因为在多蒙星域和纳尔星域这一边的战场有着九头蛇压阵楚恒很有信心，随时都可以依靠它们重夺优势。

　　听到楚恒的话后卡梅伦的内心也陷入了交战状态，一方面他现在迫切的希望虫族能够停止在多蒙星域的推进为自己的援军到来争取时间，另一方面也不甘心在罗云星域的行动彻底失败。几千艘四级战舰的毁灭让卡梅伦怒不可遏，这口气怎么能不出？

　　“可以。罗云星域的舰队我可以撤出，但我希望在我的舰队撤出之后你们别忘了自己的承诺。”最终卡梅伦还是选择了妥协，他对于驻扎在罗云星域的舰队能否取得胜利并没有抱太大的希望，但是多蒙星域的事情却不能再托下去了。尽管多特卡拉北方军区的数万战舰已经南下，但是没有四级舰队的配合卡梅伦对他们能否守卫国土并不看好，别等几十天后自己派出去的援军到达多蒙星域时才暮然发现多蒙星域几乎已经换了主人……

　　谈判进行到这里双方终于达成了共识，尽管纳尔星域的归属问题还没有做出结论，停火协议也没有签成。但是楚恒已经得到了自己想要的结果。一切就在几十天后塔米帝国援军到达多特卡拉与北方军区舰队汇合后，双方再进行大规模的较量来角逐纳尔星域以及已经被虫族占领的多蒙星域西纳尔以南的领土归属问题。

　　至于多蒙星域再次爆发战争后塔米帝国是否会对罗云星域进行第二轮远征楚恒心中已经有了定计，虽然不是万无一失甚至连击败对方的可能性都不足一成但是却可以支撑几个月的时间不让战火燃烧到罗云星域内部，一切都要看几个月内莫甘娜能否在多蒙星域再次取得突破用以逼迫塔米帝国与自己进行第二轮谈判。

　　楚恒从未想过要在接下来的战斗中彻底将塔米帝国打垮，因为这对于目前虫族的实力来说很不现实。毕竟虫族崛起的太晚底蕴太浅，和屹立于宇宙之间几十万年的塔米帝国想比还太过稚嫩。而且黑暗议会也不止一个塔米帝国，还有维克拉联合王国和普塞尔联盟两个四级文明。他们也不可能坐视塔米帝国的灭亡。

　　不过今后的路楚恒已经规划好了，虫族只需要解决三个问题就可以在短短几年的时间让整个虫族实现飞跃。

　　第一是完善立场压缩光线炮技术。如今虫族的两个四级战舰三级利维坦和二级巨蜈战舰使用的立场压缩黑死光线炮其能量聚合度都是5万伽马值，如果能够将九头蛇的20万伽马值黑死光线炮实现立场压缩并安装在这两种战舰上其威力之恐怖就可想而知了。

　　第二是修复九头蛇的瑕疵，九头蛇为了对付塔米帝国的舰队孵化的太过匆忙所以有很多的瑕疵，这些瑕疵有些不致命但有些却让这个无敌堡垒很不名副其实。其中之一就是立场压缩光线炮技术，另一个则是九头蛇的动力系统以及灵活性。

　　第三则是降低19级生物孵化所用的能量。实际上如今的虫族是可以创造出不同于九头蛇而是专门用于格斗的19级生物的。可惜这种生物的造价太过高昂所以一直没有得到楚恒的批准进行孵化。如果能够将19级生物孵化所需的能量压缩至20亿生命能量以下那么虫族就可以实现量产19级生物，那将是一个多么可怕的场景……

　　“这一次没有达成永久谈判协议也许是你这辈子最后悔的事情卡梅伦陛下，不要以为我是在危言耸听，等你的援军到达多蒙星域再次与我们发生争端之时你就会知道莫甘娜的手段有多么恐怖了。”这场会面即将结束时楚恒对这位苍老的皇帝说出了自己的忠告。

　　“莫甘娜？杀戮女皇的恐怖手段我早已见识，可惜帝国是不会被这些反人性的行为吓倒的。黑暗议会维持正义、惩除奸邪。自然有做出牺牲的准备。”谈判即将结束，要强的卡梅伦自然不会在最后关头弱了气势。

　　至于几十天后双方是否会再次爆发战争实际上已经是明摆的事情了。大楚帝国不会放弃纳尔星域，塔米帝国也不会放弃纳尔星域，一切都需要一个了断，所以卡梅伦并没有说一些冠冕堂皇的话来做掩饰。

　　“毁掉几个星球就可以称之为恐怖了？”楚恒摇了摇头充满戏虐的看着卡梅伦：“莫甘娜连自己恐怖手段的万分之一都没有展现出来，等她真正动怒的时候你就会知道什么叫做浮尸万万里，什么叫做人间炼狱，什么叫做真正的恐怖！”

　　“哼，邪不胜正！”卡梅伦听到楚恒的话心中一突，不过仍旧不肯示弱。

　　听到卡梅伦说出这句话后楚恒顿时笑了起来，笑得很癫狂，几乎笑得眼泪都流出来了：“邪不胜正，邪不胜正？你真信这个？哈哈哈，谁是邪谁是正？”

　　卡梅伦没有再看下去，冷哼一声直接关闭了超时空通讯。

　　而楚恒在大笑完后也终于慢慢平静了下来，以掠夺其他文明为目的的黑暗议会竟然和自己谈正义？他们在掠夺从属文明的时候怎么不谈正义？挑拨从属国之间内战的时候怎么不谈正义？侵略安南联邦的时候怎么不谈正义？如果这个世界真的是邪不胜正，那么他美丽的故乡也不会遭受这样的命运，当地球毁灭的时候又有谁会对着纽斯兰大帝说邪不胜正这四个字？

　　在这个世界一切都是虚妄，唯有实力才是最真实的，真理只在大炮的射程之内……

　　宇宙历20纪1016年11月中，大楚帝国和黑暗议会达成妥协，随后黑暗议会联军撤出罗云星域而莫甘娜也停止了在多蒙星域的军事活动，开始利用有限的时间巩固和消化新占领的多特卡拉共和国疆土，双方持续了短短几天的冲突划上了一个句号，但更猛烈的风暴正在慢慢酝酿之中……

　　与此同时艾尔星域数亿生灵的绞杀也渐渐进入了高潮，这是一场个人力量与科技之间的较量，数十万艘战舰与数百万的修炼者在这里你争我夺。而最初取得局部优势的阿卡拉王国随着时间的推移竟然开始走向失败，同时对抗两个四级文明对于阿卡拉王国来说的确太过困难，即使是两个没有发挥全力的四级文明。

　　不过这一场战役却是一波三折，阿卡拉人明白这一战他们输不起，一旦输了阿卡拉人在阿卡拉王国几十万年间建立的无敌形象就会瞬间崩塌。这是可以动摇阿卡拉王国根基的事情，一旦发展到这一步阿卡拉王国就有可能面临解体的悲惨命运，所以在战争到达最关键的决战时刻阿卡拉王国终于倾巢出动了。

　　阿卡之王、九大行政星王者、数名已经销声匿迹的阿卡拉18级大长者，一千余位各个星球的王者，在短短的一天时间内利用星际传送阵抵达战场。阿卡拉王国在这一刻向黑暗议会甩出了最沉重的一记勾拳，其结果就是这场围绕着弗拉迪特星展开的战役开始向着黑暗议会联军大溃败的结局倾斜着……

　　“怎么可能，怎么可能有这么多史诗级的强者？”指挥这场战役的普塞尔联盟大元帅格拉诺比夫终于露出了恐惧的神色，史诗级强者他不是没有见过，普通的史诗级强者对抗一艘四级战舰都费力，但强大的史诗级强者却可以覆灭一只四级舰队，所以史诗级强者的强大在他心中早已印下不可磨灭的印象。

　　但他从不认为史诗级强者能够左右这场战争的胜负，因为这场多达十几亿生灵的屠宰场区区几个生灵又能发挥什么作用？但这一刻他知道自己错了，因为他从没有想过那在黑暗议会中稀少的史诗级强者在阿卡拉王国中竟然会有如此之多，更可怕的是对方竟然还有神话级的强者，那魔神般的力量让他感受到了深深的无力感……


第二百八十一章 克格勃人的异动

　　堕落星云无限深渊，伊莉丝正在筹建第三座母巢的建立。

　　堕落星云之中的泰矿资源实在是太过丰富，远远超过了伊莉丝的预计。每当伊莉丝手下的研究员们估算出堕落星云之中的泰矿大概储存量不久就会因为新的发现而推翻之前的理论，几经估算堕落星云中泰矿的储量一次次被推高，尤其是无限深渊，这里简直就是泰矿的集中地。

　　1号母巢因为最早建立所以产量已经达到了饱和状态，在数亿只飞蚁和工蜂的辛勤劳作下泰矿年产量已经达到了2.4亿生命能量，只比凯瑞甘改革后的罗云星域每年贡献的泰矿产量少了0.6亿。

　　第二个母巢也在几天前不断增长的产量逐渐稳定下来，产量已经达到饱和，其年产泰矿达到了更加惊人的2.9亿接近罗云星域整个星域全年的泰矿总产量，两个母巢的产量加一起为5.3亿，比之预计的要高了0.3亿左右。

　　因为无限深渊之中的第二个母巢的位置就是之前堕落罗斯巢穴的位置，这里的泰矿比之伊莉丝最初选取的位置更加丰富，所以产量自然比1号母巢要高得多。这一点伊莉丝早有预料但是没想到会高出这么多。

　　不过无限深渊之中并不平静，即使伊莉丝率领舰队铲除了无限深渊之中的堕落罗斯巢穴并且击杀了大量的堕落罗斯也没能阻止堕落罗斯的继续袭击。不过好在堕落罗斯族群经过上一次的战斗已经彻底伤了元气，不但丢了巢穴而且其族群数量也损失了七成以上。所以这一段时间的骚扰力度要比伊莉丝刚刚在无限深渊中站稳脚跟时小得多。

　　有着众多跳虫的保护虫群的损失实际上也并不大，到是堕落罗斯每次来偷袭的时候都伤亡极其惨重，伊莉丝预计堕落罗斯如果继续这样和自己对抗下去用不了多久整个族群就会彻底消亡。

　　堕落罗斯是伊莉丝初到无限深渊时遇到的障碍。但如今这个障碍已经基本上被化解，可是新的障碍却比堕落罗斯更加麻烦，那就是虚空蜉蝣的存在。

　　也许是因为伊莉丝将堕落罗斯赶离了原本的巢穴使得虚空蜉蝣们突然失去了食物来源，这一段时间伊莉丝建立的1号母巢已经三次遭到虚空蜉蝣的袭击了，很显然这些虚空蜉蝣已经把虫群替换成了它们新的食物来源。

　　不过好在这三次来袭的虚空蜉蝣等级都不怎么高，第一次来袭的是一只16级的成年虚空蜉蝣和一只10级的幼年虚空蜉蝣，可惜在空间震荡的配合下没办法使用空间折跃的两只虚空蜉蝣均被已经达到16级的凯尔斩杀。

　　剩下的两次袭击都是一只15级刚刚成年的虚空蜉蝣。在凯尔的面前这两只虚空蜉蝣只是一盘菜而已，并没有如同第一次遇到的那只综合实力接近18级的虚空蜉蝣那样搞得险象环生。可以说如今的凯尔已经成为了虚空蜉蝣屠杀者，在多次与这种星河兽交战后凯尔已经充分的了解了它们的习性。斩杀起来也越来越顺当。

　　至于第三个母巢的建立则要归功第三次袭击虫群的那只虚空蜉蝣，利维坦大面积封锁了周围空间后凯尔轻松的将其打成重伤，随后这只虚空蜉蝣便慌张的逃跑了，一路上凯尔不急不缓的追踪着。最终来到了另一个泰矿极度密集的地区。这一发现自然让伊莉丝异常振奋，于是第三个母巢的建立便提上了日程。

　　实际上整个无限深渊陨石带并不存在没有泰矿的地区，区别只是泰矿的密度而已。伊莉丝选择的两个位置都是密度达到一定程度的地方，这样的地方建立母巢并进行采集才会达到最好的效果。

　　至于其他地方虽然到处都是泰矿但是太过分散，建立大型母巢很难在短时间内收回成本。而建立小型的母巢采取四面开花的方式进行开采又害怕基地的规模太小遇到星河兽的袭击没办法抵挡造成整个基地覆灭的情况，所以伊莉丝在没有将无限深渊完全清理干净之前是不会冒这个险的。

　　毕竟开采也是需要成本的，孵化飞蚁和工蜂还有负责守卫的跳虫虽然要不了多少能量，但数量多了就造成了成本的上升。如今帝国正在与黑暗议会还有阿卡拉王国对峙，战争一触即发。伊丽丝可不想因为建立太多母巢一时收不回成本而造成帝国的能源紧张。

　　“女皇大人，最近我们监测到克格勃人一系列的奇怪举动，似乎正准备扩展其太空要塞的作战范围。”这名脑虫叫做佩格，是最早跟随伊莉丝的脑虫之一，原本的工作是负责监视同样掌握了堕落星云秘密的克格勃人，而现在因为伊莉丝准备建立第三个母巢所以即将成为第二母巢的指挥官。

　　克格勃人比虫族更早在堕落星云扎下脚跟，当初伊莉丝的舰队如果不是机缘巧合下碰到一名逃亡的克格勃人高层很有可能早就因为辐射风暴而全军覆没了。

　　那时候因为堕落罗斯暴动克格勃人建立的太空堡垒被攻破，所以克格勃人在堕落星云的活动有所收敛。但最近不知道是什么原因克格勃人在堕落星云中的动作越来越大，伊莉丝害怕他们会发现虫族的存在所以才让她最机警的手下佩格负责监视克格勃人的活动。

　　“我们剿灭了堕落罗斯的巢穴，又成功的吸引了剩下堕落罗斯的仇恨，他们那里压力大减自然会想着扩张其挖掘泰矿的范围。”伊莉丝听后立刻就分析出了对方行为的原因，不过她知道这只是一方面的原因，毕竟如果只是因为堕落罗斯袭扰减少他们要扩张也需要一段时间的研讨并不会如此迅速。毕竟不同于虫族的雷厉风行，他们克格勃人做事之前是需要分析利弊讨论很久才能做出决定的。

　　“女皇大人，克格勃人在堕落星云的活动范围越大就越容易发现我们的存在，他们已经成为了我们最大的威胁。”化为人形的佩格眼中闪过一道嗜血的光芒。

　　“本来如果他们老老实实的呆在那里我也不会去管他们，但欲望是无穷的，一旦堕落罗斯长时间不去袭扰他们那么他们的心思难免会再次放到堕落罗斯横行的无限深渊之中……既然你们自寻死路那也就别怪我了。”伊莉丝平静地说道，就算最后一句话已经宣布了克格勃人死刑也没有半点情绪上的波动。

　　伊莉丝之前之所以没有动克格勃人有很多原因，一个是自己在堕落星云立足未稳不想招惹太多的麻烦，另一个则是害怕自己一击不成使得克格勃人警觉，最终让阿卡拉王国发现虫族在堕落星云的活动。

　　如果阿卡拉王国发现虫族在堕落星云中正在进行泰矿的采集那么后果就很严重了，要知道堕落星云的位置可是处在阿卡拉王国的疆土之内，阿卡拉王国会允许虫族在自己的地盘惬意的采集泰矿吗？

　　不过现在情况不一样了，克格勃人不知道因为什么原因而加大了对堕落星云的泰矿采集工作和势力范围的拓展，这样发展下去早晚有一天克格勃人会将手伸进无限深渊之中，到时候虫族会更加被动，所以伊莉丝要先下手为强了。

　　“无限深渊之中有着大量的辐射和宇宙射线干扰，也就是说这里与外界基本上是没有任何联系的……”佩格杀气四溢的说道。

　　“你想直接出兵解决他们？万一有漏网之鱼怎么办？”伊莉丝问道。

　　“那就不要让他们有漏网之鱼。”

　　“不行，这样太冒险，堕落星云的泰矿年产量总和已经达到了5.3亿，占据如今帝国泰矿年产量一半还要多，而且第三个母巢建立后产量有可能达到7亿以上，所以这里决不能出半点意外。”伊莉丝平静的说道。

　　楚恒之所以冒险攻占纳尔星域为的不就是纳尔星域那两亿的泰矿年产量吗？为了两亿的泰矿年产量楚恒就敢和黑暗议会死掐，那么7亿的泰矿年产量意味着什么？如果这里出了意外楚恒肯定会发疯的。

　　“女皇大人的意思是？”佩格疑惑的问道。

　　“我们不动手自然可以让堕落罗斯动手……”伊莉丝的嘴角挂起了一丝冷笑，看到伊莉丝这个样子佩格反而觉得轻松了一些，相比于现在伊莉丝的样子之前的伊莉丝给他的压力实在是太大了，不过他却没有立刻明白伊莉丝的意思。

　　“堕落罗斯怎么会听我们的？”

　　伊莉丝瞥了他一眼并没有解释什么，佩格原本一头雾水但很快就反应了过来，这是伊莉丝在考验他……正在这时他突然想到了一种可能性：“女皇大人，难道你要……”

　　“还不算太蠢，看来第二母巢可以暂时由你来代管。”

　　……

　　与此同时，距离无限深渊100亿公里克格勃人建立的太空要塞之中，一群长相丑陋类似地精一样的克格勃人正在进行一场秘密会议……


第二百八十二章 会议

　　“前线战事愈来愈紧张据说连阿卡拉一族的王都去了前线，国内的局势目前很微妙，或许这将是阿卡拉王国数十万年以来遇到的第一次大变革的契机……”整个会议室是全封闭的，一个巨大的椭圆形会议桌上围坐着十一个穿着黑色礼服的克格勃人，因为无论是会议桌还是椅子都是按照克格勃人的身材设计的所以整个会议看起来也没有如同小人国一样的违和感，而这时说话的正是坐在椭圆形会议桌最顶端的一名有些苍老的克格勃人。

　　“大变革？会长大人，恕我冒昧，阿卡拉一族统治阿卡拉王国如此长的时间从未出现过问题，无论是库亚尔人还是魔法帝国都没能撼动阿卡拉人的地位，我可不相信会出现什么变革……”另一名在克格勃人中都算是矮个子的族人声音尖锐的说道。

　　“你对于艾尔星域有多少了解？”会长对于他的反驳丝毫没有在意，而是平静的问道。

　　“艾尔星域？你是说凯奇拉魔导帝国？他们的确很强，但相比于当初德莱特人建立的魔法帝国来说根本就不值一提，连魔法帝国都没能撼动阿卡拉人的统治地位凯奇拉魔导帝国又能如何？如今整个艾尔星域都已成为王国的囊中之物，阿卡拉人得到了艾尔星域只会越来越强。”

　　听到这名克格勃人的话会长摇了摇头说道：“在前线负责指挥我们克格勃人部队的李斯特将军已经很长时间没有联系我们了，据说是根据阿卡拉人艾尔星域前线总指挥蒙哥的命令不得在战时透露过多的军事情报……可惜无论是蒙哥还是阿卡拉人都太小看我们了。那毕竟是我们自己的部队他们想要封住我们的眼睛和耳朵是根本不可能的。”

　　“一个月前我派去的后勤补给队已经秘密联系上了李斯特将军，作为一线指挥官的李斯特将军知道了很多刻意被阿卡拉人隐瞒的消息，其中之一就是关于黑暗议会……”

　　说到黑暗议会的时候会长的眼神明显变了。不过没有人能够读懂他的意思。

　　“黑暗议会？那是什么……”听到这个名词在座的大部分宇宙武器商盟的大佬们都是一脸茫然，很显然阿卡拉人的保密工作做得很到位。

　　“黑暗议会的幕后文明是一个不亚于甚至比阿卡人更强大的势力，艾尔星域的凯奇拉魔导帝国只是他们控制的众多从属国之一……”

　　“什么？这怎么可能？这个宇宙中有比阿卡拉人更强大的势力吗？”会长刚刚将黑暗议会的大体情况一说出来整个一会就炸了窝，在阿卡拉人统治的十数万年时间中克格勃人早就习惯了阿卡拉人无敌的形象，他们一次次发现新的文明再一次次将他们打败，以至于到后来所有被阿卡拉人统治的文明都已经麻木了，在他们眼中阿卡拉人就是这个宇宙中最强大的存在。所以一时间很难接受这个世界会出现比阿卡拉人更强大的文明存在的事实。

　　“咚咚咚……”看到这些平时在属下面前临危不乱的大佬们乱作一团会长只好不停地敲打会议桌来让他们安静下来，毕竟都是久居上位的人，在经过短暂的激动后所有克格勃人很快就平静了下来。当然至始至终除了会长一直很平静之外坐在他的正对面也有一位很平静的克格勃人。但它并不是宇宙武器商盟的高层……

　　“所以我才说这是一个契机，如果阿卡拉人在争夺艾尔星域的战争中败了……”会长说道。

　　“败了？”

　　“败了……”

　　这个问题让所有克格勃人都安静了下来，他们从没有想过阿卡拉人会败，但如果会长说的是对的那么阿卡拉人还真有可能被拉下不败的神坛。

　　“不但如此。据我所知虫族也是一个强大到足以和阿卡拉人抗衡的势力。”正在这时坐在会长正对面的克格勃人终于开口了。

　　“虫族？就是在比亚格勒星和王国军队对峙的虫族吗？它们的确有一个叫做米迦勒的强者。但如果不是艾尔星域攻略正进行到最关键的时刻恐怕阿卡拉人随时都有可能将他们覆灭。艾布特，你不会是想给自己在能源战役上的失败找借口吧？”其中一名克格勃人听到他这么说顿时大为不满。

　　艾布特·卡伦，正是博拉公司的总裁，当初误以为虫族要进行能源战争而很无辜的参与其中的能源寡头。后来虫族被阿卡拉人公布为叛国者予以剿灭，但因为米迦勒强大的个人实力而震慑住了阿卡拉众族，在阿卡拉人不愿意出手的情况下阿卡拉王国众族竟然没有任何一个种族敢当出头鸟，于是虫族与阿卡拉王国长期的对峙和战争将虫族的地位不断拔高。

　　但即使这样也没有人将虫族和阿卡拉人相提并论，所以艾布特说虫族的势力和阿卡拉人不相上下的时候才会有其他克格勃人站出来说他是在推卸责任。

　　艾布特的博拉公司实际上有将近一半的股份是被宇宙武器商盟控股的。因为艾布特的决策失误而损失了近万吨高纯度泰矿，致使如今泰矿的价格已经飙升到了接近30万标准结晶每吨的程度。可以说变相的让武器商盟众股东损失了十数亿标准结晶，后续而引发的大规模能源危机更是影响深远，直接给本就脆弱的阿卡拉金融体系造成了致命的打击。

　　如果不是卡伦家族拥有博拉公司一半的股份，在武器商盟高层卡伦家族又有着极其强大的势力，恐怕上一次的事件就足以让他隐退了。别以为掌握了一半的股份就可以为所欲为，博拉公司的实力虽然强大但是在克格勃人最强大的势力宇宙武器商盟面前根本就不值一提。

　　“安静！”看到众高层即将有向艾布特讨伐的趋势发展，会长只能立刻喊停了，毕竟这一次的会议目的是为了讨论克格勃人的未来而不是为了批斗艾布特。

　　会长的威望还是很大的，听到会长的话一部分人慢慢安静了下来，而另一部分克格勃人本来就是卡伦家族的走狗自然不会攻击艾布特。

　　“就在半个月前红月来找过我。”看到会议的局势逐渐控制下来后会长不急不缓的说道。

　　“红月？卡顿人九长老之一的红月？她不是被怒兰一族的战神殿精英打伤了吗？”

　　“她是受伤了，伤到什么程度我却不知道。不过她的确是找过我，还告诉了我一个很重要的事情。”

　　会长将话说到这里所有克格勃人都好奇的将尖尖的绿色耳朵竖了起来，克格勃人的好奇心和他们打造装备以及赚钱的能力同样出名。

　　“德菲丝星的王者林峰以及神秘的阿卡拉之王沐风很有可能与米迦勒交过手……”会长凝重的说道。

　　“这……”一阵抽气声……

　　他们没有去问交手的结果是什么，因为米迦勒还活着就已经证明了很多事情。在阿卡拉王国历史上和阿卡拉之王交手而不死的人虽然少但确实存在，往近了说卡顿人的大长老蓝暨就是一个。但是和阿卡拉之王交手而屁事没有的从未出现过，最轻的也是如同蓝暨那样被打成重伤而千年不能出家门，大部分都是打成重伤回去不久后就挂了。

　　而米迦勒如今却和没事一样天天和阿卡拉王国的军队在比亚格勒星对峙着，阿卡拉人竟然不敢出手对付他，从这一点就可以看出他并没有受伤。也就是说米迦勒是一个能和阿卡拉之王交手而不受伤的怪物，这是一个多么令人惊悚的事实？

　　“为什么？为什么这么强大的虫族会在之前加入阿卡拉王国？”一名克格勃人高层激动的问道。

　　“为了挑拨阿卡拉王国与黑暗议会对抗，不久前传来的宇宙航空公司即将倒闭的消息想你你们应该知道吧？还有艾尔星域的星图是虫族提供的，阿卡拉人给予虫族巨额奖励的传闻你们应该也知道吧？”

　　这些事情都不算是秘密，这些手眼通天的宇宙武器商盟的高层自然知道，而将一切都联系起来后所有人都到明悟了，对于虫族令人发指的手段实在是不知道该怎么评价才好。

　　“伊莉丝女皇还真是翻手为云覆手为雨呢，我们都小看了伊莉丝……”因为虫族加入阿卡拉王国的时候填写的虫族最高领导人就是伊莉丝，加上伊莉丝在阿卡拉王国确实很活跃，所以很多阿卡拉王国的人将她当成虫族的最高领导人并不稀奇。

　　“怪不得，据说阿卡拉人用了一半的标准结晶加上艾尔星域星球使用权的契约来奖励虫族。我听闻库亚尔人秘密收购了虫族的记名星球使用权契约，如果真是这样那么阿卡拉人肯定会回收这些没有法律效应的契约，库亚尔被虫族套走了这么多现金又血本无归，倒闭的传言难道是真的？我还以为这些都是假消息呢……”


第二百八十三章 堕落罗斯来袭

　　实际上自从虫族事件被阿卡拉人彻底定性为叛逃之后库亚尔人就难受了，因为库亚尔人与虫族之间的利益纠缠实在是太多了，单单资金就牵扯到了几十亿标准晶石，至于虫族泄密灵魂奇点这些事情更是后来被阿卡拉人一一查实。

　　因为前线战事正进入关键时刻阿卡拉人并没有急切的对库亚尔人直接动手，但是因为大量资金被虫族套走库亚尔人的日子却是一天不如一天。更让库亚尔人崩溃的是虫族的记名契约直接被阿卡拉人收回了，可以说是赔得血本无归，因为此事与虫族关系最密切的罗兰不但没能坐上董事长的宝座上反而连自己亚神星总裁的位置也丢了。

　　不过好在库亚尔人手中还握着一些通过魔力之水赚取的资金以及一些还未销售的魔力之水，不然库亚尔人的宇宙航空公司就只能选择倒闭了。

　　“看来真的要乱了……”一名克格勃人高层感叹道。

　　如果会长以及艾布特的信息是真实的话，那么阿卡拉王国就真的危险了。不过一切的关键还是在这场围绕着艾尔星域的争夺上，如果阿卡拉人能赢得这场战争的胜利那么一切都好说，如果他们输了那么长期被阿卡拉人所压制的阿卡拉众族恐怕就会有别样的心思了。

　　不过对于这一点阿卡拉人早就有了预防，通过战功可以兑换艾尔星域利益这一点阿卡拉人半强制半自愿的将阿卡拉王国内的其他种族绝大多数军事力量都送到了艾尔星域战场，这也间接的造成了如今阿卡拉王国众族即使有别的心思也不敢乱动。因为他们的枪杆子暂时还不在自己的手中。

　　如果阿卡拉王国败了之后众族的武装都损失殆尽那还好说，如果众族的武装有一部分或者大部分溃逃回国那么阿卡拉王国国内的局势就微妙了。

　　一想到那样的场景克格勃人就觉得浑身发冷。因为他们自己的军事力量也有很大一部分被阿卡拉人征调走了，不知道这一战后能够回来多少……

　　“呜呜呜……”正在这时会议室却响起了让人心烦意乱的警报声，随后只听到“轰！”的一声，高密度合金制作的大门就被人猛地打开，一队队武装到牙齿的陆战队员荷枪实弹的冲入了会议室。

　　“怎么回事？”宇宙武器商盟的会长皱着眉头看着他的警卫队队长一脸紧张的端着强脉冲枪走了进来。

　　“会长大人，那些恶魔章鱼又来袭击了，请会长大人和各位总裁立刻随我撤离，这里已经不安全了。”警卫队队长行了一个军礼后说道。

　　“怕什么？我们这一次整整带了十支舰队前来。加上这里警戒的舰队一共有十一支主力舰队，还有太空要塞作掩护能出什么事？看看你们慌慌张张的都什么样子！”会长倒是很冷静，因为他对于自己带来的军事力量还是很自信的。

　　警卫队长所说的恶魔章鱼就是月神帝国命名为堕落罗斯的星河兽，长久以来克格勃人在这里建立用以保护采矿船安全的太空要塞时常会遭到它们的袭击，但除了不久前那一次大规模袭击而攻破要塞之外都被太空要塞配合这里驻扎的舰队打退了。

　　“会长大人，情况紧急所以我不便详细说明，这一次的情况与以往有所不同。这些恶魔章鱼的数量实在是太多了……”警卫队长辩解道。

　　“多？能有多少？”

　　会长之所以这么镇定也是有原因的，因为阿卡拉王国大部分军事力量都转移到了艾尔星域造成黑石星域的军事力量极其稀薄，也因为阿卡拉人的视线暂时被艾尔星域的战事吸引所以会长才借助这一天赐良机一口气带来了十只主力舰队。如果是平时克格勃人这么大张旗鼓的进行军事调动肯定会引起其他人的注意，到时候就有可能暴露只有他们才知道的堕落星云秘密，可是现在却不同了。

　　而有了更多的舰队被秘密调往堕落星云也就意味着克格勃人在堕落星云的军事力量得到了加强，这样一来克格勃人就敢向堕落星云的更深处发展自己的采矿基地以谋求更高的利益。这就是虫族探查出这几天克格勃人军事调动及其频繁并且开始扩大军事要塞作战范围的根本原因。

　　会长虽然在宇宙武器商盟中基本上是一言九鼎的人物，但是在一些重大事情的抉择上还是需要另外九名总裁的支持。不过克格勃人早就知道了阿卡拉人利用灵魂奇点监视众族的秘密，不然也不会将堕落星云的秘密隐藏这么长时间。也正是考虑到害怕会议类容被无孔不入的阿卡拉人情报部门发现，会长才会想到将所有的公司总裁都召集到堕落星云中参加会议的方法。

　　这就是非修炼文明的悲哀，虽然明明知道灵魂奇点的存在但却没有相应的精神力强者来替他们找出灵魂奇点的位置。所以一直以来克格勃人都如履薄冰胆战心惊的隐藏着一切他们认为是不能暴露的秘密。但如今牵扯到这么多关于阿卡拉人的事情所以会长才不得不谨慎到将会议召开的地点放到了这里，毕竟如果阿卡拉人在这里都安放了灵魂奇点的话那么他们也不可能将这一个秘密隐藏这么久了。

　　“这是我们刚刚使用卫星拍摄的画面。”警卫队长很焦急。但会长不急不缓的样子却也只能让他干着急，所以只能拿事实来说话了。只见他从自己的合金陆战作战服中掏出一个圆球形的金属体，用力一按后一个虚拟的3D模拟图像便出现在了众人的面前。

　　图像中是一片死寂的堕落星云，一片几乎无法察觉的乌云正在缓缓蠕动。而在画面的一边则是光脑的监测数据以及各种仪器的扫描图，右下角则标注着一连串的猩红数字，表达出的数字意思是1200000-1700000，也就是说这一片如同乌云的奇怪物体并不是什么星云之类的天体或者气体，而是由无数堕落罗斯组成的族群，而族群的数量经光脑推算则在一百二十万到一百七十万之间。

　　看到这一数字会长终于震惊的站了起来说道：“不是经过研究员的测算这一段时间不会出现一万以上规模的恶魔章鱼来袭吗？这是怎么回事？”

　　因为虫族剿灭了堕落罗斯巢穴所以盘踞在克格勃人军事要塞附近的一支小族群也被虫族吸引走了，几个月间军事要塞出奇的只遭到了两次堕落罗斯的袭击，而且每一次数量都不超过一千只。而且根据研究员的观测盘踞在距离这里不远的一个小型堕落罗斯聚集点中堕落罗斯的数量正在急剧减少，所以才得出了这一段时间不会出现一万只以上规模的堕落罗斯来袭的结论。

　　而会长之所以带来十只主力舰队的另一个重要原因就是准备趁着那个聚集点的堕落罗斯数量减少时一举将其歼灭从而建立第二个采矿基地和军事要塞来扩大泰矿的出产量。

　　“立刻撤退！”数量如此多的堕落罗斯根本就不是他们可以抵挡的，所以现在最好的办法就是撤退。听到会长的话后在座的克格勃高层都急匆匆的站了起来，再也顾不得上位者的端庄在警卫们的护送下开始撤离。

　　也不怪克格勃人这么紧张，以克格勃一支舰队为300艘三级战舰的战斗力配合着军事要塞最多能抵挡十万只堕落罗斯的袭击，即使有十一只这样的舰队也才能堪堪抵挡不到二十万只而已，因为军事要塞的实际防御力要比十支舰队还要强大，而如果对方真的有上百万只他们就只能选择跑路了，没有任何胜利的可能。如果真要硬着头皮去战斗其结果也只会在顷刻间被堕落罗斯群撕得粉碎。

　　“会长大人！”就在所有人都即将走掉的时候警卫队队长突然拦住了会长说道。

　　“什么事？”会长皱了皱眉头，这么关键的时刻不赶紧逃跑还拦着他作死吗？

　　“恶魔章鱼的速度极快，如果是单独几只速度极快的飞船到是有希望逃出去，但是如果想要整个舰队都逃掉其可能微乎其微……”警卫队长分析道。

　　会长平静的看着这个曾经多次拯救自己性命的超级保镖，他的意思已经很明显了，就是要让会长和各位高层乘坐一艘速度最快的飞船逃跑而让其他的舰队当掩护，也就是说他这一次带来的十支舰队已经成为弃子了，这不得不说是一个极大的讽刺……

　　“让一支舰队留下，其他舰队撤走不行吗？”

　　警卫队长摇了摇头说道：“会长大人对于恶魔章鱼的了解太少了，以他们的机动性整支舰队根本就不可能逃脱。除非让所有战舰分散逃跑，但这样一来大人的飞船也有一定的几率被堕落罗斯追上，所以……”

　　所以为了高层的安全必须牺牲这些战舰最后的逃跑希望……


第二百八十四章 战火再起

　　“他们竟然主动发动攻击？”看着慌忙摆出作战阵型的克格勃舰队脑虫佩格眼中充满了讽刺，原本他都以为自己的计划就要失败了没想到这些克格勃人竟然这么配合。

　　虚空蜉蝣是大部分群居星河兽的天敌，尤其是堕落罗斯这种在虚空蜉蝣面前几乎毫无还手之力的星河兽更是成为了虚空蜉蝣的最佳食物来源。

　　如同虚空蜉蝣这样的天敌对于凶悍的堕落罗斯族群来说尤为致命，因为虚空蜉蝣强大的大范围技能强电压让堕落罗斯的人海战术毫无用处，所以长久以来堕落罗斯遇到虚空蜉蝣的第一反应就是逃跑而不是反抗。毕竟虚空蜉蝣的食量也就那么多不可能将整个堕落罗斯族群赶尽杀绝，但是如果反抗的话一只成年的虚空蜉蝣可以轻轻松松杀死几十万只堕落罗斯然后利用空间折跃从容离去。

　　这一计划也是当初伊莉丝刚刚攻占堕落罗斯群的时候，一群数量庞大的堕落罗斯被一只虚空蜉蝣追赶的仓皇而逃而受到启发的。实际上虚空蜉蝣如果想要捕食堕落罗斯依靠空间折跃的能力堕落罗斯完全没有任何逃跑的机会，虚空蜉蝣之所以这么做也只是好玩罢了，他们将驱赶食物看着它们仓皇而逃当成一种娱乐。

　　这一现象在处在生物文明顶端的月神帝国资料中有过记载，很多站在食物链顶端的星河兽都有这种习性。伊莉丝仔细推敲了一段时间后认为这样的计划极为可行，于是就有了如今堕落罗斯大规模袭击克格勃人太空要塞的事件。实际上这些堕落罗斯并不是真的要来袭击克格勃人的要塞。而是因为它们的背后有一只虚空蜉蝣正在驱赶他们……

　　这只虚空浮游是当初第一次虚空蜉蝣袭击母巢时被凯尔捕获的，那一次一共来了两只虚空蜉蝣，一只16级的成年虚空蜉蝣和一只10级的幼年虚空蜉蝣。16级的虚空蜉蝣其实力太过强大想要活捉根本就不可能。于是凯尔便将其击杀掉了，至于那只幼年的虚空蜉蝣则被凯尔打伤，被虫族捕获后便被送入了母巢之中冰冻起来进入了沉睡状态，这种活着的标本比尸体更具有研究价值。

　　伊莉丝也曾想过让虫族孵化一批堕落罗斯来袭击克格勃人的要塞，因为如今虫族已经掌握了堕落罗斯的基因想要办到这一点并不困难。但是想要攻破那座要塞最少也需要20万只堕落罗斯，孵化所需的能量也不在少数，所以伊丽丝才会想到利用这只幼年虚空蜉蝣来驱赶堕落罗斯群袭击克格勃人军事要塞的计划。因为这样会节约不少成本。

　　幼年虚空蜉蝣对于堕落罗斯的威慑力必然没有成年虚空蜉蝣强大，能否驱赶一只百万族群的堕落罗斯还是一个未知数。不过好在最终的结果却是让伊莉丝感觉自己多虑了，被强大精神力侵占思维的幼年虚空蜉蝣刚一出现就将那数量庞大的堕落罗斯们吓得屁滚尿流。按照伊莉丝的意思被驱赶向了数十亿公里外的克格勃太空要塞。

　　很显然这只堕落罗斯族群的领导者对于虚空蜉蝣的习性和能力极为了解，竟然专门挑那些高辐射和宇宙射线的地区逃跑来避免虚空蜉蝣使用空间折跃。但是控制它的伊莉丝本来的意思就不是为了猎杀堕落罗斯而是驱赶他们，所以也乐得就这样一追一赶不急不缓。

　　长时间的操控后伊丽丝也渐渐失去了耐心于是便将这只虚空蜉蝣的控制权交给了脑虫佩格，最终在脑虫佩格的控制下这支数量庞大的堕落罗斯逐渐接近了克格勃人的军事要塞。

　　对于堕落罗斯们为什么不分散逃跑佩格也很疑惑。不过既然计划已经渐渐成功这些疑惑就变得不那么重要了。可惜佩格毕竟控制的是虚空蜉蝣而不是堕落罗斯。尽管在他不断的校正下，堕落罗斯的大致方向是正确的但是这群堕落罗斯却有意无意的在偏离克格勃人的军事要塞，很显然它们聪明的首领也知道在逃跑的时候不该去招惹这些克格勃人。

　　可惜在这个时候克格勃人却帮了佩格一把，他们竟然没有选择逃跑而是原地列阵依靠太空军事要塞向堕落罗斯群发动了进攻。其结果就像当初被虚空蜉蝣驱赶到虫族面前的那群堕落罗斯一样，这群堕落罗斯遭到攻击后立刻就转变了方向扑向了克格勃人……

　　“他们只是弃子，我不相信克格勃人的指挥官会这么没有脑子，竟然想要依靠这区区的三千多艘三级战舰就和堕落罗斯对抗。”伊莉丝仅仅看了一眼就知道事情恐怕没有那么简单。

　　堕落罗斯虽然没有远程攻击手段，在与战舰对抗的时候一般会处于下风。可是堕落罗斯庞大的数量足以支持它们冲破舰队的炮火封锁接近克格勃人的阵地。堕落罗斯的毒液具有极强的能量腐蚀性质。这种毒液一旦达到一定的数量足以完全腐蚀掉三级战舰的能量护盾，到时候数量劣势的克格勃人舰队将会遭到一场没有任何胜利希望的大屠杀。

　　这种情况下与其拼死抵抗还不如分散逃跑。虽然分散逃跑损失依旧会很严重但的确可以保存一部分的战舰不至于全军覆没。

　　战斗的情况果然如同伊莉丝猜想的那样，堕落罗斯虽然在克格勃人的炮火下损失不小，但对于庞大的堕落罗斯族群来说这点数量完全是九牛一毛。眼看堕落罗斯群已经接近仓皇之下克格勃人开始弹射战机，可惜这些战机不但数量不如堕落罗斯连质量也比不上，很快便在堕落罗斯的冲击下溃散了。随之而来的就是整个克格勃人的舰队阵型被冲散，一场屠杀在所难免。

　　而在克格勃人开火吸引了堕落罗斯的注意后佩格就很巧妙的命令虚空蜉蝣使用空间折跃撤离了现场，没有了虚空蜉蝣的威胁这些堕落罗斯变得更加凶悍，克格勃人的太空要塞倾泻的火力已经完全无法压制他们，战争进行到这一步已经没有了任何悬念。

　　“搜索到隐形单位……”而正在这时隐藏在不远处的利维坦舰队终于发现了伊莉丝要寻找的目标。

　　就在克格勃人选择正面硬抗堕落罗斯攻击的时候伊莉丝就已经发觉不对了，因为之前捕获过一艘克格勃人的顶级战舰所以对于克格勃人的隐形技术虫族已经有了一定的了解。在这个精神力被大量辐射和太空射线干扰的地方使用精神扫描并不是最佳之选，一个专门用于侦查克格勃人隐形战舰的探测器发挥了巨大的作用，在持续五分钟的扫描后终于发现了一艘速度极快的隐形战舰正在逃跑。

　　“真是狡猾，那些战舰果然是弃子，那么这艘战舰中一定是克格勃人的高层，女皇大人，我们去将它彻底摧毁吧？”脑虫佩格说道。

　　“愚蠢，我们之所以驱逐堕落罗斯而不是亲自动手就是害怕漏出蛛丝马迹，在这个世界上只要你做过就没有可能不暴露。”

　　“那我们怎么办？看着他们逃跑？”佩格显得有些不甘心，眼看着一次就要完美的将克格勃人全部消灭了，到头来却出现这样的事情。

　　伊莉丝的表情极为平静，闭上双眼思索了片刻后说道：“让他们跑掉也不是什么坏事。”

　　“什么？”佩格有些惊愕。

　　“至少他们知道自己在堕落星云中的基地是被什么毁灭的，不用去疑神疑鬼……这对我们很有好处。”

　　……

　　宇宙历20纪1017年1月，塔米帝国在雷诺星域集结了七支四级舰队4200艘四级战舰和7000艘三级战舰，经过一个多月的休整再次准备远征罗云星域。

　　与此同时这一次塔米帝国不光拉上了穆兰帝国，还将盖斯皇朝也捆绑上了战车，三个强大的帝国组成了一支数量接近六万艘战舰的庞大联军。为了保证联军的后勤补给，处在通往罗云星域航线上的雷纳星在一个多月的准备时间中堆积了数量庞大的物资，数万艘商船随时待命组成后勤补给队，战争的阴云再次笼罩罗云星域。

　　而在多蒙星域，以西纳尔为界限虫族与黑暗议会联军也处在对峙当中，一个多月的时间里黑暗议会布置在边界的战舰从最初的一万艘多特卡拉共和国北方军区战舰增加到了如今的六万余艘，近十万商船不停地往返于南北军区调运着物资。

　　莫甘娜知道这样的日子持续不了多久了，没有西纳尔作为后勤基地维持如此庞大的军队是极其困难的，多特卡拉共和国的底蕴再厚也不可能继续这样支撑下去，战争正一步步的逼近。

　　本来有着九头蛇支持的莫甘娜并没有太过担心战争是否会获得胜利，但根据暗刺从艾尔星域前线刺探的情报让莫甘娜越来越不安。九头蛇毕竟不是万能的，如果这一情报是真的那样那么虫族在多蒙星域的情况就有些微妙了……


第二百八十五章 艾普瑞斯

　　“黑暗议会和阿卡拉王国停战了？这怎么可能？”楚恒听到桑德拉汇报这个消息的第一反应就是不信，一个不可能放弃艾尔星域另一个绝不可能丢弃艾尔星域，两个文明之间的矛盾是不可调和的，这两个文明之间怎么可能会停战？

　　“根据我手下暗刺部门的情报，这一消息的确属实。”桑德拉说完后恭敬的将一张纸质的资料递给了楚恒。纸质记载这一古老的方式在宇宙时代并没有消失，因为各种各样的黑客技术让即使使用内部网络的光脑资料也很有可能被攻破进而泄露，所以这一古老的方式在大多数宇宙文明中都被用于最机密的文件进行保存。

　　“普塞尔联盟的超级堡垒，这一情报属实吗？”看着手中的文件，期初楚恒并没有什么特殊的表情，但当看到其中一段类容后顿时从座椅上站了起来。

　　“这个堡垒被普塞尔联盟被命名为艾普瑞斯，这是音译，如果翻译为伊斯语的意思就是永不坠落的天堂……”桑德拉凝重的说道。

　　“永不坠落的天堂……成圆盘形，最远直径五百公里左右，上下直径八十公里左右，质量未知，拥有立场护盾，很好，这样庞大的金属堡垒其质量应该接近九头蛇了，怪不得卡梅伦在见识过九头蛇后仍有信心打败它，原来他们早就见识过这种大质量的立场科技的运用……但是为什么尤杨摩的记忆中没有任何一点关于这种堡垒的信息？”楚恒虽然很吃惊但还是很快就冷静了下来，问出了其中最关键的问题。

　　尤杨摩的军衔是上将。是塔米帝国仅有的几十个舰队指挥官之一，可以说在国内是绝对的实权派。即使他的地位比那所谓的六大元帅要低一些而且并没有真正进入帝国的权力中心。但是以他的地位不应该不知道如此重要的情报。毕竟建立这样一个巨大堡垒所耗费的人力物力绝对是庞大到难以想象的，没可能会做到秘密建造而不漏出任何蛛丝马迹的程度。

　　就像尤杨摩虽然不知道帝国隐藏了多少秘密编制的舰队，但却因为位居高位而从方方面面的情报判断出了帝国的确存在他不知道的舰队编制。而这一次却是尤杨摩根本就没有关于艾普瑞斯的半点情报，可以说完完全全的不知情。

　　“有两个可能，第一是普塞尔联盟的超级堡垒艾普瑞斯建造保密工作做得很好，就连同为黑暗议会三大议长国之一的塔米帝国也不知晓。另一种可能是塔米帝国的情报部门也许已经收集到了艾普瑞斯的一些情报，但是只有真正的高层也就是六元帅以上的人物才知道这一情报。”桑德拉分析道。

　　“这两种假设都有漏洞，不过现在不是讨论这一事情的时候。我现在最想知道的是艾普瑞斯的具体数据，尤其是其质量，我想你应该明白这一点的重要性吧桑德拉？”楚恒死死盯着自己的这个情报头子，以往他总能给楚恒满意的答复，这一次他也希望得到满意的答复。

　　“对不起陛下，因为暗刺渗透黑暗议会的时间太短，如今除了多特卡拉共和国之外其他的地方并没有取得重要的突破。暗刺甚至没能在三大议长国中安插任何一名间谍……”桑德拉有些羞愧的说道，这是自负的他第一次承认自己的失误。

　　尽管早有心理准备但楚恒还是不免叹了口气，桑德拉的能力再强也是人而不是神，他不是万能的。这也是因为以往桑德拉的能力太过突出，以至于楚恒对他的期望太大的原因。

　　三大议长国均是四级文明，距离虫族最近的塔米帝国离多蒙星域也足足有8000光年的距离。虫族与黑暗议会真正接触的时间只有一年左右，这么短的时间内就想要将暗刺渗透到这么遥远的国度的确是很困难的。

　　“这里的照片资料都交给研究员了吗？他们怎么说？”楚恒看到资料的下方还附了一份潜伏在阿卡拉王国的间谍拍摄的艾普瑞斯照片，艾普瑞斯的基本大小数据也都是根据这一张简陋的照片猜测出来的，或许有差异但差异并不会很大。

　　“暗刺拍摄的图像并不只有这一张简单的图像，在发现艾普瑞斯后那名间谍便冒着暴露的危险使用一只幼虫孵化了一只百眼虫。虽然这只百眼虫很快便被发现并击毙，但是百眼虫却向天眼系统传回了长达五分钟的珍贵立体图像资料……”

　　天眼最初是楚恒在伊斯星设立的用以分析伊斯星轨道上布置的百眼虫监测数据。从而为电浆虫导航进行远程轰炸的。后来其功能更是被扩展到了情报系统之中，进入宇宙时代后很快便成为了虫族所有百眼虫的中枢神经，用以分析虫族在整个黑暗星系散布的多达数十万只百眼虫、探索者的情报工作，几年前更是直接并入了暗刺部门，成为了暗刺下属的一个机构。

　　简单地说天眼就是分析各种虫族侦查单位传回数据的部门，而暗刺则是使用间谍侵入内部获取资料以及情报，两者结合后可以发挥更大的作用，所以楚恒才将天眼交给了桑德拉。

　　“立体图像资料？可以根据这一图像资料判断出艾普瑞斯的质量吗？”质量是关系到立场强弱的一个关键数据，无敌堡垒之所以制作的如此庞大就是为了增加其质量，让质量转化为更强大的立场，所以质量是楚恒目前最关心的一个问题。

　　“通过从塔米帝国俘虏记忆中获得的情报研究员们已经初步判断出了这座超级堡垒的外部结构材料，不过内部结构材料却无从判断，内部的空间更无法有效的判断，所以研究员们最终得出的结论是这座堡垒的质量为20亿吨到300亿吨之间。”

　　“这和没有数据有什么区别？”楚恒对于这样模糊的数据很不满意，20亿吨到300亿吨，中间相差了280亿吨的质量，其实际力场强度更是想差了15倍以上，所以说这种数据根本就没有任何意义。

　　九头蛇的质量是两百亿吨，产生的力场强度可以达到一万立场值。立场值是虫族研究员自己设定的一种计算立场承受度的数值，其原理就是根据塔米帝国主炮威力来设定的，一立场值相当于可以承受塔米帝国四级战舰主炮红光炮的一击。

　　不过这种程度的立场值并没有将九头蛇的质量完全发挥出来，原因是立场器官没能完美发挥九头蛇的质量优势。所以安娜设计了超频空转模式，可以将九头蛇的立场值硬生生的提升一倍也就是两万立场值，这才堪堪将九头蛇的质量发挥出百分之十左右。

　　因为立场质量不均匀，所以越是庞大的物体想要发挥完美的立场质量越是困难，这也是两百亿吨质量成为目前虫族幽能力场科技最高限度的另一个原因。如果不解决这一问题立场器官不但会因为堡垒的质量过大而无法承受，甚至还会出现高于这一质量的堡垒其立场发挥反而更弱的矛盾。

　　这是立场科技的一个屏障，介于四级与五级能量文明之间，只要解决了这一问题再解决立场器官承受力的问题虫族就可以制造出质量更高的超级堡垒了，当然想要做出六级文明创造出的大小等于一座行星，力场全开可以将恒星排出恒星系之外的恐怖堡垒还需要解决更多的科技屏障。

　　因为三大议长国的科技实力大体相当，塔米帝国甚至在能量科技上还略高于另外两个文明，所以楚恒可以肯定普塞尔联盟没有解决这一技术壁垒，也就是说楚恒完全可以将九头蛇的质量与艾普瑞斯作比较，这样就可以得出艾普瑞斯的实际立场值。

　　“发动暗刺，不惜一切代价查出艾普瑞斯的质量以及一切数值，这对我们很重要。”

　　“是的，陛下！”

　　“不要让我失望！”

　　“属下明白，绝不会让陛下失望……”桑德拉的身体一颤，这是他第一次听到楚恒这样对他说话。

　　挥退了桑德拉后楚恒皱紧了眉头，手中的纸质资料也被他抓的一片褶皱。不过好在这种纸并不是普通的纸张很难撕碎，不然早就早楚恒的手中化为无数纸屑了。

　　艾尔星域之战本来因为阿卡拉之王带领众多高手通过星际魔法传送阵加入战场而倒向了阿卡拉王国一方，黑暗议会联军在经过一个多月的鏖战后甚至已经出现了大面积溃败的情况。但谁也没有想到黑暗议会竟然会藏着艾普瑞斯这一个杀手锏，它的出现再次扭转了整场战役的战局。

　　阿卡拉之王沐风的全力一击没能破除艾普瑞斯的立场护盾，而黑暗议会联军也因为初败而只能原地整顿，谁都奈何不了对方的情况下阿卡拉王国和黑暗议会陷入了很默契的停战状态，双方在战役的发生地弗拉迪特星陷入了对峙当中。

　　“黑暗议会有这么重要的底牌为什么不在一开始就使用？难道艾普瑞斯有什么缺陷不成？”


第二百八十六章 西纳尔会战

　　宇宙历20纪1017年2月，多蒙星域西纳尔星北部军区方向700万公里处。

　　两只数量庞大的军队正在虚空中对峙着，一边是数量恐怖的虫群，而另一边则是排列的整整齐齐的黑暗议会联合舰队。

　　莫甘娜在得到艾尔星域停战的消息后就已经开始着手布置这一道阻止黑暗议会南下的防线了，在小小的西纳尔附近放下了六座小型母巢并将四颗小行星改造成为了基地虫的乐园，配合着利维坦以及巨鲸战舰的繁殖力，一个月的时间布防在这里的跳虫数量直接增加到了恐怖的两百亿只，加上其他零零总总的虫群总共花了三亿多生命能量。

　　莫甘娜很清楚无论自己怎么增加虫族舰队的数量都不可能达到与黑暗议会抗衡的地步，所以便选择了使用虫族最擅长的打法虫海战术。虫海战术是否能够有效的对付立场护盾莫甘娜并不太清楚，但是能量护盾即使再强大在面对虫海战术时也得歇菜，所以这些跳虫的主要目的是为了对付黑暗议会这数量庞大的三级战舰。

　　至于四级战舰可以交给九头蛇和虫族的四级舰队来对付，虽然在数量上虫族依旧处于劣势，但只要不让对方数量庞大的三级战舰接近九头蛇并开火射击九头蛇恐怖的立场护盾就不会被攻破。

　　因为如今在与虫族对峙的黑暗议会三级战舰数量如今已经达到了恐怖的十二万艘，这么庞大的数字对于九头蛇的压力还是很大的。这其中有多特卡拉共和国的战舰。也有多特卡拉共和国昔日的敌人马卡帝国以及烈焰教会支援过来的战舰。在塔米帝国的强势干预下，这三个昔日的仇敌如今却不得不并肩作战。可以说这里如今已经集结了整个多蒙星域绝大多数的军事力量。

　　至于敌方四级战舰的数量则比较模糊。刚开始的时候暗刺埋藏在多特卡拉共和国的间谍还能准确的窃取到塔米帝国舰队的信息，但如今因为军事戒严令这些间谍已经不能随意的接近塔米帝国的驻地了，也就是说如今莫甘娜手中对方四级战舰数量的情报还是一个月以前的数字。

　　不过莫甘娜本能的感觉到这个数字绝对不准确，因为一个月前塔米帝国就已经支援过来了这么多的四级战舰，如今又准备了一个月的时间不可能还是这个数字，这一个月的时间总不能只是为了让遥远的马卡帝国和烈焰教会的三级战舰跑来凑数的吧……

　　本来一个月之前这一战就已经不可避免，那个时候多特卡拉共和国六万余艘三级战舰与虫族在西纳尔对峙。为了保证这些战舰的后勤补给多特卡拉共和国发动了近十万艘商船往返于南北军区，其耗资之大在整个多特卡拉共和国战争史上都很罕见。所以莫甘娜判定对方不可能支撑太久必然在今日寻找战机。

　　不过莫甘娜错估了对方的力量，要知道如今虫族面对的并不只是一个多特卡拉共和国而是整个黑暗议会。当整个黑暗议会源源不断的将物资运往多特卡拉共和国时，莫甘娜想要依靠后勤消耗对方力量的可能性就逐渐破灭了。

　　“女皇大人！”西纳尔星大楚帝国临时作战指挥室中，尤杨摩单膝跪在地上向着莫甘娜行礼。莫甘娜并没有来到西纳尔前线而是呆在了多蒙星域与纳尔星域的交界处柯提尔星，但是尤杨摩作为下位虫族对于上位虫族必然会保持足够的敬畏。

　　“尤杨摩，前线发生了什么事情吗？”因为尤杨摩完成了自己两天内攻破西纳尔的承诺，作为赏赐莫甘娜将整个西纳尔的防务都交给了他。如今尤杨摩已经成为了挥手间就可以指挥数百亿虫群的强大指挥官。不过这一切都只是暂时的，目前虫族与黑暗议会还处于对峙阶段，一旦战争发生那么莫甘娜会毫不犹豫的接纳所有虫群的指挥权。

　　“女皇大人，就在不久前西纳尔的侧翼方向发现了多只战舰，很显然他们想要从侧翼包抄西纳尔，切断西纳尔向其他方向进行空间跳跃的一切退路。”

　　“哦？想要将我布置在西纳尔的数百亿虫群一口吃下吗？他们有这么好的胃口？”莫甘娜摇晃着红酒杯漫不经心的说道。

　　“我认为应该主动出击。不能等他们将一切都布置完后再动手，不然的话太被动了。”尤杨摩建议道。

　　“破坏和平这么大的帽子我可担不起，他们有向我们率先进攻吗？”

　　尤杨摩差点被莫甘娜这一句话给噎死，什么叫做破坏和平的大帽子？帝国从纳尔星域到多蒙星域一路上不都是侵略过来的吗，什么时候变成和平主义了？难道就因为主宰与卡梅伦的那个口头上的协议？莫甘娜女皇应该不是这样优柔寡断之人。她到底打得什么主意？尤杨摩一时间没能揣摩出莫甘娜的意思，所以也不敢再发表什么意见了。

　　“真是无趣。命令虫群守好自己的阵地，如果黑暗议会率先发动进攻再来通知我。”莫甘娜有些不满的说道，她所谓的无趣让尤杨摩摸不到头脑，根本就不知道是什么意思，不过既然莫甘娜已经这么说了他也只能接受命令。

　　不过就在这时突发状况出现了，之间尤杨摩一脸古怪的说道：“女皇大人，虫群遭到了攻击……”

　　“哦？”原本慵懒的靠在座椅上的莫甘娜直起了身体：“黑暗议会发动进攻了？”

　　西纳尔临近的J10恒星系距离西纳尔有6光年的距离，这里驻扎着一个由六只巨蜈战舰一只利维坦和两只巨鲸战舰组成的小型舰队，负责守卫西纳尔的侧翼。

　　实际上这座恒星系只是一座废星系，并没有任何资源，它唯一的作用就是这里的地理位置距离西纳尔足够近，可以当做进攻西纳尔的跳板。不然的话莫甘娜也不会只布置了这么少的虫群在这里布防，哪怕这里有一颗只有几百万人的小小的殖民星虫族也不可能放如此少的兵力，但如今这座小小的恒星系却成为了这场大战役开启的导火索。

　　剧烈的空间波动引起了利维坦的注意，在它庞大的精神力扫描下如此不加遮掩的空间波动立刻便引起了他的警觉，随后布置在这座恒星系四周的十几只百眼虫立刻将箭矢的方向对向了产生空间波动的地方，在哪里一个舰队级空间跳跃的虫洞正在缓缓张开。

　　因为距离虫族的巡逻舰队足足有五十万公里，所以根本就没有办法第一时间赶去封锁这个虫洞，但是几只虫族战舰还是警惕的将炮口对准了虫洞的方向。

　　漆黑的虫洞在短短的十余秒的时间就扩大到了百余米直径，随后一个漆黑的三角形船头便缓缓探出了虫洞之外。

　　“警告，战舰已被锁定。”利维坦的警告声让指挥这只小型舰队的脑虫心里一突，对方还没走出虫洞就要发动攻击了？现在双方距离足有五十万公里，难道对方是四级战舰……

　　“警告，发现高聚合度能量，疑似敌方主炮充能！”

　　“可恶，释放精神干扰和假体目标，战舰全速启动绕到B-K01J行星的背后。”脑虫的思维很清晰，以自己的实力根本就不可能对抗四级战舰所以目前他要做的事情就是尽量保存实力。

　　精神干扰和假体目标是虫族进入远距离主炮对轰时代后研究员们的研究课题之一，因为立场压缩的原因四级战舰的主炮攻击距离极为遥远，特别是在超过一光秒以上的距离后战舰已经具备了平移躲避炮击的可能性。

　　在这种情况下除了增加战舰的立场护盾强度另一个避免战舰遭受到重创的重要措施就是增加躲避主炮的成功率，而要增加这种成功率的方法有两个。

　　第一是瞬间加速，一瞬间的加速可以帮助战舰平移来躲避光线炮的炮击轨道从而达到规避的目的，这是速度科技上的问题，必须一步一步解决，第二个则是摆脱锁定或者干扰锁定，这是一个新的科技命题，但是其难度也很大，所以目前都处于测试阶段。

　　精神干扰和假体目标都是目前研究员正在测试的两个可能性，一种是用精神力干扰对方的雷达锁定从而达到解除锁定的目的，另一个则是通过释放干扰性目标让对方的锁定出现错误判断，将干扰体当做战舰锁定进行炮击，也是一种极为有可能躲避锁定的方法。

　　“锁定解除，敌方战舰锁定目标转移至7号假体……”利维坦随后的话让脑虫大为振奋，刚才利维坦一口气释放出了十几个假体，没想到还真有一个假体目标骗过了对方的锁定。脑虫不是在为自己的生死而振奋，而是在为虫族的科技进步而振奋，要知道想要骗过如今多方位的雷达扫描是一个极其困难的事情，没想到虫族的研究员竟然真的做到了。


第二百八十七章 全面战争

　　“J10恒星系已经失守了，驻扎在那里的虫群基本上全灭，只有少数几只隐藏在宇宙射线密集地区的百眼虫逃过了对方的追踪……”负责指挥J10恒星系驻守舰队的脑虫在死亡的一刹那尤杨摩就察觉到了。

　　“终于开始了，这一次我会让他们知道什么才是真正的胆寒！”莫甘娜猛地从座椅上站了起来，无数虫群匍匐在她的脚下，用渴望杀戮的猩红双眼偷偷瞄着这位冷酷的女王，它们知道虫族的盛宴即将开始。

　　“终于开始了！”楚恒虽然身在数千光年之外，但身为灵魂通道的最高权限者，只要他刻意去了解虫群的任何动向都逃不过他的双眼。

　　“陛下？”楚恒的面前，桑德拉恭敬的低下头颅。

　　“将我们的底线告诉给塔米帝国尽最后的努力吧，如果他们依旧不肯退让，那么……就让地狱降临这个世界……”楚恒闭上了双眼，在他的脑海中一幅幅恐怖的画面不断地萦绕着……

　　“遵命，陛下……”桑德拉恭敬的行了一礼后慢慢退出了楚恒的房间。

　　宇宙历20纪1017年2月，大楚帝国左相照会塔米帝国提出最终的和平方案，即黑暗议会必须承认大楚帝国永久占领纳尔星域，如果此条件通过大楚帝国便可以退出多蒙星域，双方签订停战协议。

　　大楚帝国的这一举动一度被塔米帝国解读为软弱的表现，军中实权派将领一度叫嚣直接打入大楚帝国国都活捉虫族主宰。与此同时经过两个小时的紧急讨论后塔米帝国给出了最终答案。即大楚帝国必须无条件投降并退出纳尔和多蒙星域，并割让罗云星域作为战争赔款。

　　很显然塔米帝国的举动激怒了虫族的高层。在塔米帝国的条件提出半个小时后虫族宣布一天后将对黑暗议会采取无限制战争，除非一天内黑暗议会同意大楚帝国的条件并向大楚帝国道歉。

　　所谓无限制战争就是不择手段的战争，将战争扩展到所有领域，包括军事、经济、政治上的全方面打压，并且不在遵照一切规则，最典型的例子就是将毁灭殖民星作为常态战争。简单地说无限制战争就是不择手段不死不休，一种完全不顾后果的战争。

　　不过很显然虫族的威胁没有起到作用，因为之前虫族就已经做出过毁灭殖民星的恶劣事件。说以黑暗议会众国在听到这一消息后只当是一个笑话，塔米帝国以及他的从属国们并没有因此停下战争的脚步，在接下来的八个小时中，继J10恒星系后又相继侵占了西纳尔周围的虫族控制区J15和J08恒星系。

　　与此同时雷诺星域已经备战就绪的塔米帝国、穆兰帝国、盖斯皇朝三国联军从雷纳星出发，向罗云星域推进。三国联军兵力达到了六万余艘战舰，加上后勤补给舰队共计十四万艘舰船，直接参战人员两亿六千万。间接参战人员八亿。而与之抗衡的罗云战区总指挥凯瑞甘则只有五千余艘战舰，临时修建的要塞卫星七座，跳虫等等空战虫群共计一百四十亿。

　　而在多蒙星域战场，塔米帝国、多特卡拉共和国、烈焰教会、马卡帝国四国联军战舰共计十四万艘，加上后勤补给舰船二十七万艘，直接参战人员六亿九千万。间接人员参战十四亿。而与之抗衡的纳尔战区总指挥莫甘娜的兵力为战舰五千六百艘，无敌堡垒九头蛇一只，空战虫群两百亿。

　　如果单从人数上看虫族占据了绝对优势，但是依照战斗力来说虫族却处于绝对劣势。因为在宇宙战争的主力战舰对比上无论是三级战舰还是四级战舰虫族都落后了数倍，多蒙星域莫甘娜还有一只九头蛇坐镇胜负并不好说。而罗云星域的部队在数据上已经被对手完压。

　　西纳尔，在J15恒星系和J10恒星系被塔米帝国的先锋部队拿下后。在这里驻扎的联军主力就开始蠢蠢欲动了。

　　“西摩元帅，没想到帝国竟然将您派来了……”塔米帝国王牌编制蝎尾蛇舰队总指挥阿方索上将震惊的看着进入自己指挥室的军官。在此之前他从未从帝国得到任何消息，虽然知道诺大的一场战役必然会是元帅级的军官指挥，但他还是抱着一丝幻想。

　　阿方索出身于公爵家族，是家族的直系爵位继承人，极其尊贵。而且他本人也不同于其他贵族一无是处而是有着超凡的才能，被帝国誉为下一个元帅的最佳人选。而在帝国六元帅之一的那位在出征罗云星域未遂被凯瑞甘使用压缩核弹击杀后他成为元帅的可能已经被无限放大。

　　眼看着一场战役就要开始帝国仍没有派出任何元帅前来指挥阿方索异常激动，因为这意味着这场战役的总指挥很有可能会落在他的头上，如果真是这样帝国为了指挥部队的需要必然会在临战前授予他元帅军衔。

　　可惜西摩元帅的到来让他的希望彻底破灭了，帝国既然派来了一位元帅自然不会有他什么事情了。而且西摩元帅的地位极高，虽是平民出身但却凭借着战功被封为侯爵，六元帅之间虽然没有排名但是既有军事才华又最年轻而且功勋最为卓著的西摩元帅已经隐隐成为了六元帅之首，如果不是他新派魁首的身份恐怕早就得到另外五名元帅的承认了。

　　也正因为这样尽管西摩元帅的出现让阿方索很沮丧但却丝毫不敢表现出来，如今他还不是元帅所以绝不可以在这个时候得罪西摩元帅。

　　对于阿方索的想法聪明绝顶的西摩当然清楚，因为在这一战之前几位元帅之间确实讨论过让他挂帅的可能，不过可惜这一次战役却发生了特殊的变化所以他的希望注定会成为泡影。

　　“阿方索，战役即将开始而且你也算是军方高层，所以游猎计划我也可以告诉你了。”西摩元帅并没有接他的话，将自己的披风褪掉交给自己的副官后毫不客气的坐在了本应该是阿方索的座椅上。

　　“游猎计划？”阿方索一头雾水。

　　而正在这时西摩元帅按下了座椅便红色的按钮，随后麻利的输入了一串很长的密码。

　　“身份确认中……西摩元帅你好，区域舰队总指挥权限加载中等待帝国回复……帝国确认完毕，伟大的卡梅伦陛下任命西摩元帅为多蒙星域战区联合舰队总司令，通讯权限加载中，多特卡拉共和国总指挥确认权限完毕、烈焰教会总指挥确认权限完毕、马卡帝国总指挥确认权限完毕……”

　　西摩元帅很快便得到了所有从属国的通讯指挥系统确认，这些并没有让阿方索意外，但让他震惊的是接下来光脑说出的几个确认回答。

　　“普塞尔联盟总指挥确认权限完毕、维克拉联合王国总指挥权限确认完毕……”

　　“普塞尔联盟？维克拉联合王国？他们的舰队不是在艾尔星域吗，怎么会在这里？而且如此庞大的军事调动我作为多蒙星域的临时总指挥竟然一点都不知情……”阿方索充满疑惑的看着西摩元帅。

　　“本来这场战役我们几个老家伙是准备让你来指挥的，不过如今情况不一样了，我们怕以你的资历根本就压不住他们。”西摩元帅淡淡的说道。

　　是啊，自己的资历肯定压不住他们，他们可不是如同多特卡拉共和国和烈焰教会那些三级文明，而是和自己的塔米帝国地位平等的四级文明，要和他们协同作战并且充当联盟军的总指挥他的资历确实不够，就算是其他的几名塔米帝国元帅恐怕也很勉强。也只有这位西摩元帅才能够真正让那两个国家的军方服气了，毕竟西摩的名气就是打他们打出来的……

　　“这难道就是所谓的游猎计划？”

　　“游猎游猎……”西摩只重复了这两个字，并没有继续说明，不过其结果已经很明显了……

　　罗云星域。

　　一支数量庞大的舰队停顿在虚空之中，虽然因为这只联合舰队的组成极为庞杂，甚至有穆兰帝国和盖斯皇朝这对死敌，但是在塔米帝国的强势镇压下整个舰队的阵型并没有因为他们彼此的防备而乱作一团。不过这支舰队似乎遇到了一些麻烦，因为他们停留在这里已经很长一段时间了。

　　“前方8光年跳跃点空间波动异常，前方13光年跳跃点空间波动异常……前方104光年跳跃点空间波动异常……”塔米帝国的旗舰上，一名操作员正在操作台上紧张的操作着，但随着光脑的一声声提示让整个指挥室的气氛逐渐压抑了起来。

　　“你能告诉我这是怎么回事吗？”塔米帝国六元帅之一的罗福兰元帅一脸阴沉的望着自己面前的一名泰勒族人。

　　“这……这……我也不知道是怎么回事，上一次我们走的就是这条航线根本没有遇到任何麻烦，这一次……这太巧合了，一定是人为的……”那名泰勒族人解释道。


第二百八十八章 封锁航线

　　“人为的？你是说空间震荡发生器而不是自然的空间风暴？”罗福兰元帅用食指敲打着光滑的座椅眺望着窗外神秘的星空。

　　“是的元帅大人，这种可能性极高……”泰勒族人擦了擦额头的汗水，他不是那些普通的泰勒族军人所以并不会如同军人那样热血和无知。他是一名外交官，也正因为这样的身份在充分的了解了他的宗主国实力后对于这个和穆兰帝国宗主国实力不相上下的塔米帝国才会如此的畏惧。

　　无谓源自于无知这一点对于穆兰帝国的大多数武士阶层很适用，他们根本就不明白立场护盾和能量护盾之间的差距是不可能以勇气来弥补的。所幸穆兰帝国的统治阶级皇族和贵族们对于这一点的认识倒是很到位所以对于和三大议长国的接触都是如履薄冰，并不敢有丝毫冒犯，因为他们都明白如同塔米帝国这样的恐怖存在只需要动动指头他们就会灰飞烟灭。

　　“元帅大人，跳跃点空间震荡频率测算表明及其一致，人为的可能性超过百分之九十五。”而正在这时旗舰上的工作人员也终于得出了结论。

　　“将航线上所有的已知安全跳跃点都释放空间震荡……想要以这样的手段拖延时间吗？大楚帝国，你们连这样的下作手段都能用得出来，看来已经彻底黔驴技穷了！”

　　看到罗福兰元帅相信自己的话后泰勒族外交官再次擦了擦根本就不存在的汗水，这样一来就可以证明他的星图是正确的。问题不在他这里了……

　　距离黑暗议会联合舰队数百万公里之外的一处行星阴影处，一只百眼虫将整个舰队的一举一动都观察得清清楚楚。

　　“计划奏效了……这样一来可以拖延不少时间。只要帝国能够支撑住这一次战争那么帝国就拥有和黑暗议会平起平坐的地位，只要帝国有着平稳发展的外部环境又有什么文明能够耗得过我们？”泰坦星，罗云星域暗刺分部部长南希·洛琪安悄然一笑，仿佛虫族已经赢得了战争的胜利。

　　“南希大人，空间震荡并不是万能的，有着宇宙空间的自我修复性这种震荡最多持续十几天的时间。到时候无论多么精妙的能量波动控制都很难再引起空间震荡，如果能量波动过于强烈则很有可能会引起空间的反噬……”看着自己的上司永远一副乐观的样子作为手下的他实在是不忍心去打击她，但为了虫群的利益他必须要将这些空间常识告诉给南希。

　　“我当然知道了。这是宇宙永恒不变的规则，除非到达能够和宇宙规则抗衡的地步否则谁也无法超脱这一界限。科技就是建立在规则之上的，科技的发展也是在不断的追寻宇宙更隐秘的规则……”南希对于科技和空间以及宇宙的认识比他的属下想象的还要透彻。

　　整个宇宙所有的科技实际上都是在利用大宇宙的规则，火能升温，温度可以将水煮沸，水沸腾后可以化为水蒸气，水蒸气的密度比水小。所以体积比水大，将水蒸气关入密封空间使用活塞运动就可以推动机器……这一切都是规则。

　　低级文明与高级文明的区别就在于对于规则的切入点不同，蒸汽时代的地球人只知道用水蒸气来推动活塞，这样得到的力量极其有限而且受到很多的限制。而电气时代人们学会了用汽油燃烧来推动活塞这样一来得到的动能极其庞大而且极为灵活。可到最后人们又会发现活塞取得的力量已经无法满足他们，于是他们发现了质能转换也可以得到庞大的能量，于是核能得以运用。

　　越是高级的文明掌握着越是隐晦的宇宙规则。并且运用的更加灵活，但其实质并没有什么改变。所以无论是一级文明还是九级文明都只是大宇宙的玩物无法超脱，真正超脱的在这个世界上或许存在或许根本就不存在。有人说是不朽超脱了宇宙的界限，但实际上他们还是被大宇宙规则玩弄于鼓掌，不然号称与天地齐寿的不朽又怎么会睡在冰冷的石棺中被楚恒埋在沙漠之下？

　　南希的手下艰难的咽了一口吐沫。既然南希什么都明白为什么还如此的乐观？

　　“你们这些感受不到乐趣的人是永远也无法体会我心情的……”南希仿佛知道他属下心中所想，摇了摇头后说道。自始至终微笑一直都挂在她的脸上。她仿佛有一个庞大的气场，让站在她是周围的人都有一种难以言喻的愉悦感。这让大部分心思阴沉的虫族都将她视为异类，就连她的直属上司凯瑞甘对于如此阳光的她也很厌恶，不过她的能力的确很强大，凯瑞甘自然不会因为自己的喜好而让虫群的利益蒙受损失。

　　不过这种阳光而积极向上的性格却只是一个表象，这一点作为她的属下心中最是清楚不过。在南希统治罗云星域暗刺分部的几个月中暗杀掉的人比以往几年加一起还要多上数倍，就是这样一个平时笑得极为甜美仿佛邻家女孩一样的女子，在暗中挥手间已经处决了近百万生灵的生命。

　　“南希大人，我们这么做的目的是什么？如果只是为了拖延十几天的时间我认为很不值当，因为这会让本来已经被凯瑞甘女皇打的士气大跌的雷诺星域诸国认为我们害怕了，到时候恐怕又会恢复一些士气的。要知道其他文明并不会如同我们虫族不需要任何士气，他们之间的战斗往往损失不超过一半就会溃败，这些心里极度脆弱的生物我们用心理战要比武器更加实用。”

　　尽管隶属于暗刺，但几乎每一个虫族成员对于虫族的命运都很关心，虫群的利益在它们看来至高无上。

　　“这一战我们并不是主力，我们只需要拖延时间等待莫甘娜女皇的结果就好了……”

　　“可是……”他还是有些想不通。

　　“不要以为我们有了那些秘密武器就可以打败他们，这种狂妄自大的思想只出现在你的身上还好，如果那些指挥舰队的将军们也如同你这样那虫族才是真正的危险了……不过凯瑞甘女皇倒是很冷静，所以他是女皇而你只是一个暗杀者……”

　　罗云星域战场因为空间震荡这种在很多指挥官眼中属于下三滥黔驴技穷的手法而暂时停歇，不过多蒙星域的战场却已经如火如荼的展开了。

　　“轰！”一道赤红色的光芒击中了西纳尔星的轨道炮，在一声剧烈的爆炸后这种威力丝毫不亚于三级战舰主炮的轨道炮便燃烧着熊熊火焰坠入了大气层之中。与此同时近万艘战舰一边向着其他轨道炮倾泻着火力一边靠近西纳尔。

　　这场战争并没有朝着主炮对轰阶段前进，黑暗议会联军在第一次齐射并没能攻破九头蛇的护盾后便放弃了主炮对轰，在知道九头蛇恐怖的立场护盾不容易被击破所以进攻的时候有些小心翼翼的。这也是没有办法的事情，刚才那一轮齐射塔米帝国数千艘四级战舰轰击在九头蛇的幽能立场上都被偏转了攻击，而九头蛇恐怖的九个主炮却基本上一炮一个，擦住即伤，打住就死。

　　面对这种局势黑暗议会的舰队不得不小心前进并且随时准备躲避九头蛇的炮击。不过他们也并不是没有任何策略的等死，而是仗着数量庞大的优势分出了数个舰群分别朝着九头蛇的左右两翼以及虫族的防御核心西纳尔星攻去。

　　西纳尔控制在谁的手上直接决定了这场战斗的优势与否，拥有一颗行星作为防御纵深在势均力敌的情况下可以说是占尽优势，绝不会如同之前虫族入侵纳尔星域那样不对等的战斗一样摧枯拉朽。

　　这一步可以说是击在了虫族的软肋上，莫甘娜没敢冒险让自己的舰队分离出去抗击，因为一旦失去了九头蛇的保护她那点舰队根本就不够对方塞牙缝的。于是莫甘娜开始操控舰队和九头蛇且战且退向着西纳尔的方向靠拢。

　　但这一举动却更加刺激到了进攻西纳尔的黑暗议会联军，进攻的力度进一步加强，甚至连防空炮都开动起来对着星球地面轰击了起来，在星球地面有着数个防空火力集群，原本是多特卡拉共和国建立的防御体系，如今却反过来用以对付他们。

　　一道道炙热的火焰从天而降仿佛灭世之光，所过之处一片焦土。此时的多特卡拉共和国也顾不上西纳尔平民的伤亡了，如果不攻下西纳尔那里被虫族控制的平民过得也不会比死掉要好多少，多特卡拉的指挥官们也只能用这样的言语来麻痹自己……

　　“我方遭到地面防空火力集群攻击，F-510Z防空舰护盾破损……”

　　“命令前锋变阵，采取托马克园阵，主力舰布置在外围……”指挥这只近万艘战舰集群的多特卡拉元帅冷静的观察着立体战场地图，看着一个个代表着轨道防御体系的轨道炮被逐渐清除他阴沉的面色终于渐渐缓和了下来。


第二百八十九章 电浆之威

　　“全面开花多方位打击对于战舰数量多于我们几倍的你们的确是很好的战术，但可惜我们同样拥有着数量上的优势，只不过这个数量不是战舰罢了……”看着越来越接近西纳尔的多特卡拉舰队，掌控全局的莫甘娜自然看得一清二楚。

　　“命令启动z1攻击计划！”

　　“遵命，女皇大人！”

　　随着莫甘娜的命令，西纳尔星中一个被丛林覆盖的山谷突然颤动了起来，参天大树一颗颗的倒下，裸漏出来的是一个个肥硕的电浆虫，数量之庞大密布整个山谷。早在开战之前它们就已经根据百眼虫的定位调整好了攻击方向，狰狞的发射口器向着星空咆哮……

　　“警告，发现大量密集高聚合能量……”电浆虫刚刚开始聚能多特卡拉共和国前锋舰队的旗舰光脑就已经捕捉到了它们的能量波动。

　　不过这一警告并没有引起前锋战舰指挥官的警觉，因为他们已经按照元帅的指挥布下了将护盾值极高的主力舰挡在外围的托马克园阵。而且即使前锋舰群的指挥官察觉到危险也不可能躲避了，因为从电浆虫发射电浆攻击到击中目标中间值间隔不到十秒钟的时间，以多特卡拉共和国的战舰执行力一个命令下去最少需要30秒的反应时间，所以想要躲避完全是不可能的。

　　橘红色的恒星垂挂在西纳尔的侧上方，西纳尔的大气层被这柔和的光芒照射的如梦如幻。正在这时诡异的蓝白色光芒突然打破了这祥和的美景。如同一团青蓝色的野兽将整座行星映射的无比诡异。

　　“这是……”看到这一幕的操作员手脚发凉，因为他不知道自己能否在下一刻继续活着呼吸空气……在他的屏幕上，一大团诡异的青蓝色朝着舰队扑面而来。屏幕右下方的能量测试指数不停的在跳动，刺目的红色警告字体几乎夺目而出。

　　十数万枚电浆快速脱离大气层，眨眼间便没入了这只前锋舰队当中。

　　“轰……”前锋舰队的旗舰一震晃动，所幸有经验的战舰工作人员们都用安全设备将自己牢牢地固定在了座椅上并没有被甩出去，不过剧烈的失重感还是让他们感到一阵剧烈的眩晕。

　　“到底怎么回事？我的舰队损失如何？”片刻后指挥官晃了晃有些发晕的脑袋，望着四周不停跳动的仪表艰难的咽下口水后沙哑的问道。

　　他是这只万艘战舰前锋舰队的指挥官，指挥着多达三千艘多特卡拉共和国最先进的战舰。刚才他更是布下了防御为主的托马克园阵。将护盾最强的主力舰不只在最外面，而他自己的旗舰则被放在最里面。处在舰队最核心的位置仍被刚才那一击打得如此之惨足以证明这一击的恐怖了。

　　“将军……咳咳……我们有三分之二的战舰已经失去了联系……”这些战舰中的军人都是多特卡拉共和国北方军区的军人，长期和烈焰教会、马卡帝国作战和南方军区的那些公子哥们有着质的区别。刚才那一次震荡虽然让很多军人难受至极但是听到指挥官的声音后仍然不顾身体的不适开始工作起来。

　　“三分之二，这怎么可能？是什么攻击了我们让我们一瞬间损失了三分之二的战舰？”三分之二的战舰就是两千艘战舰，一口气损失如此多的战舰他的前锋舰队算是彻底完了……

　　而此时在距离前锋舰队八千公里的不远处，多达七千艘的多特卡拉共和国主力舰队将刚才的那一幕看的清清楚楚。数千艘战舰燃烧着诡异的蓝色火焰在孤寂的宇宙中飘荡。其中一部分战舰更是在西纳尔星引力的吸引下缓缓坠入大气层。

　　“那是什么？大楚帝国竟然还有这一手？”多特卡拉共和国元帅猛然从座椅上站了起来：“命令战舰锁定目标。覆盖式射击，不能再给他们任何攻击的机会了！”

　　这一次多特卡拉共和国的元帅是动真怒了，眨眼间就让他损失了两千艘精锐战舰，相当于他目前能够指挥战舰数量的五分之一，如果按照这种打法他的舰队还能支撑多长时间？整个舰队都感受到了元帅的愤怒，在元帅的命令下达后出奇的只用了二十五秒七千艘战舰就已经找好了角度对着刚才发出剧烈能量波动的区域发动了覆盖式炮击。

　　七千余道炙热的光线炮瞬间没入西纳尔星的大气层，剧烈的高温甚至吹散了一部分西纳尔的大气层，一个如同烟圈装的气团围绕着被光线炮覆盖的区域。恐怖的景象犹如神罚一般。这只是远处观看到的景象，如果将镜头拉近可以看到刚才那布满电浆虫的山谷瞬间便在这恐怖的主炮攻击下化为了一片焦土。最恐怖的地方甚至被光线炮轰出了一个完全看不到底的深渊巨坑，没多久后炙热的岩浆不停的翻滚着喷涌而出……

　　主炮攻击殖民星本身就是一种对星球伤害极为严重的事情，更别提七千个主炮同时攻击了。刚才这一击的威力完全不下于将数百枚核弹扔进西纳尔，因为刚才这一击甚至有几道光线炮直接击穿了星球的内核，如今西纳尔会不会因为内核被击穿而彻底毁灭都是一个问题……

　　“多特卡拉人可真敢下手啊，西纳尔星上最少有四十亿居民，而且几乎全部都是多特卡拉人……”尤杨摩此刻正指挥着自己的四级舰队躲在九头蛇的身边且战且退的向西纳尔星靠拢，战斗之激烈数倍于西纳尔星的攻防战。但是刚才那一击的动静实在是太大了，大到他都忍不住分心用灵魂通道的权限去观察这边的战况了。

　　“没什么好奇怪的，这场战争的胜负关系到数千亿生灵的存亡，几十亿多特卡拉人又算得了什么？刚才他们派出一只三千艘战舰的前锋想要登陆夺取西纳尔，结果被我埋伏在西纳尔一座山谷中的十万只电浆虫几乎全灭……可惜这些电浆虫也在刚才那一击中彻底毁灭了，不过用十万电浆虫换取两千艘三级主力战舰还是很值当的。”莫甘娜一副我很赚的样子说道。

　　“嘶……”尤杨摩一阵激灵，十万电浆虫？莫甘娜的手笔还真够大的啊。不过以十万电浆虫的性命换取两千艘三级战舰的毁灭这一笔生意的确很值当，如果这场战役都可以用这样的方式来换那虫族就赢定了。

　　十万电浆虫相当于三百余万生命能量，而这一次战役中黑暗议会联军共计派出了十三万三级战舰，按照这种换法虫族只需要付出两亿生命能量就可以将黑暗议会所有的三级战舰全部换掉……

　　不过真实的战争并不是数字游戏，这一次莫甘娜能够成功也只是偶然罢了，下一次恐怕对方就不会给莫甘娜这种机会了。毕竟电浆虫数量足够庞大后虽然可以威胁到三级战舰但是其本身却没有相对应的防御能力，而且射程远远比不上三级战舰。万一被对方识破只需要一击就可以让所有电浆虫灰飞烟灭，而电浆虫却丝毫奈何不得这些三级战舰。

　　西纳尔攻防战只是整场战役的一角，围绕着九头蛇和虫族所有舰队的战斗才是整场战斗的主旋律。在莫甘娜的操纵下所有虫族舰队都缩成了一团围绕着九头蛇和黑暗议会庞大的舰队对抗着，以曲曲几千艘战舰对抗整整十三万艘战舰其难度可想而知，如果不是有防御力惊人的九头蛇作掩护这一仗根本就没法打完全就是一面倒的节奏。

　　但九头蛇也不是真正安全的，如今双方的距离还在四十万公里开外，黑暗议会的三级战舰射程根本就够不到。而近一万艘四级战舰在刚刚开始的那一轮齐射被九头蛇幽能力场完美的偏转了攻击后也就放弃了攻击九头蛇的打算。如今对方正在很有默契的埋头猛进，期望数量多达十二万的三级战舰都进入射程后配合一万四级战舰齐射将九头蛇的幽能立场护盾一举破灭。

　　现如今黑暗议会已经将舰队一分为三，左右两翼各配有三万艘战舰进行包抄，而正前方的七万艘战舰则步步紧逼，如同一个巨大的口袋一样想要将九头蛇彻底包围。

　　而且黑暗议会四级战舰虽然奈何不了九头蛇却也没有闲着，只要瞅到空隙就会对着九头蛇保护范围内的虫族舰队发动炮击。不过好在莫甘娜强大的微操作下虫族的损失并不严重，反而对方的四级战舰因为冒险探出阵型进行炮击而被九头蛇瞅准机会消灭了不少，几轮你来我往的攻击后对方的四级战舰损失颇大也只能无奈的退了下来躲在了三级战舰的后面。

　　九头蛇主炮穿透力不够所以暂时奈何不了这些缩头乌龟，不过九头蛇虽然只有九个主炮但是15秒一次的炮击也让对方的三级战舰损失颇为严重，所以黑暗议会联军正在加速接近，因为这样的损失如果一直持续下去用不了多久联军就会因为损失惨重而溃败。


第二百九十章 尔虞我诈

　　“根据研究员的数据监测，西纳尔星暂时不会因为刚才那一击而毁灭。不过如果多特卡拉人依照刚才那种攻击力度继续对西纳尔星进行炮击那么就说不准了。女皇大人，我们还要向西纳尔靠拢吗？”当西纳尔星稳定后很快研究员们就根据一系列的数据判断出了这颗殖民星的状况。

　　“下手还真是狠呢，西纳尔星上拥有整个多特卡拉共和国南方军区百分之二十三的工业能力，如果毁掉西纳尔最难受的还是多特卡拉共和国，真是自作自受。”战争在别人的家门打好处就是这样，打坏了打烂了自己都不心疼，但想必此时此刻多特卡拉共和国的指挥官心脏一定在滴血吧。

　　“那么我们是继续向西纳尔靠拢还是……”尤杨摩问道。

　　“继续向西纳尔靠拢已经没有任何意义了，反正我的真正目的也不是为了借助西纳尔的防御能力，只是想把西纳尔当做对方投鼠忌器的目标。不过既然多特卡拉人都舍得对西纳尔开炮其他国度的军队自然不会有所顾忌，西纳尔已经没有价值了。”莫甘娜一边与尤杨摩交谈一边利用九头蛇庞大的精神力发散整个战场，将敌我双方的一举一动都查探的清清楚楚后便利用精神锁定使用九头蛇的主炮点杀一个又一个目标。

　　只被动挨打不还手对于士气的打击是极为严重的，这样持续下去也许不用损失半数战舰，只需要损失十分之一左右的战舰联军就有可能崩溃。毕竟联军的组成部分极为驳杂。既有多特卡拉人也有烈焰教会和马卡帝国，虽有塔米的人统一协调但是想将他们扭成一股绳显然是不太可能的。

　　多特卡拉人为了自己的家园倒可以死战不退，但是烈焰教会和玛卡帝国可就没有这么高的觉悟了。一旦局势继续这样持续下去这两个国家分别负责的左右两翼很有可能就会率先崩溃从而引起全局的震荡。

　　莫甘娜很显然也注意到了这一点，而且处在正前方的四级战舰在几轮的交锋没有占到便宜后也纷纷躲在了后面，攻击不到这些四级战舰的莫甘娜便将目光投向了两翼的烈焰教会以及玛卡帝国。以九头蛇的主炮威力打四级战舰都是一炮一个更别提三级战舰了，短短二十分钟的时间烈焰教会和玛卡帝国就损失了近千艘战舰。

　　“女皇大人，这些三级战舰在刚开始的时候速度足够快，但是九头蛇的速度逐渐提升上去后他们已经无法再接近我们了，也许我们可以就这样边打边退将对方活活耗死……”而正在莫甘娜和尤杨摩用灵魂通道交流的时候另一个虫族舰队指挥官也发出了自己的声音。

　　九头蛇因为体型庞大起步速度极慢。所以在刚开始的时候对方的速度比九头蛇的速度要快得多，一追一退之间双方的距离在半个小时的时间已经拉近了20万公里。可是眼看就要进入三级战舰的主炮攻击范围的时候随着九头蛇的不断加速双方拉近距离的速度越来越慢，按照这个趋势很有可能会重现主炮射程和战舰速度为优势的湛蓝星战役。

　　“没那么简单。黑暗议会不是艾尔莎自由领，塔米帝国也不是区区二级文明可以比拟的。当他们发现无法接近九头蛇的时候肯定会有其他的破解方法。”莫甘娜倒是没有小看黑暗议会联军，自从上一次被尤杨摩打得灰头土脸之后她就不会再小看任何对手了。

　　不过如今这样的局势到是很微妙，如果一直这样持续下去对于消弱地方的力量倒是很有利。

　　不过指挥这一场战役的塔米帝国元帅西摩也不是庸才。在发现九头蛇的速度已经超过联军所有的三级战舰后便知道再这样下去已经没有什么意义了。

　　“西努斯元帅。塔克里元帅，看来还需要你们出场才能彻底歼灭这只九头怪物了。”西摩将通话指挥频道直接切换到了普塞尔联盟和维克拉联合王国两支舰队上。

　　“我也很想见识见识这个可以与艾普瑞斯媲美的怪物，看看他的立场护盾是不是真的毫无破绽。”指挥频道中很快便传来了普塞尔联盟西努斯元帅的声音。

　　“我们必须谨慎行事，一旦让阿卡拉王国知道我们将一部分四级战舰都带走了必然会前来反扑，大楚帝国终究只是小患，阿卡拉王国才是我们的心腹大患。”很显然艾尔星域一战中阿卡拉王国的恐怖实力让塔里克元帅极为惊惧，一提到阿卡拉王国他就有种发自骨子里的畏惧。

　　“三级战舰的速度跟不上那只怪物所以没有办法发动齐射让它的立场护盾超载，我需要两位元帅的帮助。”尽管西摩是这一场战役的总司令。但是对于这两位元帅他还是不敢太摆谱的。三个国家之间纠缠了几十万年的恩恩怨怨早就说不清楚谁对谁错了，现在如果不是有着黑暗议会这个联盟的约束他们怎么可能会并肩作战？

　　“我们知道轻重。西摩我们现在就按照计划中的跳跃点进行空间跳跃。不过我丑话说在前面，如果你给的跳跃点坐标有问题到时候可别怪我翻脸。”三国之间几十万年虽然没有发生过大的战争但是小的摩擦却一直没有间断，所以彼此的防备还是很深的。特别是以狡诈著称的西摩元帅，这两名元帅曾经都在他的手中吃过亏。如今塔米帝国隐隐成为三国中实力最强大的国度除了塔米帝国的能量科技先进之外也和西摩的存在不无关系。

　　“放心，如今外有强敌的情况下我们之间自然要放下芥蒂。无论怎么说塔米人、丽丝人和鄂特拉人都是维克拉星人类，黑暗星系也是我们维克拉人类的黑暗星系，我们之间再怎么斗争也不可能出现你死我活亡族灭种的情况。可是虫族和阿卡人就不一样了，我很明白这一点，我想你们也明白这一点。”西摩一字一句的说道。

　　指挥频道中沉默了片刻后塔里克元帅回答道：“我们自然信得过西摩元帅的承诺，半个小时后我的舰队就会出现在预定的跳跃地点。”

　　塔里克元帅既然已经答应西努斯元帅自然也不会反对，于是三方约定好半个小时后便执行预定地点的空间跳跃。

　　“哼，一群鼠目寸光之辈！”当指挥频道关闭后西摩元帅眼中闪过一道厉芒。

　　也不怪西摩元帅对这两个元帅如此愤恨，战场之上向来都是争分夺秒，一个命令下来能够在30秒反应过来绝不会拖到31秒，可这两位倒好，直接拖延了整整半个小时的时间，他们心里的花花肠子西摩元帅能不清楚吗？

　　第一他们在收到西摩元帅的求援后就明白西摩元帅在战场上一定没有讨到便宜，所以想要让大楚帝国进一步消耗西摩元帅的力量，第二也是在摆谱，如果你不心急怎么能显示出他们这两路援军的价值来？最重要的一个原因还是对西摩的不信任，他们害怕西摩元帅在跳跃点上做手脚。

　　用假的跳跃点来诓他们的可能性倒是不怎么高，毕竟做得这么明显即使这一战打完了西摩也会被两国问罪。三国虽然素有摩擦但还没有撕破脸，所以如果塔米帝国不想和两国开战的话必然会将西摩交给它们处置，这样愚蠢的事情素以狡诈著称的西摩自然做不出来。

　　不过跳跃点虽然没有做手脚但是他们却怕西摩元帅在其他地方做手脚，比如让他们跳跃过来后发现自己距离敌军是如此之近，以至于直接面对大楚帝国的进攻，而西摩元帅的军队反而置身事外，让两国蒙受巨大损失后再实行齐射攻破九头蛇立场护盾的计划。所以他们要拖延半个小时的时间来查明情况，毕竟如今的战场情报都是西摩送来的，他做没做手脚谁也不知道。

　　也不怪他们如此谨慎，塔米帝国、普塞尔联盟和维克拉联合王国三个国度都是四级文明，而且国力相差也不是很大，它们之间组成联军彼此之间肯定不会如同塔米帝国主导的那些三级文明联军那样联系紧密。

　　“元帅大人，我们干脆停止前进算了，反正半个小时后我们的援军就会到达，我们现在跟他们耗下去损失实在是太大了。”旗舰上，阿方索上将对于烈焰教会和玛卡帝国战舰的损失实在是有些看不下去了，虽然他们不是自己的战舰，但是响应塔米帝国的号召组成联合舰队却损失如此巨大对与塔米帝国今后的号召力也是一个打击，而且这些可都是塔米帝国的从属国呢。

　　“哪有没损失的战斗？如果连我们都要保存实力那么和他们两个老家伙有什么区别？”西摩元帅狠狠瞪了阿方索一眼。

　　他不是不明白这样耗下去对自己极为不利，但如果人人都为保存实力还怎么和虫族打？


第二百九十一章 Z计划！

　　“坐标a71z01 b52y18 c6008i发现空间异常波动……”九头蛇冰冷而不带丝毫感情的声音提醒着莫甘娜这场战役远远没有想象中的那么简单。

　　“计算坐标具体落点，给我图像资料。”听到有异常空间波动的消息莫甘娜的第一反应就是空间跳跃，因为在战场上出现空间波动异常最常见的现象就是敌方的援军到来了。

　　“图像信息传输中，请求连接……”

　　“链接！”在莫甘娜回答完毕的下一刻，庞大的信息量经过灵魂通道直接传输到了她的脑海之中。

　　那是处在莫甘娜控制的九头蛇以及虫族舰队后方五十万公里处，正好卡在了九头蛇的退路之上。画面之中一个深邃的虫洞迅速扩张着，随后一艘艘不同于塔米帝国漆黑三角头战舰风格的蓝色圆盘形战舰快速从虫洞中穿过。

　　“这是……”莫甘娜的瞳孔一缩，暗蓝色的基调，黑褐色的炮口，圆盘形的舰身。这和两个月前桑德拉的暗刺在艾尔星域战场上收集到的普塞尔联盟战舰形象一模一样。

　　“普塞尔联盟？他们不是在艾尔星域和阿卡拉王国对峙吗？难道……”莫甘娜想起了开战之前她收到的关于艾尔星域战场已经进入对峙状态的情报，结合多蒙星域异常的军事调动，莫甘娜似乎明白了一些什么。

　　“和我想象的一样，果然有猫腻。”早在开战之初莫甘娜就已经察觉到了这场战役的不同寻常。因为她洒在多特卡拉共和国的暗刺刺探出了很多异常的信息，结合艾尔星域停战这一消息不难推测出如今的状况。不过当时莫甘娜虽然怀疑但却并不能确认，因为她实在是想不明白普塞尔联盟和维克拉联合王国有什么勇气在和多特卡拉王国对峙的时候将一部分力量抽调到多蒙星域。他们难道不怕阿卡拉王国趁这个机会反扑吗？

　　根据暗刺的情报艾尔星域那一战在最后关头黑暗议会联军几近崩盘，如果不是超级要塞艾普瑞斯的出现恐怕黑暗议会就会面临一场前所未有的大溃败。在阿卡拉王国如此强势的情况下黑暗议会不思怎么增援艾尔星域反而还分出一部分兵力来多蒙星域了？

　　“看来是被看成软柿子了呢……认为我们大楚帝国比阿卡拉王国好对付，想要以迅雷不及掩耳之势抽掉大部分的力量一举将我击溃，然后让塔米帝国能够腾出手来一起对付阿卡拉王国？”莫甘娜的脸色变换的异常之快，既有愤怒又有嘲讽。

　　“既然普塞尔联盟的舰队已经出现那么维克拉联合王国的舰队也不远了吧……”仿佛心有灵犀一般，就在莫甘娜刚刚想到维克拉联合王国的时候九头蛇就将另一个空间异常波动的坐标汇报给了莫甘娜。随后莫甘娜将精神融入九头蛇传递的图像信息，一艘又一艘三边形如同锋利的三菱刺一样的战舰从虫洞之中冲出。而位置则恰好也在九头蛇的退路上，距离普塞尔联盟的跳跃地点仅仅间隔了不到五万公里。

　　“他们果然不会受束手，女皇大人。我们开启空间震荡强行关闭对方的空间虫洞吧……”之前觉得依靠速度和射程优势就可以完败对手的脑虫终于知道自己错得多么离谱了，不过它依然觉得只要开启空间震荡将对方的援军堵绝虫族这一战也不一定会输。

　　“力量差距太大，即使只有原本的这些舰队我们就已经很难抵挡了，就算我们堵绝了对方援军的进攻路线也没有用。如果他们转而进攻周围其他星系然后切断我们的退路。到时候即使我们在这一战中惨胜也逃脱不掉。九头蛇的存亡关乎帝国的国运。绝不能有半点闪失。”

　　莫甘娜从开战的时候头脑就很清晰，这一战的目的是为了将黑暗议会打疼让他们不得不和帝国签订停战协议而不是为了消灭对方，因为这样根本就不实际。如今虫族所有的力量加在一起四级战舰也才不到两千艘，三级战舰堪堪破万，以这样的实力即使有九头蛇的帮助也不可能战胜坐拥数以十万计四级战舰和百万三级战舰的黑暗议会。

　　如今虫族之所以能挺得住是主要原因在与阿卡拉王国分摊了绝大多数的压力，第二是后勤的原因，黑暗议会的地域辽阔所以只能发动很少一部分战力参战并没有开始全面动员。第三是三大议长国之间互相猜忌都留有大部分兵力在国内互相提防，联合作战的时候又勾心都建尔虞我诈。如果黑暗议会真的非常团结此刻虫族恐怕早就如同卡梅伦所说的顷刻间被碾成粉末了吧。

　　“塔米帝国派出了一万艘四级战舰和一万艘三级战舰、烈焰教会三万艘三级战舰、玛卡帝国三万艘三级战舰。多特卡拉共和国六万艘三级战舰，多蒙星域战场汇聚了共计十四万战舰。而普塞尔联盟和维克拉联合王国既然来了兵力必然也不在少数。他们加一起最少三万艘战舰，也就是说对方的兵力有十七万以上……”

　　“罗云星域那里汇聚了六万艘战舰，也就是说用来对付我虫族的战舰数量已经达到了二十三万之巨，多么令人惊悚的数字啊，都快赶上用来对付阿卡拉王国的力量了。本来还以为阿卡拉王国能够吸引黑暗议会绝大多数的目光，没想到他们竟然如此不争气，如果他们能赢得艾尔星域会战的胜利恐怕结果就不是现在这个样子了吧。”

　　莫甘娜在说这些话的时候她手下所有的虫族指挥官都默然不语，黑暗议会对于虫族来说的确是一个庞然大物。楚恒虽然用计挑起了阿卡拉王国与黑暗议会的战争，但是他却低估了黑暗议会看待虫族的认真态度。

　　原本以为有着阿卡拉王国的牵制黑暗议会会先稳住虫族等灭了阿卡拉王国再与虫族决胜负，毕竟相比于纳尔星域，资源更为丰富的艾尔星域更值得黑暗议会守护。但事情发展到现在却成了黑暗议会要先稳住阿卡拉王国等解决了虫族再与阿卡拉王国决战。

　　这也许与莫甘娜强势进入多蒙星域有关吧，不同于贫瘠的纳尔星域，繁华的多蒙星域虽然仍旧比不上艾尔星域的地位，但的确是戳在了塔米帝国的软肋上。莫甘娜本来准备用多蒙星域作为要挟的筹码，但没想到事情发展到现在越来越弄巧成拙了。

　　“不过这样也好，如果他们拿出如此庞大的力量仍旧奈何不了我们虫族想必停战之后就不会找什么借口了，为了给帝国争取更多的资源与更稳定的外部环境，多蒙星域你就为了帝国的崛起而陪葬吧！”莫甘娜说到这里瞳孔早已猩红一片。

　　“女皇人，我们现在怎么办？”本来这些虫族指挥官都是天不怕地不怕的主，但听完莫甘娜分析完敌人的力量后一个个心里都开始打鼓了。它们不是害怕战死，而是害怕将九头蛇赔在了这里，如果价值百亿生命能量的九头蛇赔了那虫族就赔得太大了。

　　“撤退，另外z计划可以实行了，我们且战且退，静等g计划的成果吧……”

　　多蒙星域与纳尔星域的交界处，位于赛卡伦要塞不远处的g-xt90行星。这是一颗极为少见的隐行星，因为宇宙射线、辐射的干扰这颗星球基本上不会被扫描到，而且星球上一种特殊的矿物会将直射的光线彻底吸收，所以天文望远镜也无法观测到它的存在，也就是说这是一颗在所有科学家眼中都不存在的行星，即使依靠天体运动规律以及引力影响也很难计算出它的具体位置。

　　黑暗议会将这样天然形成但却不易被发现的行星命名为暗行星，而月神帝国则称呼他们为隐行星，是一个不需要任何加工纯天然的秘密基地。这颗行星的发现也纯属偶然，也算是大宇宙对虫族数以百万计的探索者和百眼虫在十来年的时间中都没能找到任何一颗泰矿资源星的补偿吧。

　　几个月前安娜随楚恒到达纳尔星域便在这里建立了一个秘密的虫族实验基地，为九头蛇的基因调整创造硬件设施。而因为九头蛇对于虫族太过重要，最终楚恒将另一个目前虫族的顶级研究员阿巴瑟也给掉到了这里。

　　不过九头蛇被初步调剂完成并重新进入战场后莫甘娜便给阿巴瑟下达了另一个任务，简称z计划。

　　虫族之中都知道病毒蟑螂是阿巴瑟设计的，但是除了高层外却很少有虫族指挥官知道另一个比病毒蟑螂更为可怕的虫族单位感染者……

　　“异化作战体吞噬生物机能，最终却因为生物机能完全耗尽而在1到10个月之内彻底死亡……果然和我预想的一样，不应该是这样子的，生物机能的秘密竟然是这样，这么美妙的东西都被我发现了，我果然是一个天才。”为了方便做实验阿巴瑟将自己改造成为了一个有着八只手的丑陋虫族之躯，此刻他却仿佛打摆子一样兴奋地颤抖着，手舞足蹈的样子极为滑稽……


第二百九十二章 Z病毒

　　“熬……”在阿巴瑟的面前是一个极深的坑洞，坑洞底部布满了各种尸体，形状大小不一显然并不是同一个种族。而除了这些尸体之外还有一个留着口水只有眼白如同僵尸一样的生物正对着阿巴瑟咆哮着。这种声音恐怖的仿佛九幽地狱中的哀嚎，不过听在阿巴瑟的耳中却尤为悦耳，因为这是一个已经完全丧失了生物机能本应彻底死去的异化作战体，此刻他却再次复活了过来。

　　“将病毒基因链中刻入感染者的基因，测试生物机能能量系数，加入变异进化体系。”兴奋过后阿巴瑟急忙对着黑暗而空旷的背后说道。

　　“是的，阿巴瑟大人。”随后黑暗中便传来了一阵回应声。

　　变异进化体系是阿巴瑟培养的生物病毒实验室自然变异课题，将病毒放入完全隔绝的环境中使用各种极端环境促使其急剧变异，通过这样的手段来抓住变异的规则从而复制变异，一个极为疯狂的想法。不过对于疯狂的阿巴瑟他属下的研究员们已经有些习以为常了，这也是阿巴瑟会成为虫族最顶尖的两名研究员之一而他们只能泯灭在数百万研究员之中的原因。

　　“能够掌控这只异化作战体的行为吗？”过了一会后看着那只知道对着自己咆哮的丧尸阿巴瑟逐渐失去了耐心。

　　“正在测试连接对方的脑电波，因为原始病毒的原因并没有遭到抵抗，不过这个异化作战体的逻辑思维极其混乱。我们的命令根本无法得到有效的执行。”研究员回答道。

　　“什么叫做逻辑思维混乱？有多混乱？赶紧控制他的行为我要进行测试……”阿巴瑟不耐烦的说道。

　　“是的，阿巴瑟大人！”研究员得到命令后开始使用灵魂连接控制这个异化作战体体内病毒的原始母体，一只用于实验的感染者。随后便通过感染者逐渐取得了这个僵尸的控制权。

　　“嗷……”这只原本身体僵硬毫无意识的僵尸突然剧烈的嚎叫了起来，随后发疯了一样扑向了一具尸体开始撕咬。

　　“不错不错，这种控制力不是很好吗，为什么说他的逻辑思维混乱呢？”虽然场面有些血腥，但是阿巴瑟却越来越兴奋。他只在乎自己的研究成果，以及主宰大人的认同，除此之外对其他的都不关心。

　　“额。阿巴瑟大人，我下达的命令是让他绕着这个坑洞跑一圈，结果你也看到了……”研究员尴尬的说道。

　　“是这样吗？”阿巴瑟八只手同时抱在胸前陷入了思考之中。瞳孔中闪烁着诡异的光芒不知道在思量着什么。

　　“生物体在被病毒寄生1到30天内脑部就会被病毒完全侵占成为异化作战体，随后异化作战体的脑部便会随着时间的流逝逐渐萎缩。这个生物成为异化作战体后不到两个月就耗尽了生物机能彻底死去，他的脑部细胞已经死亡了百分之九十五。大人的新变种病毒基因让他重新复活本身就全不符合生物学，如果他的脑部功能能够恢复正常那就更不科学了……”研究员一边测试这只丧尸的身体数据一边嘀咕道。

　　“将不可控变异病毒基因注入它的身体。”阿巴瑟思考了片刻后说道。

　　“明白。a79号实验体。你去完成命令。”

　　随着研究员的话，黑暗中传来了一阵沉重的脚步声，伴随着的是沉重的呼吸声，那呼吸的力度仿佛一个巨大的风箱，呼哧呼哧的声音让人听着一阵难受。不过很快这声音便渐渐的远去了。

　　“a79号的力量大得惊人已经接近猛犸虫了，在阿巴瑟大人的领导下我们的生化大军必然会在虫群面前绽放无法磨灭的光华……”看着a79号走掉后一名研究员感叹道。

　　“可惜它对氧气的需求是正常人类的三倍，作战时更是高达四十多倍根本就无法在太空和极端环境中作战，只是一个失败品。”另一名研究员说道摇了摇头后说道。

　　“缺陷都可以弥补。a79号可比我们之前的a46号要成功得多，我们以后的作品必然越来越强大。”

　　“没有灵魂的生化物和生命领域创造的虫族完全没有可比性。缺陷之大完全就是两个不同层次的生命体，再怎么改也登不了大雅之堂……”

　　“我说d0023，你既然这么不看好阿巴瑟大人的生物实验为什么不申请到安娜大人那里去？作为仅有的几十个超级研究员这点权力应该是有的吧。”

　　“我感兴趣的是这些肉眼看不到的可爱生物，而不是你口中的生化大军。这些生化大军不过是z病毒的奴隶罢了，你这样本末倒置的行为是不会有结果的。”

　　“可恶，你竟然质疑阿巴瑟大人的研究方向？”

　　正在两名超级研究员争吵之时这个巨大的坑洞底部突然颤动了起来，这如同牢狱的石头墙壁突然裂开一道缝隙，随后一扇石头大门缓缓张开。门中站着一个高达两米五左右的人形怪物，它踏着沉重的脚步走到了这满是尸体的修罗炼狱之中。

　　而正在这时那原本还在啃食着尸体的丧尸也发觉了有人接近，扭动着僵硬的身体站立了起来，随后嘴中发出恐怖的哀嚎声向那怪物扑去。别看他的动作极为僵硬速度也不怎么快，但是经过阿巴瑟的测试z病毒创造出的异化作战体力量是正常人类的三到五倍，虽然动作僵硬但是没有练过武技的人类根本就不是它的对手，就算是2级的职业者如果没有经历过实战在这个没有疼痛又力大无比的异化作战体面前也是被击杀的料。

　　不过这个力大无穷的丧尸或者说异化作战体刚刚接近那身高两米五的人形怪物的时候身体就猛然一顿，一只粗壮的大手直接抓在了它的脸上，随后这个力量庞大的丧尸直接毫无反抗能力的就被那怪物一只手抓着脸提了起来，任凭它嘶吼抓挠都没有半点作用，就仿佛是一个刚出生的婴儿面对一个壮汉一般无助。

　　不过这时人形怪物也走到了坑洞的中间，在微弱的光照下他恐怖的面容也暴露在了阿巴瑟的视野之中。

　　它的脸部没有皮肤，红色的肌肉完全暴露在空气当中。而它的眼睛如同鸭蛋一般巨大，没有上下眼皮，带着血丝的恐怖白色眼球直接赤裸裸的暴露在外面，猩红色的诡异瞳孔直视着它手中的丧尸，没有丝毫情绪。巨大的嘴巴冽到耳根处，嘴中还不停地向着下巴流出不明的黄色液体，而它的胸口则大幅度的起伏着，鼻腔中传来一阵阵呼哧呼哧的喘气声，它就是实验体a79号。

　　a79号没有自己的思维能力只有战斗本能，它能将自己身体的力量百分之百的发挥出来即使用力过猛而造成骨骼断裂也不会犹豫，是一个恐怖的杀戮机器。只见他一只手抓着那丧失的脸部让其动弹不得，另一只手却抓着一个粗壮的针头猛然插入丧尸的脖颈，不明的绿色液体一点点被打入它的身体之中，而随后这只丧尸挣扎的动作也越来越无力，最终如同死了一般不再动弹。

　　阿巴瑟目不转睛的观察着这一切，不过两分钟过后阿巴瑟还是露出了失望的神色：“失败了吗？生物机能完全丧失果然没办法支撑z病毒的变异，变异所需要的巨大能量直接让它耗干了最后的生命力。”

　　不过就在阿巴瑟准备放弃时这只丧尸却突然动了，只见它的身体突然古怪的抖动了起来，喉咙中还发出了恐怖的：“咯咯……”声。

　　“轰！”的一声炸响，丧尸的嘴中突然伸出无数的触手并迅速缠住了抓着他的粗壮手臂，随后只听“咔嚓”一阵阵毛骨悚然的声音，a79号的手臂瞬间就绵软了下来，竟然被这柔软的触手直接绞断了……

　　不过这只丧尸的疯狂也就此结束了，随着他绵软的身体轰然倒地，它的生物机能在这一刻也彻底消失了。

　　“我明白了……桀桀，我终于攻破了z病毒以及感染者的最后屏障……d0023，立刻去测试这只变异体的所有数据……”

　　“遵命，阿巴瑟大人……”

　　而就在阿巴瑟再次滑稽的手舞足蹈时身体却突然一顿，随后面容从最初的喜悦逐渐变得严肃，又从严肃变成狂喜：“z计划开始了，女皇大人终于开始z计划了，安娜，属于我的辉煌就要开始，我会让我的成果震惊所有文明，让伟大的主宰看看谁才是虫族最强大的研究员，这将超越利维坦的诞生，甚至超越九头蛇……”

　　利维坦以及从利维坦延伸出来的二级利维坦、三级利维坦、巨蜈战舰、巨鲸战舰等等一系列的虫族战舰奠定了安娜虫族第一研究员的地位，九头蛇的出现更是将其推上了顶峰。虽然九头蛇的后期基因调试他阿巴瑟也参与了，但这毕竟不是自己的作品，阿巴瑟的梦想就是让自己的作品得到主宰的认同，让自己的理念得到更多女皇的支持……


第二百九十三章 撤退

　　“他们张开虫洞准备跑了……将军！”西纳尔前线，多蒙星域联合军总司令的旗舰上，一名操作员说道。

　　“这鬼东西竟然是舰队级空间跳跃，虫族就没一个正常的科技……”听到操作员的回答后阿方索上将不禁吐槽道，虫族的舰队级空间跳跃竟然是一只巨大的虫子，这让他对于虫族科技的理解有上升了一个台阶。

　　实际上虫族进行空间跳跃的时候如果舰队数量比较少会选择正常的打开虫洞，如果数量庞大的话则会选择让空间隧道虫来帮助。因为空间隧道虫才是目前虫族最先进的空间跳跃科技，其空间跳跃距离已经达到了一百余光年而且一次性运输的战舰体积也比普通的空间虫洞要大的多。

　　上一次九头蛇之所以采取虫洞跳跃主要是九头蛇的体积太过庞大，一般的空间隧道虫根本无法容纳它的身躯。但是这样的虫洞因为太过巨大为了使其不过早坍塌而耗费的生命能量是极为庞大的。为了给九头蛇的机动性铺路在开战之前莫甘娜就已经耗费海量的能量孵化了一只张开大嘴足有六百公里的空间隧道虫，完全可以一口吞下九头蛇。

　　“看来莫甘娜已经认清了现实，她们的力量根本就不足以与我们正面抗衡，即使有那个神话级的九头怪存在也是一样。”西摩元帅平静的说道。

　　“元帅大人，我们使用空间震荡切断他们的退路吧，只要我们能够将他们在这里彻底歼灭收复多蒙星域失地甚至是收复纳尔星域都不在话下……”阿方索上将眼冒精光的说道。西摩元帅如今已经位极人臣封无可封，所以这一战结束后作为参与者的他必然会被记上一笔功劳，这为他今后晋升元帅之路是有很大帮助的所以自然不会放过这个机会。

　　“如果使用空间震荡普塞尔联盟和维克拉联合王国的两位元帅会怎么想？在他们使用空间跳跃的时候我们使用空间震荡是要阴谋毁灭他们的舰队吗？”西摩元帅的眼光早就已经不局限于战场了。能够当上元帅的人不光要军事手段过硬，同样也要有一定的政治眼光。

　　“没这么严重吧，空间震荡最多会让他们的虫洞急剧萎缩，造成空间坍塌和空间风暴的几率连百分之一都不到……”阿方索撇了撇嘴说道，这些对于领军的将领来说都是常识。

　　“你这么想他们可不这么想，别说不到百分之一的几率，就算是不到千分之一万分之一他们也不会咽下这口气的。”西摩叹了口气。这一战他虽然是总指挥但是那两位将军他还真有点指挥不动，如果不是大家有着共同的目标这三个国家恐怕永远也不可能像如今这样并肩作战吧。

　　“西努斯和塔里克元帅心眼也太小了……”

　　“这可不是心眼小，这是政治。如果我们给他们留下把柄那么他们就会将这些当作政治谈判的底牌。我是最不希望将战争和政治联系在一起的，可惜战争永远都只是政治的延伸……”在友军进行空间跳跃的时候自己突然开启空间震荡这种事情可大可小，如果对方是多特卡拉共和国自然不敢给塔米帝国炸刺，但可惜对方是拥有和塔米帝国同样地位的另两个超级大国。

　　实际上这只是西摩元帅的借口而已。阿方索并不是他的嫡系反而还算是间接的政敌。因为阿方索也算是旧派军方人物的中流砥柱。他作为新派的领袖自然不会事事都给他讲解清楚好培养出一个更强大的敌人。不过可惜阿方索成为元帅候选人这件事情已经板上钉钉，即使他不同意也没有办法，因为目前塔米帝国军中还找不出比他更有资格晋升元帅的人选。

　　如果他强行开启空间震荡固然会引起两国的不满进而会向塔米帝国施压，但作为六元帅之一的他位置已经极稳自然不会因为这种事情而动摇，顶多是受到卡梅伦的表面责罚罢了。他真正没有这么做的原因是这件事情还不值得他去冒这种风险，虽然他的位置稳但不代表新派的众位军官位置也稳，他虽然不会有事但是旧派的军官必然会将矛头指向新派进一步打压，所以他做这种事也是要付出一定代价的。而这种代价却和收益不成正比。

　　因为即使他开启空间震荡将莫甘娜的九头蛇和舰队都留在这里那么普塞尔联盟和维克拉联合王国的援军也会被断绝，没有了这两路援军他虽然也有信心凭借自己手中的力量战胜莫甘娜但是胜率却不超过七成。而且莫甘娜为人也很狡诈。从她窃取柯提尔星就可以看得出来，所以他还不知道莫甘娜有没有其他的底牌，如果有他的胜率只会更低。

　　别人在谈论西摩元帅的时候都会说他百战百胜，战无败绩之类的，但却从没有人知道他为什么百战百胜为什么没有败绩。因为那些看似凶险的战斗实际上都是经过他大脑急速转动而计算超过九成会赢的战斗，也就是说开战之前他就已经预测出了大体的战斗结果。有把握的就打没把握的就避，这样一来在外界看来他自然是百战百胜。

　　而虫族以及莫甘娜对于西摩元帅来说太过陌生了，虽然经过这么长时间的战斗虫族已经暴露了很多情报但是在西摩眼中这些情报还不够，所以他在面对虫族问题的时候才会小心翼翼如履薄冰。如果没有游猎计划让普塞尔联盟和维克拉联合王国参战西摩甚至不会主动前来挂帅，因为在他的计算中如果没有这两国提供的两万艘四级战舰整场战役的胜率不会超过八成……

　　八成在其他指挥官眼中已经很高了但是在西摩元帅眼中还不够，因为他深深地明白战争的胜负存在着太多的不确定因素，即使是百分之九十九会赢的战斗也有可能会因为一个微不足道的巧合而导致战争的失败。

　　不过这个世界上没有百分之百会胜利的战斗，即使是塔米帝国去碾压其他三级文明也会有一定的失败几率。所以西摩元帅自然也不会追求百分之百的胜率，不过九成的胜率就足以让他出手了，因为他有信心凭借着自己的智慧补足剩下的一成，如果九成胜率加上他的智慧还是战败那么也只能说是天意了。

　　既然这一场大的战役的胜率已经高达九成他又为什么非要追求只有七成会胜利的这一战？只要他一步一营的和虫族稳扎稳打，以黑暗议会的绝对实力即使莫甘娜有通天之谋也只能徒呼奈何。

　　一场战斗的胜利也许只和将领的智慧以及很少的其他因素有关，但是一场战役的胜利却和双方的综合实力对比有着莫大的关联。黑暗议会的实力远远超过了莫甘娜目前所展现出的力量，所以只要稳扎稳打不贪功冒进让莫甘娜的诡计再次得逞那么这一战就稳了……

　　西摩元帅就是要用大势来压莫甘娜，我的实力比你强，只要我一座恒星系一座恒星系的打，步步为营你又能有什么办法以少胜多以弱胜强？历史上的以弱胜强都有着太多的巧合以及将领的贪功冒进，如果绝对实力远超对方的情况下让一个稳重但却平庸的将领挂帅远比让一个战无不胜攻无不克的冒失将军挂帅胜率更高，甚至可以说这样稳重而平庸的将军在拥有了绝对优势的时候对于敌人而言已经成为了无敌的存在，因为他已经没有了任何弱点。

　　战斗仍在继续，西摩元帅并没有让莫甘娜舒舒服服的跳跃而是不停的使用炮击进行骚扰，不过莫甘娜也不示弱而是让她的舰队先撤而九头蛇则殿后，九头蛇15秒一次的主炮射击也没有让黑暗议会联军占到任何便宜反而在骚扰的过程中又损失了十几艘四级战舰。

　　西摩元帅并没有让舰队攻击空间隧道虫，因为这个空间隧道虫构建的虫洞实在是太大了，大到让所有人都惊惧的程度，试问有谁见过直径超过六百公里的虫洞？

　　如果这样的虫洞因为他的炮击而造成空间塌陷或者空间风暴那么毫无疑问他们自己也会遭殃，空间这种东西对于任何等级的文明来说都是必须要极为谨慎对待的。越大的虫洞就意味着越不稳定，越是不稳定的虫洞遭到攻击后带来的后果也是越无法预测，所以无论是虫族还是黑暗议会都不敢冒这种风险。

　　空间隧道虫的体积大意味着吞吐量也大，短短十分钟不到莫甘娜的舰队就已经全部完成了跳跃，随后她的九头蛇也没有丝毫留念的跳跃而走。

　　“虫族既然已经放弃了西纳尔那么我们就笑纳了，有了西纳尔的做基地我们的后勤压力会减少很多，这一战虽然没有全歼莫甘娜主力但也不是一无所获……”看到战舰上所有人都阴沉着脸好像唾手可得的胜利就这样白白溜走了一样西摩只好转移话题了……


第二百九十四章 死神

　　“黑暗议会联军竟然就这样放我们走了？他们是怎么想的？”当九头蛇平安的完成跳跃后尤杨摩有些不可思议的说道。

　　“哼，他们的主帅以为吃定我了，想要步步为营以大势压我。能够放弃眼前看似唾手可得的胜利而追求整场战役的胜利对于指挥官来说还是很艰难的选择，他能做到这一点的确很值得称赞，尤杨摩你还是太嫩了。”

　　“女皇大人有些太看的起他们的指挥官了，在我看来他们是被凯瑞甘女皇的压缩核弹以及心灵震荡炸弹吓怕了，如今已经成为了惊弓之鸟。”对于对方指挥官有没有莫甘娜说得这么强他很不屑一顾，刚才那场战斗对方的指挥一点亮点都没有完全被虫族牵着鼻子走，这样的指挥能力真是差的可以。

　　当初凯瑞甘的那一手的确是将黑暗议会搞怕了，十几枚压缩核弹毁掉四千多艘四级战舰，几百个心灵震荡炸弹毁了半个拥有七万艘战舰的舰队，这么惊悚的事情在整个黑暗议会战争史上都是少有的，如今这两次埋伏战甚至已经进入了塔米帝国军校实战教材成为了塔米帝国军官的学习材料……

　　对于尤杨摩的话莫甘娜并没有多说什么，他和尤希涅、布兰奇这些人不一样，即使强行给他灌输这些知识也没有用处，有的时候天赋这种东西的确很奇妙，以前莫甘娜并不怎么信但是现在却有点相信了……

　　不过对于对方指挥官的心思莫甘娜佩服之余也有些惋惜，如果虫族没有感染者这个杀手锏他的策略完全可以将虫族逼入绝境。按照这种策略进行下去将整个大楚帝国完全击溃也不无可能，到时候真正绝望而无助的恐怕就是她和楚恒了。

　　不过如今莫甘娜的任务是如何继续层层阻击黑暗议会大军，要知道如果对方的指挥官如果真的这样一步一步压缩她的生存空间那么她想要在正面战场上获得胜利还真没什么可能……

　　西纳尔星。随着莫甘娜的主力舰队撤离这里的战斗却并未结束。当初莫甘娜布置了上百亿的跳虫进行狙击战如今却因为战局的发展没有发挥到半点作用，不过这些跳虫如今一部分因为降落在九头蛇的身上已经跟随空间跳跃逃走了，而另一部分则一哄而散逃到了恒星系的边缘。

　　数量如此庞大的跳虫分散逃跑让西摩也很无奈，继续追杀根本不会有结果，因为逃到恒星系边缘的跳虫以及其他空战虫族大军的数量最少也有一百亿。黑暗议会联军的战舰虽多但是数量也是有限的，想要依靠只有二十余万艘战舰的舰队将这些比蚂蚁还多的虫族空战单位全部解决既耗时又费力而且成效还低实在是让西摩有些伤脑筋。

　　但是西摩元帅也不能放任这些虫群完全不管，万一自己的舰队走了这些虫族再度归来那么西纳尔岂不是又要再度失手？因为虫群的数量太过庞大留下一个两个舰队根本就不顶事。为了保证西纳尔的安宁也为了让舰队休整西摩元帅只好命令舰队在西纳尔休整三天的时间。在这三天内派一部分舰队去剿灭虫族大军其他的则原地待命。

　　不过这一切的前提都是西纳尔被黑暗议会联军完全拿下，但是令西摩元帅愤怒的是在虫族的太空舰队都撤离了的情况下他派出去的陆战队员花费了整整一天的时间竟然毫无建树……

　　“派出死神特战队，让他们找出特殊虫族兵种实行斩首行动！”西摩元帅很不满的瞪了一眼负责地面战斗指挥的卡特将军后说道。虫族之所以让他的地面部队连连受创数量庞大的跳虫和刺蛇只是一小部分原因。毕竟它们数量再多也不敢聚集在一起不然肯定会被舰队主炮一网打尽，真正让他们头疼的是那些能力层出不穷千奇百怪的虫族特殊单位。

　　“b7小队，这里是b4小队，我们需要支援……”“收到。b7小队三分钟后到达……”“哒哒哒……轰！哦。该死的，它们数量太多了，你们必须一分钟内到达否则就给我们收尸吧……”通讯器中传来一阵激烈的交火声，b7小队的上尉队长甚至能够通过通讯器听到虫群的嘶吼声。

　　“该死的……所有人加快速度，我们必须快速到达西林大街……”b7小队的上尉队长对着自己的队员们怒吼一声后提着枪球开始狂奔，随后两道赤红色的火焰从他的陆战机甲背部猛然喷射而出，整个人的速度顿时飙到了极限。看到队长如此卖力他的二十余名队员也不敢怠慢，纷纷开启极速模式跟着队长狂奔。

　　这种极速模式说是狂奔还不如说是在跳跃。因为速度太快而且推进器有一定的反引力作用所以他们只需要用脚轻轻点一下地面就会跳跃到很远的距离。不过他们不会跳的太高，一般最多只离地一米左右但是一个跳跃却能飞出二十余米。所以在外人看来他们就如同背部插着火箭在奔跑。

　　如果这里不是环境异常复杂的话他们甚至能够将速度飙升到八百公里每小时，但现在他们最多也只敢开到一百五十公里每小时的速度，再快谁也无法保证自己会不会一头撞在居民楼上。不过就在这时意外发生了，只听到“啊！”的一声，一名陆战队员突然失去了踪迹。

　　意外的发生让所有人都是一惊纷纷停下了脚步，但是因为惯性的作用他们整整跑出了五十米才停下脚步，而这时他们才注意到他们经过的地面上竟然有一个足足两米直径的坑洞，很显然他们有一名队员已经掉下去了，但是他们在经过这里的时候却没有任何人记得这里有坑洞的存在。

　　“刚才是谁掉下去了？”队长脸色很难看的问道。

　　“好像是吉姆的声音……”一名陆战队员有些不确定的说道。

　　“该死的皮特，我在这里呢，刚才掉下去的是伊布拉齐……”这时一名队员突然打开了陆战装甲的面罩有些不满的说道，而看到他还在身边刚才那个说他掉下去的队员有些讪讪的笑了笑没有吭气。

　　“上等兵吉姆听到请回答……上等兵吉姆听到请回答……”队长没有理会队员们的争吵而是开始使用小队频道呼叫他掉下去的队员。

　　“没有回答，不会是出事了吧？”

　　“闭嘴，保持通讯频道畅通。”队长不耐烦的说道，听到他的话所有队员都噤若寒蝉，很显然队长的威望还是很高的。

　　“皮特、里拉你们两个去看看怎么回事，小心一点我总觉的这事和该死的虫族有关。”队长吩咐道。

　　“明白队长，战前的情报汇总我们都看过，这些虫族就喜欢钻地，不过我们死神特战队就喜欢挑战这些复杂地形……”被点到名字的两个人嘴上虽然说得轻松但却迅速进入了作战状态，两人拿着枪交叉前进迅速靠近那个坑洞，而其他的队员也迅速散开警戒，显示出了良好的军事素质。

　　“b7小队你们在哪里？我们快顶不住了……”这时通讯频道再次响起了b4小队的求援通讯，队长皱着眉头看向了自己右手上的雷达定位系统，这个系统可以让各个死神特种部队了解彼此之间的位置好随时支援。

　　但他却发现b4小队半分钟的时间位置竟然没有丝毫改变，要知道死神特战部队在所有塔米帝国的特战队精英之中是一个极为特殊的存在，他们最骄傲的地方就是自己的机动能力，作战时一般都是依靠强大的机动性在运动中消灭敌人。但是如今b4小队和虫群交战了这么长时间竟然原地未动，这一异常情况引起了他的警觉。

　　“不好，这是一个陷阱，大家快退……”听到队长的话后所有队员没有任何犹豫几乎全部都开启了背上的推进器准备撤离，可惜他们还是晚了一步。

　　“轰……”大地剧烈的颤抖起来，随后一个百余米的巨坑迅速塌陷了下去。这些死神特战队的成员背部虽然安装了推进器但是却不能实现真正的飞行只能暂时借助腿部力量跳跃起来，所以在地陷之后尽管他们依靠着推进器的力量没有立刻掉下去，但仅仅维持了不到两秒他们的推进器就因为腿部弹跳获得的力量消失身体开始急速下坠……

　　“嘶嘶……吼！”坑洞底部数千只千奇百怪的虫群对着天空中正在掉下来的死神特战队嘶吼着，猩红的眼睛冰冷的盯着他们即将到达的晚餐。它们之中有跳虫、刺蛇、兵蚁等等，甚至还有数量不在少数的爆裂虫。可以想象一旦这些死神特战队的队员掉下去必然没有存活的可能……

　　“数量还真不少……”队长的瞳孔一缩，随后手指快速在他怀中抱着的近半米长的枪身上猛地按了一下，整个枪身快速从半米左右的长度变换成为了一米多，样式也有翻天覆地的变化。与此同时其他队员也都是同样的反应。

　　“尝尝幽灵枪的滋味吧小虫子们……”队长神情冰冷但嘴中却用极为调侃的口气说道……


第二百九十五章 小队激战

　　“尝尝幽灵子弹的滋味吧小虫子们……”队长和他的队员们纷纷按下了扳机。

　　十几颗子弹直接打进了坑洞中，有的子弹打进了虫族的身体，有的子弹则打在了地上。不过打在地上的子弹却只占少数，因为坑洞中密密麻麻的虫群多的几乎没有落脚的地方，可以说打不中比打中了还要难。

　　一只刺蛇对着天空痛苦而愤怒的嘶吼着，它的腹部中了一弹，绿色的血液掉在地上发出“嘶嘶”的怪声，一股黄色的气体伴随着刺鼻的气味飘散而出。刺蛇迫不及待的对着天空射出了自己的骨刺，可惜穿透力极强的骨刺竟然被一道透明的护盾直接给挡了下来并没能伤害到对方分毫。

　　“嘶嘶，陆战装甲上竟然安装有能量护盾，真是奢侈啊……”在战场不远处的一栋高楼中，一只领主正趴在窗口挥舞着触手观察着广场上的战斗。

　　不过尽管骨刺没能奈何得了这些陆战队员，但他们背后的推进器也只能延缓自己下降的速度而已，当他们降落在坑底的时候就会被虫群毫无悬念的撕成碎片。所以这只受伤的刺蛇也只能对着天空挥舞两下如同骨刀一般的手臂，期待这些陆战队员将落后被虫群果腹的场面。

　　不过正当它有些兴奋的扭动着身体的时候身体却突然一顿，随后身体如同打摆子一样不停地抖动起来，眼角和嘴角处不停地流出绿色的血液，片刻后整个身体便如同没有骨头一般软倒在了地上……

　　与此同时它周围的虫群也是如此。有的虫族身体甚至猛然爆炸开来，绿色的血液溅的到处都是，带有强烈腐蚀性的血液在接触到地面后顿时散发出一阵难闻的刺鼻气息……

　　“音波攻击。所谓的幽灵子弹就是低频振荡器吗？”观察着战场的领主冷哼一声，对于一瞬间损失了数千只虫子显然心里还是有些耿耿于怀的。

　　“哈哈……队长，这些虫族可真傻，全都集中在一起让我们的幽灵子弹直接一锅端了……”一名陆战队员在通讯频道中哈哈大笑起来。

　　不过队长却没有得意忘形，当落在了满是虫子的坑洞中后便察觉到了一丝不对，低头看了眼还在冒着黄色气体的虫群尸体低骂了一声：“见鬼，这些虫子的尸体果然和情报中显示的一样有腐蚀性。我们先离开这个鬼地方，死神装甲虽然耐腐蚀但也耗不住这么玩。”

　　听到队长的话其他队员很显然也注意到了虫群尸体的散发出的异常气体，那是酸性的血液滴落在土地上和土壤发生化学反应时产生的有毒气体。于是纷纷开启背部的推进器。腿部使劲一蹬便一飞冲天足足跳到了三十余米高的空中，不过眼看他们就要跳出坑洞落在地面的时候空中却突然冲来了一群不明的虫族飞行单位。

　　那是一个拥有蛾子翅膀但却浑身臃肿的奇怪虫子，它们飞行的时候几乎没有任何声音因为它们的翅膀根本就不曾煽动。

　　“这是元能力，不对。不是元能力……这是什么鬼东西……”塔米帝国的战舰动能和立场护盾采取的都是元能。而对于幽能却根本不曾了解，所以自然不知道这些虫族使用的是幽能。

　　它们不是没见过虫族的空战单位，那些飞龙在飞行的时候虽然速度快的惊人但最起码还会煽动翅膀，所以他们一直没有往其他方向想，但如今见到不需要煽动翅膀就可以飞行的自爆飞蛾自然万分奇怪了。

　　不过作为训练有素的特战队他们并没有因为这些奇怪的想法而停止手中的动作，队长和他的队员们再次按下了枪身上的按钮随后这些长达一米的奇怪枪支再次变换为了初始的模样。

　　“哒哒哒……”清脆的枪声在城市中回荡，一只又一只自爆飞蛾被击成碎片。这些陆战队员的枪法好得出奇，即使使用扫射每颗子弹的命中率也高达百分之三十。

　　而且这些子弹也并不是普通的子弹而是磁化元体弹。一种采用元能动力的磁化体子弹，子弹并非实体而是能量体。但打在身上却有实体的效果。这些子弹虽然只有6毫米口径但只要打中目标瞬间就会炸出一个半米的大洞，比大炮的威力都要恐怖。而这些自爆飞蛾的大小也只有半米左右，所以只要被打中顿时就是四分五裂的下场。

　　不过尽管他们二十余人的火力比一个连的陆战队员火力还要凶猛，但是自爆飞蛾的数量实在是太多了，很快便有一只自爆飞蛾冲过了弹幕撞在了一个陆战队员的身上。

　　“啊，吓死我了，竟然会自爆。不过这玩意的威力可真低，爆炸的动能也只让我的身体晃了两下而已……”一名陆战队员惊叫了一声吼又冷静了下来，随后便调侃道。

　　“詹姆斯，你的能量护盾被腐蚀了，该死的这是什么？”不过这时他眼尖的队友很快便发现不对了，这些绿色的液体竟然正在侵蚀能量护盾。

　　听到队友的提醒他猛地一惊，低头看了眼手背上的显示装置。当看到代表护盾值的数字正在急速下降时脸色猛然一白，他怎么也没有想到这些酸液竟然能够腐蚀能量，这种事情简直闻所未闻……

　　“不！”当那数字归零的时候这些凭空粘在能量护盾上的绿色液体猛然落在了他的陆战装甲上，随后他们口中这种耐腐蚀的死神装甲便如同融化了的蜡烛一样不停的朝着地面滴落着，而通讯频道中则充斥着他绝望的吼叫声。

　　“啊……啊……”这时大部分的陆战队员也终于落在了地面上，那名被自爆飞蛾酸液腐蚀的陆战队员则猛地砸在了地上，随后便疯狂的翻滚起来，嘴中发出凄厉的嚎叫声。他的同伴们纷纷露出了不忍的神色，正想要开枪给他一个痛快的时候他已经停止了动作，凄厉的号角声也嘎然而止……

　　战斗仍在继续，陆战队员们虽然被队友的死震撼住了但却没有停下手中的动作，丰富的作战经验告诉他们此刻如果停下来那么下场也不比那人好多少。

　　“不！”又一名陆战队员被冲破防线的自爆飞蛾撞在了身上，绿色的酸液溅的到处都是，不过大部分还是黏在了它的能量护盾上。

　　“不要……队长救我……”他恐惧的哀嚎着，不停地在地上打着滚想要将能量护盾上的酸液甩掉，但事与愿违的是很快这些酸液便将能量护盾彻底腐蚀掉随后开始腐蚀他的陆战装甲。

　　“碰！”队长抬手对着他的头颅开了一枪，没有能量护盾的保护磁化元能弹毫无悬念的将他的脑袋炸成了粉碎，即使是他们的死神装甲也无法阻挡这种恐怖的子弹。

　　战斗随着队长亲手杀死自己的队员变得更加惨烈，这些死神特战队的人很想利用自己的速度优势摆脱这些自爆飞蛾的纠缠，但是四周的楼房中总会时不时的跳出一些稀奇古怪的虫族偷袭他们，造成的伤亡甚至比自爆飞蛾还要大，无奈之下队长也只好找到一个巷口当做狙击阵地坚守待援了。

　　“可恶，这完全是一个陷阱……”到这一步他终于明白自己上当了，只是他不明白的是b4小队的通讯器是如何被虫族拿到的，如果没有b4小队的虚假求援他们也不会在急切间中敌人的埋伏。

　　“轰！”突然一声炸响，地面的颤动声让他几乎站立不稳，而巷口两边的二十层高楼竟然以肉眼可见的速度倾斜着，很显然下一刻它们就会倒塌让后将他们埋在地下。

　　“该死的，快撤……”队长一马当先的开启推进器猛然向外窜去，一只阻挡他的跳虫直接被他一枪爆头，随后一个翻滚便冲出了巷口。

　　“轰隆……”一阵阵巨响传来，队长被一块巨石猛然砸住随后便瘫倒在了地上，坚硬的死神装甲甚至微微有些凹陷可见这块从二十层楼掉下来到巨石的动能有多么的强大。

　　片刻后一切都平静了下来，队长晃了晃脑袋艰难的将头向右撇了撇，如今那个巷口已经成为了一片废墟，他的队员们恐怕已经彻底葬身在这废墟之中了，就连他也被一块巨大的石头压在地上动弹不得。

　　“开启元能机械臂，力量分数调整！”队长艰难的咽了口吐沫后对着装甲的内置光脑说道。

　　“调整中，手臂力量调整为20吨。”

　　“很好……”随着队长的话落，这块压在他身上近四米直径的巨石竟然慢慢颤动了起来，随后竟然一点点被支撑开了。就在队长庆幸自己即将逃出生天的时候突然一股巨大的力量猛然将他重新按倒在地。

　　“啊……”队长痛苦的哀嚎起来，刚才那股力量已经彻底压碎了他的手臂骨骼。

　　一片阴影笼罩住了队长所在的地方，队长忍着剧痛抬眼一看顿时吓得亡魂皆冒，这竟然是一只近十米高的庞然大物，它的一条腿正放在压在他身上的巨石上。

　　“领主大人，我们又得到了一个小队的通讯器……”正在这时他的前方空气一阵扭曲，随后一个穿着奇怪衣服的黑发男子凭空出现在了他的面前。

　　“光学隐身？”队长的瞳孔几乎缩成一根细针……


第二百九十六章 生化危机

　　“嘶嘶！”一名穿着死神陆战装甲的陆战队员将一只跳虫死死的踩在脚下，任凭它无论怎么挣扎都无济于事，只能不停地对着周围的陆战队员们嘶吼着。

　　“砰！”的一声，将腿部力量调节到十吨的陆战装甲直接将其踩爆，绿色的血液顿时溅射的到处都是。

　　而此时围在他们周围的虫群纷纷怒吼出声，不过它们却并没有鲁莽的一拥而上而是如同潮水般退了下去……

　　正在这时一名双腿离地漂浮在空中并没有穿戴任何陆战装甲的女性突然睁开了双眼，她的双眼中竟然没有瞳孔而是一片白净，但却散发着诡异而柔和的蓝色光芒：“特鲁斯，看来b7小队并不在这里，它们夺取了b7小队的通讯器将我们引诱到了这里……”

　　刚才那名踩爆跳虫的陆战队员瓮声瓮气的说道：“总队长，看来我们又白来了一趟，b1到b7小队应该已经全部遇难了。”

　　“哼，没想到虫族的指挥官竟然如此狡猾，只是不知道他们是怎么骗过陆战装甲光脑开启通讯频道求援的。”被称为队长的女人缓缓降落在了地面上，她的身上没有任何高科技的工具但却能够凭空漂浮在空中，看起来无比的诡异。

　　她就是塔米帝国生物领域最杰出的作品，被塔米帝国的军界称之为“生化幽灵”。对于生化幽灵是如何诞生的塔米帝国大部分人都不知道，即使是上将级别也只知道他们的存在而不知道他们具体的秘密。因为这涉及到了极为侵犯人权和丧失道德的基因工程，一旦曝光对塔米帝国的威信必然是一个极大的打击。

　　早在很久以前塔米帝国就已经开始尝试让他们的国民拥有如同魔法文明那样的力量，可即使他们掠夺了无数所谓的修炼功法和魔法书都没能有什么成就。那些呆在魔法潮汐充裕星球的塔米人如今最高的成就也不过就是一个9级魔法师。根本就对战争和大局没有任何影响。

　　投入了可以建造数个四级舰队的资金得到的却是一群加一起还打不过一个四级战舰的伪强者，久而久之塔米帝国的研究方向就逐渐从修炼转向了基因学。他们认为这是基因以及遗传的缺陷，所以秘密抓捕了很多其他文明的强者进行人体试验，其中不乏一些史诗级的恐怖强者。

　　而“生化幽灵”就是他们努力了数万年的成果，一个通过数百万次试验才得以成功的恐怖人形杀戮机器，具体实力已经接近史诗级强者，拥有凭借一人之力就可以对抗四级战舰的实力。

　　不过这种“生化幽灵”的成本极高而且成长周期也极长。所以整个塔米帝国并没有多少个生化幽灵。这样的强者自然不能当做四级战舰那样在正面战场上消耗，所以大多数生化幽灵都进入了塔米帝国各个特战队担任队长等职务，或者充当高层的保镖。

　　生化幽灵按照实力排序分别是s、a、b、c、d五个等级。而这位女性死神特战队总队长就是一名a级的生化幽灵，其实力已经达到了恐怖的14级程度。在这样一个强者面前再多的虫群也是无用之功，所以刚才虫群利用b7小队的通讯器将其引诱在这个埋伏点不但没能将其击杀反而还死伤惨重不得不撤退。

　　“念能力者、桀桀，有趣的基因。如果我能捕获她卡尔大人一定会很高兴的……”一名虫族领主躲在城市的地下水道中用阴沉的声音自言自语道。不过随后它又烦躁的挥舞起触手起来。因为它控制的虫族侦察兵察觉到了敌方的大部队正在接近，如果此时它调动更多的虫群只会陷入更大的麻烦当中。

　　就在它挣扎着是否要不顾一切将这个有趣的基因捕获时，他的脑海却传来了一个威严的声音：“尤斯特x，你的部队在哪里？”

　　“卡尔大人？”领主一惊，和它通话的正是指挥整个西纳尔星虫群的脑虫卡尔。

　　“快带着你的虫群撤出卡尔塔市，不然就没有机会了。”

　　“遵命，卡尔大人！”尽管很不甘心就这样失去一个对方落单抓捕的机会，但他也知道14级的强者可不是好惹的。所以也只能遵从命令了。

　　“嘶嘶……”数十只跳虫突然涌到它的身边，随后便抬着它的身体飞速的向着通道的尽头狂奔而去。与此同时藏身在城市中的虫群也如同潮水般退走……

　　地面

　　“谁？”总队长身边的一名陆战队员猛地一转身，将枪口对准了一扇窗户。

　　“别紧张，只是一个多特卡拉人而已。”总队长重新闭上了双眼，每当她闭上双眼都能感知到周围的一举一动，这种感觉对她来说极为其妙。她并不是正统的修炼者，实力也只是随着年龄的增加而增加并不能依靠修炼获取实力，所以对于精神力的运用极其粗糙，空有庞大的精神力却只能使用最暴力的方法用精神力包裹住她想要杀死的目标然后将其捏成肉泥……

　　总队长的话音刚落一震车鸣声便响了起来，随后数量庞大的装甲车轰隆隆的便出现在了他们的视野中。

　　“是多特卡拉共和国的117装甲师团，既然他们来了我们也可以离开这里了。命令所有分队到西林大街集合，我们去清除下一个目标。”在正规军到来前尽量清除虫群的特殊兵种陷阱就是他们的工作，如今既然虫群已经退却他们的任务也完成了。

　　“是政府军，我们有救了……”正在这时原本冷冷清清的城市随着一个声音的出现顿时热闹了起来，无数好奇的人将头探出窗外，用充满希望的双眼看着正在进入城市的军队。当他们认清这支军队打的是多特卡拉共和国旗号并且全部都是由人类组成时顿时发爆发出了欢呼声，一些兴奋的人群甚至冲出了自己的房间向着军队跑去，对于他们来说西纳尔失陷的这一段日子简直就是噩梦……

　　尽管军方的人对于这些不知道怎么就冒出来的人很是头疼，但他们毕竟都是自己国家的公民也不好强行驱逐，只好派陆战队员维持秩序给大军进城腾出空间，并且分出了一个团的人员开始恢复城市的管理，他们还希望舰队能够在西纳尔得到补给自然要尽快恢复西纳尔的生产。

　　数十万多特卡拉人涌入了中心广场对着进入城市的117师团欢呼着，不过片刻后人群便从欢呼变成了惊呼，起因是一名多特卡拉人赤红着双眼突然状若疯狂的将另一名多特卡拉人扑倒在地，随后猛然对着他疯狂的撕咬起来……

　　“啊！”惨叫声、惊呼声、怒骂声、哭泣声顿时席卷全场，尽管有着多特卡拉人军人维持着秩序但是面对数十万民众还是有些杯水车薪，踩踏事件不断的发生，而一队陆战队员也终于挤过人群来到了事发地点。

　　“公民，请立刻举起双手，否则我就要开枪了……”十几个陆战队员将那疯狂的多特卡拉人包围了起来，听到声音后那名多特卡拉人也停止了动作，扭过头用赤红色的瞳孔死死盯着这些陆战队员，配合着他嘴中不停流出的猩红血液看得陆战队员们一阵发毛。

　　“咯咯……”那多特卡拉人喉咙中发出令人毛骨悚然的声音，眼珠子一动不动的盯着这几名陆战队员，突然邪异的笑了起来。陆战队员们一头雾水，不过正在这时一名陆战队员突然觉得自己的腰间一轻，扭头一看自己腰间的手枪竟然被人拿走了。

　　那是一个同样赤红着双眼的多特卡拉人，嘴角还有一溜血迹，看到那名陆战队员回头看着自己后同样邪恶的笑了起来，随后举起手枪对着他扣动了扳机。

　　“不！”“砰！”

　　惊呼声和枪响声惊动了他的同伴们，不过还是晚了一步，只见那名多特卡拉人对着其他陆战队员们再次扣动了扳机。

　　“砰……砰……砰……”连续三名陆战队员倒下后他们才反应过来也扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”一瞬间它的身体便被恐怖的冲锋枪撕成了碎片，不过陆战队员们的噩梦还没有结束，这时那名原本蹲在地上的多特卡拉人突然起身，一名陆战队员察觉到不对后刚一扭头就被他抓住了面部，一块血淋淋的肉皮直接被撕了下来。

　　“啊！”此刻他无比后悔自己为什么要放下面罩，如果有面罩的保护绝对不会出现这样的情况发生……

　　“哒哒哒……”

　　这名疯狂的多特卡拉人也倒下去了，不过这仿佛只是一个开始信号一般，因为人群中的惊呼声开始此起彼伏，越来越多的疯狂多特卡拉人开始袭击群众甚至军队，整个广场彻底混乱了起来。

　　“这到底是怎么回事？”117装甲师的师团长呆呆的看着乱作一团的市中心广场，如今这里已经化为了人间炼狱，不知何时周围的楼群窗口上已经布满了赤红着双眼的多特卡拉人，它们正挥舞着手臂对着117装甲师团发出恐怖的嚎叫声……


第二百九十七章 席卷全球

　　“哒哒哒……哒哒哒……”急促的机枪声在城市中回荡，回应他的是整个城市各个角落的嘶吼和哀嚎声，此起彼伏的响应着。

　　“该死的，这些丧尸根本就杀不完，联系上师部了吗？”市中心广场，七百余名陆战队员建立了一个临时阵地正在狙击四面八方的敌人。就在刚才117装甲师的师团长已经带着大部队进入了新城区，那里还有更多被病毒感染的丧尸等待他们清理，而他们作为装甲师唯一的步兵团任务则是守住师团的退路。

　　不过战斗仅仅持续了六个小时他们就已经从一个标准的千人步兵团减员到了七百余名，有些陆战队员大部分是在最开始不明真相时被涌过来的难民夹杂的丧尸干掉的，还有一部分则因为被那些丧尸抓破了皮肤，团长害怕他们也会被这种不明病毒感染而强制隔离了。

　　如今团长再也顾不得谁是难民谁是丧失了，遇到任何接近阵地的人都予以击毙，这样一来他们平静地度过了几个小时，但是随后他们便遇到了更多丧尸的反扑。这些丧尸不同于小说和电影中那么笨拙，他们不但会攀爬大楼从楼顶往下跳从而突破防线，还会拾取人类的枪械进行攻击，手段层出不穷简直防不胜防。

　　“117-9步兵团……这里是第三空指部，听到请回答。”正在这时团长的通讯器突然传来了一阵令人悦耳的声音，没错。就是悦耳。早在三个小时前他们就已经尝试着联系太空舰队进行火力支援了，不过舰队顾忌到会伤害城市中的重工厂而拒绝使用炮火支援。如今就在他即将对太空舰队失去希望的时候空指部竟然联系上了他。

　　“这里是117-9步兵团，我们请求空中支援，重复，我们请求空中支援，这些该死的丧尸实在是太多了。”团长声嘶力竭的吼叫道。

　　“请冷静长官，第三空指部已经接到上峰命令允许支援地面目标，目前我们有足够的兵力可以投入。”

　　“兵力？难道不是炮击支援？”团长一阵失望，不过随后又振奋起来。如果能给他增加足够的兵力也可以，最少比没有任何援助要强得多。

　　“是的，经过我们的扫描，卡尔塔市拥有七百七十万居民，其中以确认被感染目标为七十八万，我们会派出两个飞行大队对城市进行定点清理，同时会派遣一个小队的战机对你们进行补给和支援。”

　　“太好了！”虽然不是炮击支援。但是派出战机进行空中支援反而比炮击更给力，因为低空轰炸的效率和精准度都要比太空中的战舰强。

　　“嗷……”而正在这时一群数量庞大的丧尸又出现在了他们的阵地前，所有陆战队员紧张的握紧了手中的枪械。

　　“该死的，看好天上，地面的丧尸再多也无法冲过我们的防线。”看到他的士兵一脸紧张的样子团长骂骂咧咧的说道，听到团长的话一部分陆战队员这才缓过神来。纷纷将枪械对准周围的高层建筑。

　　就在刚才一部分丧尸从十多层楼高的地方一涌而下，虽然大部分丧尸都被摔成了残废但也有少部分丧尸借助其它丧尸垫底没有受到太大的伤害疯狂地扑向了他的队员。那一次危机直接让他减员了一百余人，比之前几个小时的伤亡还要大，所以现在团长特别害怕丧尸们再玩这一招……

　　“嗡嗡嗡……”半个小时后天空突然传来了一阵闷响，随后三战机速度飞快的朝着他们的阵地掠来。当他们路过阵地前方的丧尸群时直接发射出了几枚导弹，在震天动地的轰鸣中丧尸群被炸得血肉纷飞。余下的丧尸们纷纷跑进了周围的楼栋中躲了起来，短短半分钟的时间他们面前的几千只丧尸就消失一空……

　　“哦！是我们的援军！”陆战队员们纷纷欢呼起来，而团长看到战机到来后也终于松了一口气。

　　三个战机在天空中盘旋了一会，不停的对着地面倾泻着火力，半个小时后当战机打出了所有的实体弹药才恋恋不舍的飞往广场的中心，开启垂直反重力系统缓缓的降落了下来。

　　整个战机长达六十余米，宽四十余米，是一个绝对的庞然大物，如果他们的阵地不是在市中心广场而是在其他街道恐怕飞机连降落的地方都没有。这也是当初师团长让他们在这里构建阵地的一个重要原因，一旦情况不对他们的师团还可以到达这里乘坐飞机逃走，否则真要被包围那就叫天天不应叫地地不灵了。

　　什么？他们是装甲师团？如果虫群搞破坏将房屋推倒堵截街道的话他们也就是随时等死的铁棺材罢了，要知道那些丧尸甚至还会捡取他们的火箭弹发射器来攻击装甲车的。

　　三架战机只带来了六百名陆战队员和一些实体弹药以及能量块作为补给，更重要的是还带来了一个战地医疗队，有了这些战地医生的存在他们被隔离的哪两百名兄弟恐怕就有救了。

　　“你好医生，我是117-9步兵团的团长皮斯特。”看到穿着白色陆战软甲的战地医生们走出来后团长赶忙迎了上去。

　　“你好，我是北方战区第七舰队的上校军医埃拉德……”领头的医生回了一礼，团长听后一惊，没想到对方的军衔竟然比他还高。不过好在他们一个是陆战队系统另一个是军医系统并不是一个体系，否则他还得叫对方长官。

　　“埃拉德医生，我的一些兄弟遇到了麻烦，希望你们能够帮助他们。”

　　“我正是为此而来……”埃拉德耸了耸肩。事情紧急所以双方都没有太过客套，很快团长便将他们领到了伤兵们被隔离的军营当医生们初步诊断过后纷纷摇了摇头，领头的医生埃拉德说道：“情况比想象的要遭，他们的确感染了一种未知的病毒，病毒在体内扩散的极为迅速，如今他们的免疫系统已经完全不起作用了……”

　　“什么……医生，我们没救了吗？”听到医生的回答那名已经卸掉陆战装甲穿着一身单衣的士兵猛地坐了起来，满眼血丝的问道。他无论如何也想不明白自己只因为被那丧失拿着菜刀砍碎了面罩就能被感染了，这实在是太不科学了。

　　“你不要激动，我也没说你没救了，只是这里的医疗条件太过简陋，我们需要将你带到太空医疗船中进行救治。”医生的回答总算让他松了口气，不过一股沉闷的气息还是因绕在他的胸口……

　　对于将伤兵们们送往太空医疗船团长没有什么异议，他们呆在这里已经没有什么用了反而还会增添一些麻烦，不过对于他的这些兄弟们的命运他却异常担忧，毕竟是同生共死十几年的兄弟，说没感情那是假的。

　　接走了所有伤兵后三架战机便离开了阵地，团长深吸了一口气，自己的战斗还未结束，那如同潮水般杀之不绝的丧尸还等着他收割呢，刚一想到这里不远处便传来了清脆的机枪声，很显然丧尸们新一轮的攻击又要开始了。

　　事实已经证明这些丧尸们并不是没有智慧，而且它们还存在一定的组织和统一指挥，所以团长敢肯定这些丧尸们一定是看到战机离开了才敢出现的。对此团长降下面罩狠狠的吐了一口浓痰：“来吧，新一轮的屠杀即将开始！”

　　“天哪，它们从地面涌出来了。”正在这时一名士兵突然惊叫道，团长扭头一看顿时吓得亡魂皆冒，一群丧尸竟然从下水道中钻了出来冲进了阵地，不过好在这些丧尸们并没有远程武器只拿着一些菜刀棍棒，士兵们反应过来后很快便利用冲锋枪火力将他们压制住了。

　　不过危机才刚刚开始，就在所有人都被地下冒出来的丧尸吸引注意力时，他们的身后突然传来一阵闷响声，团长扭头一看直接目瞪口呆，只见广场四周的高楼上数不尽的丧尸正在如同瀑布一样朝着广场义无反顾的跳去，数量之庞大简直骇人听闻，光目力所及的地方就有上万只丧尸，藏在楼栋中还没有跳下去的丧尸更是不知凡几……

　　“放弃阵地，退到广场中间……”看到这一幕团长就知道依靠防御阵地是守不住了，如今只能让他的士兵们退到广场中心再构建一个防御阵地。而就在这时一阵轰鸣声吸引住了团长的目光。

　　“这是……T771自行火炮，师团长他们回来了？”团长刚刚觉得自己有救了的时候绝察觉到不对劲了，因为那自走火炮竟然将炮口对准了他们……

　　城市的深处，一名明显比其它异化作战体更为庞大的异化作战体仰着面部，一朵如同蒲公英一样的花朵竟然以肉眼可见的速度从他的嘴中长出，一阵微风过后这些如同带着降落伞的孢子便被吹向了天空。它们有的飘到了楼房上，有的飞出了城市，还有的落在了河流中……


第二百九十八章 麻烦

　　Z病毒是一种高传染性的合成病毒，与自然界任何一种病毒比都更加致命。因为这种病毒的传染方式并不只是异化作战体与未被感染者直接接触，而是通过多种途径均可以传染。

　　最初感染者会散发病毒孢子在空气当中，这些病毒孢子会被风送到大地、土壤甚至水流当中。还有一部分孢子会被强风吹散，数千万病毒在假死状态下随风飘散，一些病毒甚至会直接接触到人体的皮肤。

　　经过阿巴瑟改良后的Z病毒传染性及其致命，其中几个主要的传染方式中，服用被病毒污染的水源或食物感染率高达百分之八十，被异化作战体抓挠感染率百分之百、皮肤接触空气中的病毒感染率百分之十、被异化作战体的血液溅射到皮肤上感染率百分之五十，皮肤有伤口被病毒接触感染率百分之百。

　　而一旦被病毒侵入体内被感染后人类的免疫系统几乎毫无作用，只需要短短的两个小时人体的免疫系统就会被攻破、四个小时病毒就会侵入脑系统和神经系统，一天到三十天内随时都有可能会发病变成被感染者遥控的异化作战体。

　　更恐怖的是Z病毒被阿巴瑟添加了不可控制变异系统，这种仍处于试验状态的病毒变异体系可以在特殊条件下变异出千奇百怪的异化作战体，比如阿巴瑟实验出的力量接近猛犸虫的A79号实验体，这种恐怖的异化作战体可以轻而易举的掀翻几十吨的坦克。可以说阿巴瑟已经将整个多蒙星域都当成了它的试验场。属于它的恐怖正悄悄降临在这个星域。

　　西摩元帅的旗舰上，阿方索上将脸色阴沉的说道：“将军。西纳尔已经彻底被病毒席卷，如今我们派去的大部分陆战队都陷进去了，那些鬼东西和陆战队员们搅在一起让我们的空中支援束手无策，能撤回来的恐怕不多了……”

　　“其他人能不能撤回来我不管，但是我派去的生化幽灵必须撤回来。”很显然西摩也知道事情的严重性，被困在城市中心的大部分士兵都已经和丧尸们搅在了一起，只有一些未进入城市的士兵得以幸免。所以他如今也不再想着将全部士兵救出了，其他士兵无所谓但是生化幽灵是耗费了无数资源才创造出来的决不能轻易舍弃。

　　而如今还在西纳尔内呆着的生化幽灵就只有死神特战队的总队长了。一个拥有A级念能力的生化幽灵，为了培养她塔米帝国最少耗费了可以建造半个舰队的资金。但资金只是次要的，这种生化幽灵的调试成功率极低，数量稀少所以绝不能轻易被消耗。

　　塔米帝国虽然是能量科技文明但是其属国中不乏魔法文明，这些魔法文明的强者力量曾经给与塔米帝国高层很深的恐惧感。虽然这些所谓的强者在正面战场上仍然不是他们四级舰队的对手，可是他们一旦化为刺客或者打一枪换一炮的恐怖分子那破坏力绝对是惊人的，这也是为什么塔米帝国高层都喜欢用生化幽灵当保镖的原因。

　　就连西摩元帅也有一个生化幽灵保镖。那就是他身边那名不怎么起眼的女副官，她长得虽然清秀但整天都板着脸并且留着金色的短发一副生人勿近的样子。大部分时间也不怎么说话所以在大多数情况下都是被人无视的存在，可是一旦西摩元帅遇到危险那么她就会化为恐怖的杀人机器。

　　拥有生化幽灵作为保镖在整个塔米帝国高层中也不超过两位数，甚至六元帅中也有人没有这种资格，这足以说明生化幽灵的稀缺程度了。

　　“遵命元帅大人。死神特战队目前处在卡尔塔市新区，正在那里帮助多特卡拉共和国的117装甲师脱困。我们只需要派出一队战机就可以将她接回舰队，以生化幽灵的恐怖实力那些丧尸以及虫子根本就不可能奈何的料她。”本来陆战部队的指挥并不是阿方索负责的，但如今随着情况的恶化太空舰队已经被地面战场拖下水了，所以西摩才让他来统一指挥对西纳尔的战斗。

　　“西纳尔的重工厂重新开工可能性有多大？何时能够开工？开工率是多少？能够解决我们多少后勤问题？”西摩元帅直接问出了一连串的问题，因为这关系到他今后能否顺利执行稳扎稳打的战略。要知道二十余万艘战舰的后勤补给可不是小数字，尽管有着整个黑暗议会做后盾但是这样消耗下去压力也是极大的。

　　一些必要的物资如果能够在西纳尔产出那么后勤补给将会得到很大的改善。如果按照战前西纳尔的工业能力最少能够解决他们百分之四十的后勤问题，但如今西纳尔遭遇这样的战火情况就不容乐观了。

　　“元帅大人，情况恐怕不容乐观。如今西纳尔病毒肆虐，尽管我们的战机在清理丧尸的时候都是定点清理尽量绕开重工厂但是没有足够的工人恐怕也无法开工……”

　　“这难道就是莫甘娜的目的？知道自己打不过就用这种下三滥的手段，还真是无所不用其极呢……”西摩这一次是真的怒了，生化战在黑暗议会战争史上不是没有出现过，甚至如同虫族搞得这种丧尸形态病毒也出现过，但是生化战并没有太大的破坏性。因为医疗科技极度发达的塔米帝国医学界已经宣布战胜了一切病毒，没有治愈方法的病毒只是因为没有被他们发现而已，所以西摩元帅并没有太过在意。

　　不过西纳尔星肆虐的病毒也彻底改变了西摩元帅大军的压进的步伐，原本只准备在西纳尔停留三个自转周，但如今看来不扫平西纳尔肆虐的病毒恐怕再给三个自转周也无法进行下去了。三大议长国的舰队到可以放手不管，但是多特卡拉军人的士气却因为西纳尔事件已经变得极为消沉。

　　此时如果不将西纳尔肆虐的病毒搞定多塔卡拉军能有多少战斗力还真不好说。如果此时三大议长国让多特卡拉舰队留在这里负责解决病毒肆虐的问题而带着其他人走的话恐怕多特卡拉军就会有种被抛弃的感觉，到时候再想让他们出力就难上加难了，与此同时烈焰教会和玛卡帝国恐怕也会有兔死狐悲之感……

　　到这个时候西摩元帅也不得不承认莫甘娜的计策的确够毒辣，让他不得不给莫甘娜更多的喘息之机。但直到此时西摩元帅也没有觉得胜负的天平会因为这一意外而扭转，这种小策略在他看来也就是延缓莫甘娜大军败亡的时间罢了。

　　不过天生谨慎的西摩虽然不怎么重视生化战还是下令道：“立刻封锁我们与虫族的边界，不能让虫族随意突破边界散布病毒。”

　　听到西摩的话后阿方索有些无奈地说道：“宇宙太大想要全方位封锁根本就不可能，刚才我已经接到了多特卡拉共和国的军方情报有几艘虫族战舰突破了勒塔恒星系进入了多特卡拉共和国北部战区，因为只是几艘战舰所以并没有得到重视。不过结合这里发生的事情我也知道他们肯定是要去散播病毒，所以已经让多特卡拉共和国自己去组织兵力围堵了，我们虽然带走了他们大部分兵力但北方加上卫戍部队少说还有三万艘战舰，他们这几艘战舰也翻不出什么浪花来。”

　　听到阿方索的回答后西摩皱了皱眉头说道：“等我们研制出病毒疫苗后他们就翻不出什么浪花了，不过不必要的伤亡最好还是少一些比较好，还是让多特卡拉共和国多加戒备把。”

　　“遵命！”

　　多特卡拉共和国太空舰队医疗船，一个钢化玻璃隔离室中被囚禁着一名已经被感染的陆战队员，他是一天前被派往西纳尔星卡尔塔市的117装甲师的陆战队员，被医疗队接回医疗船后便被隔离在了这里。不过他发病的时间比他的同伴们要迅速得多，从被感染到转化为异化作战体只间隔了不到十个小时。

　　如今他正瞪着充满血丝的眼睛对着钢化玻璃外的塔米帝国派来的生物医学专家们咆哮着，锋利的爪子在钢化玻璃上不停的抓挠，可惜钢化玻璃竟然连一点痕迹都没留下。

　　“心跳指数下降至12、呼吸每分钟七次、血压6，这种数据的生物竟然还能存活下来，真是不可思议。”一名专家盯着仪器上的数据感叹道。

　　“这可比七万年前在卡兹星上爆发的O-12病毒强多了，那些被感染的人类力量下降到了我们正常塔米人力量的0.6倍，身体僵化，移动能力弱，心脏、头部、颈椎甚至腿部都能成为致命的弱点。可是这种病毒不但没有吞噬生物机能反而大大加强了，虽然身体依旧僵硬但力量竟然增加到了我们塔米人的5.1倍、多特卡拉人的4.7倍。据说他们能从二十层楼跳下也摔不死，虽然西纳尔的重力只有0.85标准但是也足够让人震惊了。”


第二百九十九章 疫苗

　　在这一群所谓的生物医药专家侃侃而谈的时候他们身边的几名多特卡拉军人纷纷皱起了眉头，他们指指点点如同看猴子一样看待的可是他们多特卡拉的军人而不是动物。不过尽管心里憋着闷气但他们却不敢太过表露出来，这些人在他们的宗主国塔米帝国里地位也颇高，根本就不是他们能得罪的。

　　不过其中一名年轻的将军还是忍不住插口道：“道格斯教授，不知道我的这些同伴们能否被治好？”

　　他将同伴两字咬的极重，不过沉浸在学术探讨中的塔米帝国生物医药专家们却并没有听出这一层意思。其中一名穿着白色袍褂的中年男子眼皮一台，连正眼都不带看的就回答到：“你是在质疑我们的能力吗？早在20万年前伟大的生物医药学家霍德米尔就已经说过我们已经治愈了所有病毒，没有被治愈的病毒只是没有被我们发现而已……”

　　这句话很狂妄，但却折射出了塔米帝国在基因生物医药等领域的卓越成就，他们有狂妄的资本，几十万年来塔米帝国虽然还会暴发疫情但从没有持续过一个月，因为他们的医学专家很快就会找到对付这些病毒的方法。

　　这名多特卡拉军人忍着怒气说道：“很抱歉道格斯教授，塔米帝国的生物医药学我们仰慕已久。不过如今我们黑暗议会联军因为这种病毒已经严重拖延了进攻的步伐，我想西摩元帅也在为这件事情苦恼着……”

　　他知道光靠自己的面子恐怕不中用。所以直接搬出了他们的总司令西摩元帅。果然听到西摩元帅的名字后几名医学专家都停止了攀谈，片刻的肃静后道格斯教授回答道：“放心吧，这种病毒已经被我们拿到病毒分析实验室进行隔离实验。用不了多久就会找到治愈的方法。”

　　但并不是每一个医药专家都像道格斯脾气这么好，其中一名专家听到这个多特卡拉人竟然用西摩元帅压他们脸色顿时难看了起来，就在他即将开口时房间的大门却被人用力打开了。

　　“哈哈哈！道格斯教授，o-13病毒虽然是罕见的三螺旋DNA病毒，但是我们只用了一个晚上就找到了他的弱点。如今我们已经分离出了无害的病毒DNA，只要植入这种DNA原体就可以得到有效抗体。”人还未出现兴奋的声音就已经传到了众人的耳朵，随后一名满头白发的老年生物医学专家手中抓着一个盛满蓝色液体的试管风风火火的走进了房间。

　　所谓o-13病毒就是这些专家们对z病毒的命名。因为其特点与七万年前卡兹星爆发的o-12病毒极其相似，所以被暂时命名为o-13病毒。

　　“这么快就分离病毒DNA原体了吗？三螺旋DNA病毒的变异速度极快，你这种原体抗体不会有问题吧？”道格斯教授回头看了眼这名风风火火的专家有些怀疑的说道。

　　“道格斯教授你放心。我们已经做过病毒变异模拟实验，这种病毒的变异周期在12日到79日之间，我们提出的DNA原体可以保证在病毒分裂7的九十八万次方内都会有效，也就是说它怎么变异都不会出现大的问题。”被人质疑这名专家竟然没有丝毫不快。很显然道格斯教授在他们之中的威望还是很高的。

　　“很好。开始活体临床实验吧。”道格斯教授点了点头，随后便看向了被钢化玻璃隔离的丧尸。

　　刚刚听到病毒被破解后几名多特卡拉军人都是一喜，但随后听到这些专家们竟然连动物实验都没有进行就直接开始临床试验时又愤怒了起来，他们明显没有吧这个多特卡拉士兵当人看，完完全全把他当做动物了。他们心里都清楚如果被感染的是一名塔米帝国士兵他们肯定不会这么做，但尽管如此他们也只能忍气吞声，如果因为这种小事和他们闹翻很不值当。

　　而那名年轻的多特卡拉军人也被同伴拉住了，尽管比其他人更愤怒但最终还是没有开口说话。他虽然有些愣但却不傻，知道什么时候该开口什么时候不该开口。

　　两名穿着生化服装的塔米帝国士兵经过两重隔离门后进入了隔离室。那名丧尸看到有人进来便疯狂的扑了过去。不过一道肉眼可见的电流从其中一个穿着生化服装的塔米帝国士兵手中的电击枪发出，随后这个丧尸便瘫软在了地上。

　　这是一种电击枪发出的电流是经过特殊处理的，并不被导体所吸引而是顺着空气沿着直线行走，所以具备五十米内击倒目标造成麻痹的效果。

　　一名士兵走上前去将已经动弹不得的丧尸按住，另一名士兵则将一管蓝色的液体打入了它的身体当中，这种蓝色的液体正是刚才那名专家带来的病毒DNA原体抗体。当一切都结束后两名士兵便迅速离开，经过数道严格的消毒程序后离开了隔离室。

　　片刻后被电击麻痹的丧尸又站了起来，随后继续对着钢化玻璃对面的专家们张牙舞爪的嘶吼起来，一点变化都没有。不过这些医药专家们都没有露出失望的神色，因为他们知道所谓DNA原体抗体可不是什么速效药，只是一种压制病毒并使人体产生免疫的基因药物，要起作用最少也要一个小时，慢的话可能会数天才起效。

　　不过这一次他们的运气不错，也许也和这名多特卡拉士兵感染的时间不长有关，仅仅两个小时药效就已经初步显现出来了。两个小时后表现极为狂躁的丧尸开始慢慢冷静下来，两个半个小时后丧尸的瞳孔血丝明显开始减少，并且坐在房间角落不再动弹，三个小时后丧尸进入深度昏迷状态，身体开始发热并出现明显体内免疫力与病毒进行斗争的病状。

　　五个小时后经过仪器检查丧尸的生物机能开始逐步恢复正常，心跳、呼吸、血压趋向正常化，到这一步专家们终于可以得出这种药物有效的结论……

　　西纳尔六个自转周后。

　　沉寂了六天的太空舰队再次有了新的动作，一艘艘小型战舰和战机被派往地面，这一次黑暗议会下了大力气足足派出了九百个陆战师一千七百万陆战队员，他们的目的就是保护医疗队救治被感染的西纳尔居民，并给未被感染的居民注射疫苗。

　　经过舰队扫描如今西纳尔星上已被确认感染的丧尸足足有三亿，剩下的都是未被感染或者被感染还未病发的多特卡拉居民，要知道z病毒的病发时间大部分在1到30天内，也就是说有的被感染者足足有一个月的潜伏期。

　　多特卡拉人的死活西摩元帅并不在乎，但是西纳尔的重工厂需要员工所以西摩元帅也不能坐视不管。舰队本身虽然也拥有一部分工业能力但是远远比不上西纳尔星，为了生产足够一千七百万陆战队员使用的疫苗整个舰队足足耗费了六天的时间，要不然也不会拖到现在才开始派兵进入西纳尔星。

　　这一次陆战队员们的行动很有计划，拉网式搜查定点清除被感染的目标，找到幸存者并迅速建立基地保护起来。天空中数百万战机为他们提供火力，虽然得到一部分陆战队员的武器但是这些异化作战体在这样全方位立体的打击下根本就形不成正面反击能力，大片大片的区域被清除出来，更多的居民被解救，形式突然之间开始倒向了黑暗议会联军。

　　实际上黑暗议会如果想要与这些异化作战体对抗的话早就可以用这种方法了，在全副武装的陆战队员以及战机的支援下异化作战体想要翻出浪花来根本就是说笑。之前之所以被打得如此之惨除了有虫族在暗中帮助外也因为地面部队的兵力并不充足以及被打得措手不及的原因。更重要的是在没有得到病毒抗体的情况下西摩元帅可不敢派出过多的部队去送死，万一发生大面积感染那就晚了。

　　不过如今不一样了，有了病毒疫苗陆战队员们再也不必担心被感染，所以在西摩元帅的批准下一千六百万多特卡拉陆战队员和一百万塔米帝国陆战队员被派往了西纳尔，仅仅两天的时间就夺回了大部分失地，甚至救出了不少之前被困的多特卡拉军人。

　　西纳尔星地下某废弃管道中，一个有着三米左右长度如同西瓜虫一样的感染者被数十个体型庞大的异化作战体保护在中间，这些异化作战体的样貌个个都极为凶残，他们是这几天通过不可控变异得到的最强大的个体，其中一些个体的实力已经远远超过了a79号实验体，毕竟a79号实验体只是几百多个异化作战体中变异出的佼佼者，而这些则是数亿异化作战体变异出的佼佼者……

　　“发现病毒抗体，模拟中……模拟失败……模拟中……模拟失败”如果有一名领主使用灵魂通道权限进入它的大脑，会发现它的大脑正在飞速的运算着，而这样的运算实验已经持续了整整两天，突然之间感染者的身体扭动了一下：“模拟成功，新变异z病毒开始散布……”


第三百章 吞噬

　　“轰！”一台多特卡拉共和国现役最先进的自走火炮被狠狠的抛向了人群，虽然陆战队员们都开启了陆战装甲中的承重转换使得身体变得更加轻盈但仍旧有十几个陆战队员被砸中没能幸免，一路上如同血肉铲车一样犁出一道血腥的痕迹。

　　“吼！”一个手臂极为粗壮身高三米多的怪物猛然对着天空嘶吼着，刚才就是他凭借着血肉之躯将那重达四十余吨的自走火炮举起并扔出。

　　“开火，打死它，打死它！”一名军官指着他恐惧的吼道。

　　“哒哒哒……”剩下的一百多名陆战队员纷纷对着这个怪物开火，不过只见这怪物突然蜷缩着身体将粗壮如同门板一样的手臂挡在了面前，那明显比他身体还要宽厚极不协调的手臂顿时化为了一面盾牌，陆战队员们使用的实体子弹打上去“叮叮”作响却根本起不到丝毫的用处。

　　要说多特卡拉共和国陆战队员配备的枪械要比罗云诸国的高斯枪威力强得多，可惜比之塔米帝国死神特战队的枪械还是要差的太远。如果他们人手一把可以发射磁化元能弹的枪械恐怕就能击穿这面护盾了，可惜在战场上没有如果……

　　“该死的，自走火炮呢？快攻击！”军官看到自己手中的枪械完全奈何不了对方，而对方却不断地朝着己方的阵营接近时顿时慌了。

　　“长官，我们的自走火炮都被他干掉了……”一名低级军官小心的解释道。

　　“什么？”那军官茫然的看着四周。三辆自走火炮如今都翻倒在周围，这是他们这个作战单位最强大的火力输出。看来那变异丧尸的智慧真心不低。一上来就将对他威胁最大的三辆自走火炮给干掉了，以至于他们现在对于这个皮糙肉厚的变异丧尸根本就束手无策。

　　“我们的空中支援呢？”

　　“刚才空指部说它们负责在D区清理丧尸，说要十分钟后才能赶来，如今算起来时间也快到了。”这名低级军官话音刚落他们的周围就响起了一阵嘈杂的枪声。

　　“哒哒哒……”

　　“哦天哪，竟然是成建制持有枪械的丧尸……”军官本来还以为援军到了，但当发现他们攻击的目标是自己的时候顿时明白了什么。

　　此时已经是西摩元帅批准派出陆战队的第四天，在两天前被注射了疫苗的陆战队员们开始大面积被感染，甚至有的军队成建制成建制的被感染。这些被感染的陆战队员危害比一般多特卡拉居民要大得多。因为他们人人都有枪械，甚至一些装甲车和自行火炮也被这些丧尸开到了战场。

　　虽然被武装的丧尸与陆战队员们在兵力对比上仍处于绝对劣势，但是疫苗无效和与昔日的友军为战却让多特卡拉共和国陆战队员们的士气降到了谷底。加上最近不少地区开始出现大量活跃虫族，短短两天的时间西纳尔星被夺回的四十余座城市又再次沦陷了二十余座……

　　“嗡嗡……”就在军官和他的士兵们绝望的时候，两枚导弹直接射进了丧尸群里，数十个拿着枪械的丧尸当场被炸得血肉模糊，被压得抬不起头的陆战队员们顿时被解放了出来。

　　“是战机。我们的空中支援到了……”陆战队员们欢呼着，而天空中已经可以用肉眼看到三架速度极快的战机正想着他们飞去。

　　因为疫苗无效所以西摩元帅并不敢增派更多的陆战队员，但为了稳住战局西摩不得不将支援地面的战机数量从最初的两百万架战机增加到了六百万架。如此强大的空中支援基本上可以做到小队级军事单位随叫随到的空中火力。如果不是在七百公里外爆发了一场大型战役导致大量战机参战他们的呼叫早就得到回应了，也不至于被足足拖了十分钟才被派出空中支援。

　　一道火红色的激光直接轰击到了那变异丧尸的身体上，他那上百只冲锋枪都奈何不得的坚硬手臂顿时被炸得粉碎，这种只需要十架就可以干掉一艘2级主力舰的战机对付能量护盾都绰绰犹如更别提血肉之躯了。

　　“嗷！”身材高大的变异丧尸对着天空嘶吼一声扭头便跑。拥有极高智慧的它知道自己根本没办法对付这些恐怖的战机，它们的激光炮可以轻而易举的轰碎他坚硬的身体。

　　看到变异丧尸逃跑三架战机紧追不舍，尽管变异丧尸的速度快的惊人但和时速四千公里的战机来比还是差得太远。但就在这三架战机极为嚣张的低空飞行之时意外发生了，地面不知什么地方突然伸出了数百道纤细但坚韧的触手，速度飞快的将三架战机直接卷住。随后一拉三架战机便一头栽倒在了地面上。

　　“轰！”其中一架战机直接爆炸开来，另外两架战机也燃起了大火。显然已经彻底损坏了。而缠住它们的触手却丝毫没有被损坏，反而如同出现时那般突兀的缩回，消失得无影无踪。

　　“这……”陆战队员们看的目瞪口呆，刚才还不可一世的三架战机如今竟然就这样如此轻易的就被击毁了，甚至连击毁它们的敌人是什么都不知道。而那刚才还在夺路狂奔的巨大变异丧尸也停下了脚步，一脸恐惧的望向了那触手伸出的地方。

　　夕阳的照射下一个纤瘦的身体被拉得极长，它就这么慢慢的走向了那高大变异丧尸的面前，尽管那高大的变异丧尸比它纤瘦的外表要威武得多，但此时瑟瑟发抖的却是那高大威武的丧尸。

　　“不！不！不！”陆战队员们瞪大了眼睛看着那高大变异丧尸一边恐惧的后退一边重复用多特卡拉共和国语言说着不，这是他们第一次听到丧尸说话。

　　“没用的，丢弃，变异，强大。”纤瘦的身影面部突然变得狰狞起来，随后从它的嘴部猛然爆射出无数根触手直接将那体型庞大的变异丧尸紧紧缠住。虽然高大的变异丧尸双臂已经被战机的激光炮炸毁，但是它本身的力量还是极为强大的。可是它在这些触手面前竟然毫无抵抗能力，如果仔细看的话会发现这些触手上竟然有一根根细小的针管插入了它坚硬如铁的身体中，随后这高大的丧尸便如同泄了气的皮球一样开始急剧萎缩……

　　“这……它们竟然自相残杀。”看到这一幕军官如果不知道这纤瘦的身影也是一个变异丧尸的话那就太愚蠢了，但他们无论如何也想不到变异丧尸之间竟然也会自相残杀。

　　这实际上是阿巴瑟正在远程操控它的西纳尔星试验场，之前的实验中新的Z病毒成功的复活了生物机能完全损失殆尽的异化作战体，给它注射了不可控变异系统后那复活后的异化作战体竟然从嘴中冒出了足以绞碎A79号实验体手臂骨骼的触手，可见其力量之强大。

　　不过也因为基因异变耗尽了最后一点生物机能而让这异化作战体彻底死去，随后阿巴瑟便开始试验互相吞噬而增加生物机能的可能性，结果大大出人意料的顺利。而这个变异的异化作战体正是吞噬了大量同类的超级变异体，它的力量早已超过了10级，可惜并不是正统的修炼所以根本无法测试出它的真实力量，因为它完全没有等级壁垒……

　　D区，这个名字来源于阿方索上将为了方便作战区域划分而将整个西纳尔划分为二十二个战区，其中D区是所有战区中战斗最为激烈的。

　　因为死神特战队的生化幽灵在这个区域的地下管道中发现了疑似控制丧尸行为的虫族单位，不过在大量能力稀奇古怪且极其强大的变异丧尸阻挠下生化幽灵并没能将其捕获，反而陷入了丧失和虫群的重重包围之中。

　　为了救回生化幽灵也为了捕获这个被命名为“控制者”的感染者阿方索上将派遣了大量地面部队和战机，而为了保护感染者也为了捕获这个珍贵的基因体脑虫卡尔也调遣了大量兵力一反之前的常态和人类展开了正面冲突，一场大规模的战役就此爆发。

　　而在这一次的冲突中丧尸们千奇百怪能力恐怖的变异体给黑暗议会联军造成了极为惨重的伤亡，与此同时阿方索也不失时机的利用这一次机会在战役的最后关头使用战舰主炮将D区的虫群和丧尸几乎一网打尽，不过围绕着感染者的追捕和反追捕却仍在进行当中。

　　生化幽灵如同牛皮糖一样粘着感染者不停的追击着，而卡尔也想尽了一切办法想要捕获她但都失败了，直到最后卡尔终于放弃了这个不切实际的念想。因为附近没有利维坦这种高等级精神力虫族单位的扫描，所以直到此刻卡尔都不知道这个生化幽灵的具体等级，如果它知道这个生化幽灵的实力已经达到了恐怖的14级恐怕抓捕这个念头连想都不敢想吧。

　　不过事情的发展总是充满了悬念……


第三百零一章 利芙娜

　　这是一个阴暗的地下水道中，水道的两旁是可以供十多人行走的宽阔走道，一旁竖立着钢铁栏杆，而被栏杆隔离的中间则是污水横流的下水道。如今十多名死神小队的队员正围在一名漂浮在空中的女子身边，而在他们四周躺着各种千奇百怪的尸体。它们有的高大，有的纤瘦，但唯一的共同点就是样貌都极为狰狞，很显然这些都是变异异化作战体。

　　“很强大的感觉，这到底是什么？”死神特战队的总队长，A级念能力生化幽灵利芙娜闭着双眼疑惑的偏着脑袋，庞大的精神里正在她的身体中不停的游走。

　　“总队长，A2小队也失去了联系，我们是不是要在这里等等他们？”一名死神小队的陆战队员走到她的身边问道。

　　“总队长？”看到她没有回答只能提高声调的再问一句。

　　“不用等他们，他们被一群虫子困在了十公里外，不过以他们的能力暂时不会有什么危险，追踪控制者才是我们的首要任务。”利芙娜缓缓的睁开双眼，尽管队员们都已经见过无数次，但她那雪白一片的双眸仍然让他们感到一阵心悸。

　　原本几天前她作为生化幽灵已经被塔米帝国给接回了舰队，但反攻开始后她又被派回了西纳尔配合地面部队清扫隐藏在阴暗处的虫群。结果她凭借着强大的直觉竟然找到了感染者的藏身之所，最终才导致爆发了一场以D区为中心的大规模战役。

　　“我们恐怕已经走出了D区的范围。如今按照定位系统显示正处于B区的交界处，这些虫子可真能跑。”队员们有些不满的抱怨道。

　　“话说这地下水道可真够长的。难道没有终点吗？”一名陆战队员疑惑的看着手背上的定位地图，上面密密麻麻的地下水道系统让他看得头皮一阵发麻。

　　“西纳尔是多特卡拉共和国最为重要的几个工业星球之一，其中一些重要的化工厂会造成极其严重的污染。为了防止西纳尔的环境被破坏所以整个西纳尔地下被铺设了如同蜘蛛网一样密密麻麻的地下管道，他们最终的去向是六座拥有处理化学污水能力城市……”利芙娜解释道，拥有强大精神力的她完全可以说是过目不忘，被她看到的一切都会被牢牢记住，直到她死去。

　　这对于她来说是极其残酷的，因为她没有拒绝的能力。所以她大部分时间都是闭着双眼的，因为一旦被他看到过的画面就会被牢牢印入脑海，比高分辨率的立体图像还要清晰。如同她这样的念能力生化幽灵在塔米帝国还有几个，她们最终的下场就是被海量的信息完全撑爆，最终痛苦地死去。

　　这种事情是不可避免的，因为一旦让她参战就会在脑海中记录下海量的信息，除非让她永久沉睡。否则那一天终究会来临。

　　“总队长，那我们赶紧去追吧，万一让它们跑远了就不好追了。”听到不需要等身后的同伴队员们这才想起自己的任务，如果他们能够抓到控制者那绝对是大功一件。

　　“先在这里休息吧，我感知到控制者刚刚停下了脚步，你们追踪了这么长时间也该休息一会了。”利芙娜再次闭上了双眼。随后竟然缓缓降落在地上盘膝坐了下来。

　　“我们没事，总队长……”队员们一听都急了，赶忙拍着胸脯保证自己不会拖后腿，不过看到利芙娜皱起了眉头却都乖乖的闭上了嘴巴。尽管很不甘心但是他们的确再一次拖后腿了，虽然他们都是服用了强化基因药剂将实力提升到了5级的强大特种兵。配合死神装甲和枪械甚至能够发挥出8级的单兵能力，但和生化幽灵相比他们还是太过脆弱了。

　　“恩？有情况。”正在这时这些死神特战队最精锐的A1小队队员们都发现了一丝不对。刚刚还能听到的丧尸和虫子们的嘶吼声竟然突然消失了，整个地下水道顿时变得无比安静，除了水流声之外再也没有其他的声响了。

　　时间在这一刻变得无比缓慢，特战队员们神情高度紧张的观察着四周，“滴答滴答”的流水声不但没能减轻他们心中的烦躁反而让他们更加的不安。回头看了一眼被他们围在中间盘坐在地上的金发女子，以往每次看到这个冰冷的总队长他们都会觉得一阵心安，但如今不知为什么这种感觉竟然已经荡然无存。

　　她还是如同平常的样子，一头金色的长发散落在后背和两肩前，耳朵上带着最高级别的指挥频道对讲机，身上穿着银灰色的紧身衣，双眼像往常那样紧紧的闭着。但不知为什么她的身上竟然已经感觉不到一丝活人的气息，那感觉就像是一具尸体。

　　“总队长……”一名陆战队员颤颤巍巍的叫了一声，不过却并没有得到她的答复，正当他还要开口的时候意外发生了。

　　两根细长而坚韧的触手猛地从中间河道的污水中探出，随后快如闪电的卷住了他的身体。

　　“是变异丧尸，开火！”一名队员一边说着一边掏出腰间的震荡匕首，猛然向着那两根触手斩去，而其他队员也都是身经百战的特种队员，几乎条件反射的就扣动了扳机。

　　“轰！”让人意料不到的是这两根触手以肉眼难以企及的速度快速消失，而一同消失的还有那名被它缠住身体的陆战队员。

　　“特鲁斯，该死的！”几名陆战队员猛地跑到了栏杆旁，但他们看到的除了因为刚才那触手冲出水面而造成的波纹之外什么也没有。尽管如此他们还是不停的对着污水扫射了一桶，但其结果就是没有丝毫结果，无论是那触手还是他们的同伴都不知所踪了。

　　“怎么会这样？”以往每当有变异丧尸和虫群偷袭的时候他们的总队长总会提前发现，但如今他们遭到攻击后利芙娜不但没有提醒而且连出手都没有出手，仍然闭着双眼盘膝而坐，仿佛周围的一切都与她无关一般。

　　“总队长！”众人纷纷将希望的目光投向了被他们保护在中间的女子，但让他们失望的是利芙娜仍然一动不动的盘膝坐着。想到一名同伴如今被掳去生死不明，一名队员竟然装着胆子伸手想要去拍醒这个他们从没有接触过的总队长……

　　“轰！”他的手才刚刚接触到她的身体就被一股庞大的力量直接掀飞到了天上，因为是在地下水道所以直接被恐怖的力量镶嵌在了洞顶动弹不得。

　　“这……”其他的陆战队员们都傻眼了，这是什么情况？虽然他们都很敬畏也很害怕它们的总队长，这个总队长也从没有给他们好脸色，但她却从未伤害过自己的手下，如今这是什么情况？

　　“完美的基因，如果我能将它融合……不，这是病毒，不应该让这种东西融入我的体内，可是我能够明显的感觉到身体对它的需求，它能让我变得更加强大……”正在这时利芙娜突然喃喃自语起来……

　　西纳尔星轨道上，黑暗议会联军旗舰。

　　西摩元帅有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，随手拿起了副官给他倒得清水抿了一口。西摩如今虽然已经不是平民而是一个地位高贵的侯爵，但是他无论如何都没有办法融入真正的贵族群体当中。除了厌恶他们的醉生梦死和骄奢淫逸外，他对于贵族们喜好的名贵红酒、血腥玛丽以及听着就让人打瞌睡的歌剧一点兴趣都没有。

　　别的贵族都喜欢品尝最贵最香醇的红酒，而他却唯独喜欢什么都没有添加的清水，因为他觉得水本身是最纯洁的东西，为什么要将它玷污后再饮入肚腹？

　　“卡莉兰，O-13病毒不会让生化幽灵感染吧？当我听到疫苗无效的消息后一直都有些坐立不安呢。”西摩盯着他的副官问道。

　　他的副官也是一名生化幽灵，说是副官其实就是为了保护西摩元帅安全的保镖。

　　“生化幽灵拥有最完美的基因，即使长时间被核辐射照射也不会发生基因突变，我还从没有听说过有那种病毒可以奈何的了生化幽灵的。而且利芙娜是A级念能力者，她不但能够闭着眼睛感知周围的一切还能清晰的观察自己的身体，任何侵入她身体的生物就算是病毒也无法逃过她的双眼，所以这种可能性根本就不存在。”卡莉兰面无表情的解释道。

　　对于卡莉兰的样子西摩并不怎么在意，不但是卡莉兰，其他的生化幽灵也都是这副模样，即使见到卡梅伦也是一个样子，口气虽然有软有硬，但脸上却都没有什么表情。

　　“这个世界上真的有完美的基因吗？如果生化幽灵的基因是完美的为什么还会有寿命的限制？”西摩喃喃自语。

　　“生化幽灵没有寿命的限制，只因为生化幽灵太强大了所以不被这个世界所接受而已。”卡莉兰淡淡的说道，口气中一副理所当然的样子。

　　“力量强大而不被这个世界接受吗？的确如此，即使是神话级的强者也有寿寝正终的时候吧……”


第三百零二章 进化

　　“我有一个问题，卡莉兰，你觉得自己过得怎样？尽管我一直试图和你沟通，我也感觉到你从未对我产生恶感，但我也从没有真正走入过你的世界。”西摩说出了一个他隐藏了很长时间的问题，卡莉兰跟了他有近千年的时间，双方可以说已经很了解彼此了，了解到西摩只需要一个动作卡莉兰就知道他在想什么的地步。

　　不过西摩却永远都无法掌握卡莉兰的思维模式，除了那机械而固定的命令是她必须执行的以外西摩对她的一切都一无所知。

　　“过得怎样？”卡莉兰陷入了沉默中，不过随后卡莉兰说的一句话却让西摩震惊的无以复加。

　　“父亲的意志就是我们的意志，而我们的意志就是永远尊崇父亲的意志，其中包括父亲不让我们死去……”作为在六元帅中地位颇高的西摩对于卡莉兰口中所谓的父亲自然知道一些，那是克隆生化幽灵的模板，初代生化幽灵，已知唯一一个没有暴走的男性生化幽灵，也是唯一一个活着进化为超S级能力者的生化幽灵。

　　而他还有一个身份那就是凯奇拉魔导帝国第十七任魔导王，官方的说法上他是死于β——K16红巨星超新星爆炸，但实际上却是因为他当上魔导王后一直致力于将艾尔星域脱离黑暗议会控制，所以被黑暗议会执行清除计划给消灭掉的。

　　不过一场意外让他没有死去而是落到了塔米帝国的手中，当时生化幽灵计划已经进行到了最关键的时期于是他便成为了生化幽灵的克隆模板。科学家们将他的精神力使用特殊的电解模式分解掉。随后强制植入了一系列的原始命令，而这些所谓的原始命令就是后来每一代生化幽灵都不可抗拒的意志。

　　实际上所有的生化幽灵都知道她们是如何被创造出来的。对于她们一出生就注定一辈子成为工具的命运必然很厌恶，可是她们却无法抗拒来自于初代生化幽灵的意志。从卡莉兰说父亲不让自己死去这一点不难看得出，她们肯定不止一次的想要结束自己可悲的生命，可惜她们连死去的权利都没有，只能充当一辈子的工具，直到她们达到各自的身体极限从而死去。

　　生化幽灵的确没有寿命的限制，不同于塔米人利用基因药剂延长细胞复制次数及寿命的方法，生化幽灵的细胞除非损坏否则几乎不会更新换代。也就是说她们的细胞更新换代次数被压缩到了极致，想要因为细胞更新换代的次数完结而彻底寿寝正终几乎是不可能的。或者说可能，但这个时间漫长到已经无法估计了。

　　但是每一种生化幽灵都会因为自身的缺陷而死去，这些死亡的方法奇特的让西摩感到不可思议。比如念能力者生化幽灵，她们会记录自己所感知到的一切信息并存入脑海转化为永不消除的记忆，最终因为记忆过多的信息而被撑爆痛苦的死去。

　　西摩元帅很不理解这种死亡方式，但是卡莉兰却很清楚其中的原因。生化幽灵的原始命令中第二条是不接受任何对生化幽灵不利的因素。这一条原始命令原本是为了防止生化幽灵们自残的。可惜最终却成为了念能力生化幽灵的生命休止符。

　　这一条放在可以过目不忘的念能力者身上就造成了她们拒绝任何形式的消除记忆信息，因为这些记忆对她们来说是宝贵的战斗经验及情报，极其庞大的精神力量让任何入侵她大脑并抹去记忆的行为都被拒绝。直到庞大的信息开始威胁到她的生命，如果到了那一时刻生化幽灵想要清除记忆来执行原始命令已经是不可能的了，庞大的记忆量让她的思维几乎无法运转，失去控制的精神力开始破坏周围的一切。进入到生命末期的念能力生化幽灵是任何人都不敢接近的恐怖存在。

　　当然塔米帝国皇帝也可以使用原始命令第一条生化幽灵无条件服从当代皇帝来下令让其强制抹除记忆。不过原始命令的原则虽然是一切都以第一条为准则，但是也有可能造成原始命令体系崩溃最终造成生化幽灵失控，虽然几率不大，但是没有人敢冒险让皇帝去尝试下达这一命令，万一造成生化幽灵失控那么后果将极为严重。

　　生化幽灵失控也不是没有先例。第一代生化幽灵中的男性生化幽灵全部都已经失控暴走，导致除了第一代之外之后的生化幽灵都为女性。对此科学家们的解释是当原始命令遇到逻辑冲突时生化幽灵会拥有高度的自主权。男性主观意志强于女性所以容易造成主观意志凌驾于原始命令。而这一点也可能是念能力生化幽灵在明知过多的信息会伤害自身而造成逻辑混乱时却不愿意执行第二条的一个原因，这是他们对抗第二条命令唯一的机会，一个死掉的机会。

　　原始命令只有短短几条但却限制了生化幽灵的一切行动，而原始命令之所以被称之为原始就是因为他们不可修改，所以这些命令尽管后来被证明有瑕疵但却一代一代被沿袭了下去。

　　而此时在西纳尔地下水道中的利芙娜就已经陷入了原始命令的逻辑混乱之中。Z病毒作为一种病毒本身就是有害的，被原始命令第二条不接受任何不利因素所排斥。但是Z病毒增强宿主机体的能力让她敏锐的感知到了它带来的强大力量，也就是说Z病毒并不一定会带来损害反而有可能带来更强大的力量，而生化幽灵身体中混杂的各种基因却极度渴望完美……

　　经过近十分钟的挣扎后利芙娜选择了向体内混杂的基因妥协，将Z病毒融入了她的体内……

　　“分裂、复制、分裂、复制，好强大的力量，我感觉到这股力量正在我的体内聚集，不过还不够，我还要更多！”在利芙娜的庞大精神力控制以及身体中蕴含的庞大能量支持下Z病毒正在她的体内疯狂的繁殖着，但这种速度远远无法让其满足。

　　盘膝而坐的利芙娜睁开了双眼，如今她的身边只剩下了一名死神小队队员。而且他的脖颈处还被一根细长而坚韧的触手紧紧勒住，恐怖的力量让死神装甲深深的凹陷了下去。这名死神小队的队员原本已经绝望了，但当他看到利芙娜缓缓站了起来的时候却又重燃了希望，拼命的蹬着双腿挣扎了起来。

　　利芙娜雪白的双眸望向了他，不过随后又将目光转向了他脖颈处的触手，顺着触手一路望去在距离这名陆战队员不到十米的地方看到了一个身形极为纤瘦的变异丧尸，从她胸前的突起可以看出是一个女性，但此刻它嘴中伸出的恶心触手却无论如何也无法和女性的美联系起来。

　　“好庞大的精华，都给我吧……”利芙娜的双眸竟然燃起了蓝色的精神火焰，随后只见她面前变异丧尸身体猛地一颤，原本紧紧缠着陆战队员脖颈的触手也颤抖着松了下来，整个身体开始扭曲着，腰部诡异的对折，腿部直接从背后直接伸到胸前，整个人几乎蜷缩成一个球状。

　　“吼！吼！”痛苦而不甘的嘶吼声在她的喉咙中响起，它用了一个星期的时间吞噬了数百只变异异化作战体成为了一个超级变异异化作战体，就在不久前它还亲手覆灭了除利芙娜之外的所有追踪感染者的死神特战队队员，但如今自觉强大无比的它却在利芙娜面前毫无抵抗之力。

　　“轰！”它的身体轰然炸碎，不过在利芙娜的精神操控下并没有喷溅出血肉，而是被压缩成为一个圆球状恶心的血红色肉团。

　　“好庞大的精华，我还要更多！我要完成进化！”利芙娜将目光看向了那名被解救的陆战队员。

　　仿佛感受到了她的目光，陆战队员突然惊恐的抬起了头颅，望着那陌生而令人心悸的目光一时之间竟然呆立当场……

　　“目标基因体感染了Z病毒，如今正在疯狂的吞噬生物机能，桀桀，没想到我花费了如此大的代价都没能捕获的目标竟然会出现这样戏剧性的变化。”隐藏在感染者身边的一名领主兴奋的看向了地下水道的深处，尽管那里漆黑一片但它却能够通过灵魂通道感知到利芙娜的一切。

　　“多么完美的基因啊，可惜完美这个词也只是相对的，作为塔米人为原型的基因中竟然参杂了三十余种不明基因，其中甚至还有星河兽的基因，塔米帝国的科学家可真是乱来呢。不过Z病毒会吞噬掉一切驳杂，剩下的才是真正的精华……”一只侦察虫落在了利芙娜雪白的脖颈上，随后猛然对着她的脖颈咬了一口。令人感到奇怪的是利芙娜竟然没有丝毫反抗，而是闭着双眼静静的漂浮在半空。

　　Z病毒已经开始修改她的思维方式，感染者正在利用原始病毒与她体内的病毒交流，也就是说利芙娜已经完全陷入了感染者的操控之中。


第三百零三章 回到舰队

　　“利芙娜的基因片段实在是太复杂了，各种各样的基因都有。塔米帝国的科学家也是个了不起的人物，竟然能让这些基因保持微妙的平衡，实在是太不可思议了。”G-XT90隐行星虫族基地中，数十名研究员正通过侦察虫吸取利芙娜的血液绘制基因图，利芙娜如今已经感染了Z病毒，身体也在异变当中，如果不尽早取得她的原始基因恐怕以后就没有机会了。

　　“这是，一个人类魔法师的基因序列，可惜缺少符文传承。不过塔米帝国竟然能够通过这种方式让利芙娜继承魔法师庞大的精神力，真是天才的想法呢。”虽然塔米帝国过的生物技术和虫族差的还很远，但塔米帝国的生物基因学家们的想法却很有灵性，众位虫族研究员们在分析生化幽灵的基因片段时纷纷感叹出声。

　　当初虫族研究员们获得纳格纳斯族的基因图时虽然也因此获得了一些启发，但是因为这些基因图都太过完美所以找不到丝毫进化和改动的痕迹，基因排序工程的步骤以及纳格纳斯族生物学家们的想法自然不被虫族研究员们所获知。所以这些基因图虽然让虫族短时间内将生物科技提升了数个层次但实际上并没有将虫族自身的开发能力提上来。

　　“我猜这是一个巧合，如此多的基因片段即以我们的手段也很难让其保持平衡，最多是消减一些不必要的基因并使用虫族基因做主体从而起到稳定基因序列的作用。塔米帝国的能量科技文明虽然已经有了很高的成就，但生物科技与我们的差距不是一般的大。怎么可能会做出如此完美的作品？”其中一名高级研究员有些不服气的说道。

　　“别吵了，一个完美的作品本来就是需要一定的运气和灵感。就算他们瞎猫撞到死耗子也算是他们的实力。”正在研究员们叽叽喳喳的讨论时一个突兀的声音却响了起来，随后一个有着八条手臂面相极其扭曲的怪物便出现在了他们的面前。

　　“阿巴瑟大人！”研究员们纷纷俯身行礼，阿巴瑟作为虫族最强大的两名研究员之一地位仅次于三位女皇，即使是见到那些指挥利维坦舰队的脑虫也可以不卖他们的面子。

　　阿巴瑟并没有理会他们，而是目不转睛的盯着实验室中一个魔法水晶，魔法水晶中的就是众位研究员们花费大量时间和精力构建的基因结构图。

　　“竟然是平衡基因，不知道我创造的Z病毒打破它的平衡后会产生什么样的效果？”阿巴瑟的眼中闪烁出一道精光，它散布在西纳尔的Z病毒已经被加入不可控变异系统。Z病毒的变异程度连他自己这个创造者都无法预估。

　　到目前为止阿巴瑟散布的Z病毒造成的变异异化作战体最强大的个体已经达到了10级的实战水平，但生命层次仍处于10级以下。不过那个最强个体却在刚刚被利芙娜轻而易举的制服并将其吞噬，它在一个星期中吞噬掉的所有精华都被利芙娜吸入了体内……

　　B区与D区的交界处，A91陆战装甲师团正火速向着B区的方向移动着。太空作战本部的阿方索上将已经下了死命令，他们这只塔米帝国的精锐部队必须要在一个小时内赶往预定目标，否则跟在师团长身边一脸冷酷的宪兵就会立刻将他就地羁押，等待他的将是无尽的审判和牢狱。

　　阿方索上将之所以下达这样丧心病狂的命令不是没有原因的。就在半个小时前他们失去了和生化幽灵利芙娜的一切联系。生化幽灵对于帝国的重要性他很明白，所以阿方索可不敢将这件事情闹到西摩元帅那里，不然就一发不可收拾了。

　　阿方索除了派遣A91陆战装甲师团之外还派遣了另外三只机动性极强的师团级单位以及二十多个战机大队，甚至还命令三十余艘四级主力舰进入大气层到达了生化幽灵失去踪迹的地方进行搜索。各种特战部队更是一波接着一波被派出，一副世界末日的样子。

　　阿方索之所以这么紧张是因为他如今处于晋升元帅的关键时期，西纳尔星攻防战因为虫族散布的病毒已经一片糜烂可以说输得很彻底。如果这个时候连利芙娜这个A级念能力生化幽灵都丢掉那他的晋升之路可就遥遥无期了。

　　“千万不要出事，我竟然昏了头想要让生化幽灵追踪控制者，早知道会这样我怎么会……”阿方索懊恼的闭上了双眼，因为西纳尔星战局一片糜烂，急切之间想要立功的阿方索竟然毫不犹豫的同意了利芙娜去追踪被无数变异丧尸和虫群严密保护的控制者。结果到如今不但控制者失去了踪影，连负责追踪它的利芙娜也失去了联系。

　　西纳尔星地面。D区和B区的交界处的大平原上，六十余个身高十米的人形机甲尾部喷射着十数米长的火焰飞速的前进着，而在他们的身后则是数量庞大的悬浮重装甲坦克。

　　“翁……”冲刺状态的人形机甲利用元能猛然停下了脚步，巨大的惯性让机身一阵颤动。随着这些人形机甲的停止，身后同样速度飞快的磁悬浮重装甲坦克也纷纷停下了脚步，不过不同于这些明显不符合惯性原理的人形机甲，它们足足滑行了近千米才停止前进。

　　“咔！”其中一个机甲头部的驾驶舱猛然开启，随后一个穿着整齐军装的少将便踏出了驾驶舱一手扶着舱门一手拿着双筒扫描器开始观察周围的情况。

　　“五十七分钟，总算是赶到预定地点了……”少将一脸心悸的望着身后的几辆黑色悬浮重装甲坦克，如果自己不能按照阿方索上将给出的时间到达预定地点这里面坐的宪兵肯定会毫不犹豫的将自己拿下……他虽然是少将但却是陆战体系，比之舰队体系地位还不如一个上校，如果真将阿方索这个舰队体系的上将惹怒了完全可以将他直接处决，事后甚至连一点浪花都不会翻出来。

　　“A91陆战装甲师团，我是阿方索，我命令你们立刻以现在的位置为原点对周围三百公里范围进行搜索，并配合KT57-G1主力舰打开一个通往地下水道的入口，三分钟后绝命者特战队将会被空降，必须在他们到达之前清理出通往地下水道的道路，明白了吗？”通讯频道中突然传来了阿方索的声音。

　　少将一听是阿方索亲自下达的命令顿时一凛，看来生化幽灵失踪确实是把阿方索逼急了，连通讯兵都不要直接开始亲自下令了。

　　“遵命长官！”少将的话音刚落就察觉到天空一暗，抬头一看一个有着三角头浑身漆黑的庞大的战舰正缓缓突破云层向着更低的高度下降着，与此同时在它的身边更多体型庞大的舰队正在缓缓下降。

　　“这是……TK57-G1主力舰，阿方索上将竟然真的将主力战舰派到了大气层内，这……”少将震惊的无以复加。

　　就在这时大地突然剧烈地颤动起来，震动的幅度之大差点将少将从机甲上甩出去。随后少将面前一马平川的平原竟然以肉眼可见的速度鼓起了一个巨大的山丘。

　　“这是什么？”天空中的塔米帝国主力舰指挥官瞳孔一缩，因为是在高空中俯视的原因他清楚地看到一个蓝色的巨大能量体正在山丘正中心的位置快速扩张着……

　　宇宙历1017年2月，西摩元帅率领的黑暗议会联军成功击退了盘踞在西纳尔附近的虫族舰队。不过随后的西纳尔星攻防战却出现的意外的波折，因为虫族女皇莫甘娜丧心病狂的使用生化武器致使整个西纳尔化为丧尸横行的人间炼狱，所以黑暗议会联军舰队被西纳尔星拖入泥潭十数天之久仍旧无法自拔。

　　因为害怕病毒扩散至舰队，数千万陆战队员被阿方索上将抛弃在了这个人间地狱之中自生自灭。同日西摩元帅开始收拢舰队准备向柯提尔星进军，西纳尔星自此被彻底抛弃……

　　塔米帝国医疗船中，利芙娜一脸平静的看着她面前的卡莉兰，这个原本应该呆在西摩元帅身边寸步不离的副官。

　　“不是我们不信任你，实在是虫族的病毒太过可怕了。虽然我也不相信作为生化幽灵的你会被感染，但西摩元帅的谨慎你是知道的，所以这一段时间只能让你呆在这里了。”卡莉兰淡淡的说道。

　　因为强大的精神力可以屏蔽一切扫描，而抽血化验又违背第二条原始命令，所以没人知道此刻利芙娜的身体状况，自然也无法察觉她是否被感染。利芙娜之所以会被隔离在这里还是因为她诡异的出现方式，就在刚才一场惊天动地的爆炸摧毁了所有去搜寻她的部队甚至战舰，而爆炸过后利芙娜就这样突兀的出现在了爆炸的中心。虽然事后她被塔米帝国带回了舰队，但这一诡异的现象也引起了西摩元帅的疑心。


第三百零四章 再战

　　黑暗议会联军旗舰上，一场各国总指挥之间的远程军事会议刚刚结束，西摩元帅踏着疲惫的脚步回到了战舰指挥室。

　　“西摩元帅，我们这样做好吗？”阿方索上将一脸犹豫的想要上前，但总被理智所克制，几次斟酌犹豫后最终还是问出了这个问题。

　　西纳尔星之战的总指挥就是阿方索，其结果就是先期投入的500万多特卡拉共和国陆战队员和后期得到疫苗而投入的1600万多特卡拉共和国陆战队员以及100万塔米帝国陆战队员都被丢弃在了这个泥潭当中不可自拔。因为被感染的人数太过庞大，被感染但仍在处于潜伏期的也不在少数所以最终西摩元帅下达了丢弃西纳尔的命令。

　　那两千余万的多特卡拉共和国陆战队员的性命阿方索并不怎么放在心上，但是100万塔米帝国陆战队员他却不能不管。登陆西纳尔的命令是他亲自签发的，但结果他却将这些彻底抛弃，这种事情在战争结束后他怎么向国内交代？

　　“我知道你在想什么，那100万塔米帝国的勇士陷落在了西纳尔我也很难过，不过我们留下了一支舰队在西纳尔星太空帮助他们，而且他们也在西纳尔建立了一个临时要塞虫族和丧尸们想要攻破要塞也没有那么容易，等我们击败了莫甘娜的主力再回头收拾他们不迟。”西摩靠在座椅上连眼睛都没有睁开，疲惫的样子让所有人都能感受的到。

　　他也不想在下属面前展现自己的疲惫。但在这十几天的攻势中虽然都是阿方索在指挥，但西摩元帅也一直在处理这各军之间的协调工作。整整十几天没有睡觉不是几杯提神咖啡就可以完全解除疲惫的。

　　“可是元帅大人……”

　　“好了阿方索，即使到时候陛下问责下来也是由我来扛……”

　　听到西摩元帅这么说阿方索也只能无可奈何的闭上了嘴巴，现在可不是问责不问责的问题，丢弃了西纳尔以及那几千万陆战队员对于多特卡拉共和国军方士气的打压是不可估量的，如今整个多特卡拉军方高层都处在火山口上，如果不是有着西摩元帅的强压恐怕早就爆发了。

　　与此同时距离西纳尔不远的默多克星，莫甘娜的主力正盘踞在这里，虽然莫甘娜的主力没有参战但莫甘娜对于西纳尔星的情况却了如指掌。

　　“西摩要不顾一切了。如果是别的元帅在这里肯定已经被西纳尔星拖入泥潭了，没想到西摩竟然有如此大的魄力放弃上千万的陆战队员直接对我们发动进攻……”莫甘娜的精神力降临在一个女性暗杀者身上，而在他的身后站着的则是虫族纳尔战区唯一一个四级利维坦舰队的指挥官尤杨摩。

　　“如果是其他元帅的话必然会先考虑如何保证自己的地位，毕竟擅自放弃如此多的陆战队员对于自身的威望是一个极为严重的打击，也只有西摩元帅才有如此大的魄力了吧。”尤杨摩一脸回味的说道，西摩元帅曾是他的老上司，如果自己能够一直跟着西摩元帅并不犯下太大的错误也许在万年之后六元帅的位置也会有自己一个吧。

　　“可惜西摩还是太小气了。临走前竟然没有毁掉西纳尔星。如果是我必然不会犯下这样的错误，可惜可惜……”莫甘娜摇着头一脸可惜的说着。

　　听到莫甘娜的话尤杨摩眼皮子直跳，恐怕也只有莫甘娜才有这么大的魄力吧，放眼整个黑暗议会都找不出一个能亲手毁灭西纳尔星的统帅。毕竟西纳尔星虽然如今被虫族和丧尸们掌控，但太空战场已经取得胜利的情况下会被所有统帅认为是囊中之物，所以无论是西摩还是其他人都对西纳尔星还抱有一丝幻想……

　　“西摩这个人留不得。塔米帝国有他的存在对于虫族来说太过危险。”正在这时莫甘娜突然杀气凛然的说道。

　　“女皇大人是要……”

　　“阿巴瑟最得意的试验品不是已经进入了他们的舰队吗？如果有机会……”

　　“警告！警告！发现异常空间波动。”正在这时九头蛇却发现了异常的空间信息。

　　“恐怕是黑暗议会联军的前锋，西摩元帅做事果然迅速，一点都不拖拉……”

　　正如莫甘娜所想的那样，在虫群构建的新防线前方五十万公里处张开了一个庞大的舰队级空间跳跃虫洞，而随后出现的正是多特卡拉共和国的舰队群以及少量塔米帝国的四级主力舰。

　　“不需要犹豫。命令所有四级战舰以及九头蛇开火吧，在他们没有完全展开阵型之前先消灭一些战舰。”空间跳跃期间是舰队最虚弱的时候。虽然四级战舰不会因为不能张开能量护盾而暴露出太大的破绽，但是散乱的阵型以及兵力不能及时展开也会让它们成为活靶子，此时不占他们便宜待到何时？

　　接到莫甘娜的命令后虫族舰队没有任何犹豫，一道道漆黑如墨的黑死光线炮划破星空，因为阵型散乱且不易展开的原因大多数黑暗联军的战舰都没能使用平移躲开攻击。虫族一波接着一波凌厉的攻击直接将联军打懵了，首先是多特卡拉共和国的战舰出现了混乱，甚至一度因为躲避炮击而撞在一起，场面混乱无比。

　　“恩？这些多特卡拉人是怎么回事？他们应该是北方军区的军人，记不久前在西纳尔战场上和他们交锋时他们展现的军事素质可不是这样的，怎么现在表现的连南方军区的多特卡拉人都不如？”尤杨摩有些疑惑的看着这些因为己方炮击而产生混乱的多特卡拉战舰。

　　在西纳尔的战斗中这些多特卡拉军人表现得极为顽强，尽管因为舰炮射程的原因而被虫族牵着鼻子走损失惨重却没有因此而出现混乱，仍旧保持阵型朝着虫族的阵型压去。但如今这些多特卡拉军人的表现明显判若两人，要不是情报中显示这些多特卡拉军人都是北方军人他都怀疑是不是战舰中的操作人员被替换成了南方军区的那些废物……

　　“西摩元帅放弃西纳尔对多特卡拉人士气的打击比我们想象中的要严重得多……这可是一个致命的弱点啊，对付西摩这个老狐狸这种机会可不多……”莫甘娜玩味的说道。

　　“女皇大人，我们要不要将三级战舰前移，四级战舰的数量毕竟还是太少了，如此火力想要扩大战果实在是太难。”

　　莫甘娜手中只有一个四级舰队，配置是一千六百艘战舰，模拟对抗目标为塔米帝国的四级舰队。不过虽然说是一千六百艘战舰但实际上只有六百艘战舰是四级战舰，其他的都是辅助舰种，所以真正能够攻击50万公里外目标的只有这600艘战舰和一只九头蛇，这在对方数以十万计的战舰面前火力确实是弱了一些。

　　“不，如今我们家小业小可赔不起这么多，万一他们稳住了阵型那点三级战舰完全就是去送死的……命令空间隧道虫张开虫洞，我们之前孵化那么多的跳虫可还没有发挥作用呢……”莫甘娜突然想起了上一次西纳尔之战几乎没有发挥作用的空战虫群。

　　大撤退时她带走了一百亿，另外一百亿没来得及撤退的都一哄而散留在了西纳尔。尽管驻扎在西纳尔的舰队清理了十几天也只击杀了不到两亿只自身还损失了一百余艘三级战舰可以说是收效甚微。

　　这些空战虫族的战斗力说实话在面对三级舰队的时候就已经很吃力了，让他们面对四级舰队那后果莫甘娜几乎不敢想象。但如今虫族的实力摆在这里除了使用虫海战术和对方硬抗之外根本就没有其他的出路，如果放任对方轻轻松松的跳跃过来那么她的主力舰队还是得被迫撤退，毕竟黑暗议会联军拥有二十余万战舰的恐怖实力根本就不是现在虫族可以正面对抗的。

　　“吼！”一只巨大的嘴巴撕破空间出现在虫族舰队的面前，随后护卫在舰队身边数不尽的虫群开始朝着巨大的嘴巴涌去，与此同时在距离黑暗议会联军跳跃点不足5000公里的地方，另一个巨大的嘴巴也撕碎了空间将两边连在了一起。

　　黑暗议会联军旗舰。

　　“跳跃点被狙击，我们损失惨重西摩元帅，我们请求支援，否则我的舰队将有可能面临溃败。”屏幕中一名多特卡拉共和国的元帅一脸焦急的说道。

　　“损失惨重？对方只有六百多门主炮就让你们如此混乱，你们多特卡拉人都是干什么吃的？”站在西摩元帅身边的阿方索上将一脸怒气的说道。

　　“你……”多特卡拉共和国元帅气得浑身直颤，多特卡拉共和国虽然是塔米帝国的属国，但他作为一名元帅塔米帝国在表面上还是对他们保持尊重的，但如今阿方索的口气中明显没有将他放在眼里。

　　“够了！退下！”看到阿方索还要说话西摩元帅厉声呵斥道。

　　“哼！”阿方索悻悻的退了回来。


第三百零五章 西摩的困境

　　“你们的困难我知道了，我会派遣帝国第七舰队和第九舰队去支援你们。他们之所以如此肆无忌惮就是因为没有火力压制，三级战舰的射程既然无法威胁到它们那么我就派遣四级战舰前去。不过如果有了火力压制你们依旧如此混乱的话那么我可就要军法从事了。”西摩元帅鹰一样的眼神让多特卡拉共和国的元帅几乎不敢直视，他不明白人类为什么能有这样的眼神。

　　“明白了总司令，如果有火力压制我们自然不会再像这样。”多特卡拉共和国的元帅敬了个军礼后便关闭了通讯。

　　“元帅大人，他们就是炮灰的命，为什么要让我们的战舰去给他们趟路？”阿方索上将从一开始就没有正视过这些杂牌军，在他眼中三级战舰就是炮灰，而四级战舰才是真正的主力。

　　“他们当然是炮灰，但西纳尔事件对他们的影响太大，我也不想将他们逼得太急。万一他们真的崩溃了那后果可就太严重了。”通讯关闭后西摩元帅又坐回了座椅上，刚刚那一闪而逝的犀利眼神再次变得浑浊起来，他实在是太累了，尽管刚刚补了一觉但还是觉得身心俱疲。

　　“哼，一群没用的东西，空有几十万战舰竟然会被六百门主炮打的找不到北。不过元帅大人，我们可以派遣西努斯和塔里克两位元帅的战舰前去支援啊，没必要让我们自己的战舰冒险做先锋。”

　　“多特卡拉共和国军队的士气低迷仗大成这样也是没有办法的，不过他们的士气之低还是超出了我们的预料。看来我们抛弃西纳尔和几千万多特卡拉共和国的陆战队员对他们的刺激还是蛮大的，现在他们的怨气一定很重吧……”

　　西摩元帅叹了口气。为了防止多特卡拉共和国的军方反弹他甚至不敢去救助自己丢在西纳尔的100万塔米帝国陆战队员，因为他一旦这么做那么就必须要连着多特卡拉共和国的陆战队员一起救。可是救100万有可能被感染的陆战队员和救上千万完全没有可比性，100万他还有信心压制得住，要是救回几千万有可能被感染的陆战队员肯定会出事。

　　至于让普塞尔联盟和维克拉联合王国的四级战舰去充当先锋那几乎是不可能的，他们的两个元帅办事效率西摩可是见识过的。一个普普通通的空间跳跃命令他们都能拖延半个小时，如果让他们去救援先锋部队并提供火力支援他们拖延几个小时都是有可能的，到那时自己的大部队都已经通过空间跳跃了还需要他们干什么？

　　一想到这些复杂的关系西摩元帅就觉得脑袋疼，如果黑暗议会能够同心协力虫族和阿卡拉王国又算得了什么？百万战舰推过去即使对方再强大也得被碾碎……

　　默多克星虫族防御阵线。如今在局面上虫族已经取得了压倒性的优势，先期跳跃而来的四万艘多特卡拉共和国战舰以及一千余艘塔米帝国战舰被虫族的主炮死死的压制住，通过空间隧道虫输出的空战虫族单位也突入到了舰队之中。

　　“半渡而击果然是经典的打法，仅仅十分钟的时间我们就击毁了对方最少三千艘战舰……”尤杨摩有些兴奋的说道。

　　“防守一方的主要优势就在于这一点，一旦对方完成跳跃那么防守方的最大优势就会变得荡然无存，所以不要高兴得太早。”莫甘娜冷静的说道。

　　“只要我们击溃了他们的舰队，一旦他们舰队的阵型彻底散乱那么什么优势不优势的都不重要。他们将会面临一场屠杀……”尤杨摩从没打过这么酣畅淋漓的战斗，对方的主炮完全够不到自己，而自己的战舰则可以肆无忌惮对着他们倾泻着火力。

　　虽然也有几百艘塔米帝国的四级战舰是跟随第一批多特卡拉共和国先锋跳跃而来，但在他们还没展开阵型的时候就已经被打懵了，甚至连旗舰都被击毁，如今已经陷入了混乱之中根本就组织不起有效的反击。和那些被打的找不到北的多特卡拉战舰没什么区别，看起来似乎只需要再加一把劲就能将它们彻底击溃……

　　而就在这个时候一个更有意思的现象却几乎将西摩元帅给气疯了，一些多特卡拉共和国的战舰害怕成为下一个被击毁的目标竟然开始朝着空间虫洞的方向开去，因为他们知道虫族不敢向虫洞开炮怕会误伤虫洞从而酿成不可预料的意外。结果大量的多特卡拉共和国战舰纷纷醒悟过来一窝蜂的朝着空间虫洞挤去，直接将舰队跳跃的航道给堵得死死地。

　　“这些低贱的多特卡拉人……”即使脾气再好此刻西摩元帅也动怒了。他虽然表面上要比阿方索等人更尊重多特卡拉共和国的军官们，但那也只是为了维持他在多特卡拉共和国军中的统治力。

　　西摩元帅骨子里就是一个极度民族主义者。在他看来这个世界上最高贵的人就是塔米人，其次是丽丝人然后是鄂特拉人。而除了这三个人种之外其他的人类只能算是劣等民族，至于那些非人类和亚人类他从未当做智慧生物看待。

　　这种思想在塔米帝国军中很是盛行，这也源于卡梅伦一世为了维持自己的统治而大肆散布和发扬的民族主义论调，就如同纳粹一样蛊惑着国民的精神。数十万年过去了塔米人对鄂特拉人的仇恨虽然已经不如当初，但这种思想依旧很有市场。

　　“元帅大人，我们怎么办，现在就算我们想将四级战舰派去火力支援恐怕也没用了，那些白痴几乎把航道完全被堵死了……”阿方索的脸色也不怎么好看，他本来就不是西摩元帅那种喜怒不形于色的人，平时对待多特卡拉共和国的态度就极为恶劣，此刻更是已经扯去了最后一层遮羞布直接开骂了。

　　西摩元帅听到阿方索的话后深吸了几口气才暂时压住了怒火，他并没有开启指挥频道去训斥多特卡拉共和国军方的总指挥，因为他知道这样做除了给他泻火之外不但没有作用反而还会适得其反。

　　西摩元帅和阿方索都是民族主义分子，但区别就是西摩更冷静，虽然在心里对多特卡拉人极为轻视，但他却从未在除了塔米人之外的外人面前表露出来，因为他知道这对自己的指挥一点好处都没有。

　　“命令舰队开启第二个空间跳跃虫洞，位置最好在第一个舰队级空间跳跃虫洞一万公里范围以内！”西摩的眼神愈加冰冷了，虽然他现在为了取得战斗的胜利而暂时忍住了怒火，但是不代表这场针对虫族的战役打完后他不会秋后算账。

　　“遵命！元帅大人。”尽管阿方索心中已经怒火中烧，但是他也不是一个完全被感情所支配的人，他知道此刻不是该发火的时候。

　　看到阿方索忍着怒意去下达命令西摩元帅摇了摇头，阿方索也许在指挥一支舰队的时候表现出来的军事才能极为出色，但他却并不适合当一名大型战役的指挥官。如果不是他的资历、军功以及身世都占据了绝对优势又怎么可能会成为元帅的候选人？六元帅中虽然也有凭借资历和身世上位的人，但他们的老奸巨猾和隐忍却不是阿方索能够比拟的。

　　“帝国的军人真是一代不如一代了，尤杨摩虽然还很稚嫩但也算是一个少有的人才，可惜……”这个时候西摩却突然想起了尤杨摩，心中不禁和阿方索做了一个对比。尤杨摩各方面的素质都不逊于阿方索，也比阿方索冷静和谨慎并更有大局观，可惜尤杨摩太过年轻而且是平民出身，所以他注定不可能和阿方索竞争元帅之位。

　　“算了，帝国每一代都有一个传奇人物，又哪是我能操心的？”西摩元帅摇了摇头，塔米帝国军方虽然被腐朽而糜烂的旧派贵族军官所统治，但这些旧派中人也有一些佼佼者的。

　　空间虫洞之间的距离不能太近否则有可能相互影响从而造成不可预测的后果，特别是舰队级空间跳跃这种大型虫洞，所以经过测算后塔米帝国选择了距离第一个跳跃点七千公里处的一个地方展开了第二个舰队级空间跳跃点。

　　西摩元帅不是没想过一开始就展开两个或多个虫洞展开进攻，但是同一区域虫洞的数量过多也会影响区域内的空间稳定，而且多特卡拉共和国的空间虫洞直径足足170公里，完全可以在1小时内通过二十万艘战舰，所以第二个虫洞开启的必要性其实很低。

　　但是如今战事发展到这一步西摩元帅也很无奈，要怪就只能怪莫甘娜在西纳尔所做的一切了，不然多特卡拉共和国军队的士气也不会低迷到如此地步。大部分多特卡拉军人在经历过西纳尔事件后都认为自己被塔米人利用了。自己早晚会被抛弃，自己就是炮灰之类的思想更是盛行，所以作战时自然没有了原本的勇猛，毕竟没有人愿意被人当做炮灰随意丢弃。


第三百零六章 空战

　　“竟然又开启了一个空间虫洞，而且双方距离只有七千多公里，西摩的胆子可真够大呢……”莫甘娜对黑暗议会联军展开的半渡而击出乎意料的成功，多特卡拉共和国的舰队竟然因为害怕被击毁而纷纷挤在了空间虫洞处躲避炮击造成航线堵塞，这使得塔米帝国支援的舰队无法通过虫洞让战局进一步恶化起来。

　　实际上这么庞大的空间虫洞即使黑暗议会拥有二十余万战舰想要完成跳跃一个小时的时间也是绰绰有余的，如果多特卡拉共和国在遭到攻击后能够稳而不乱那么用不了多长时间局面自然会被逆转，可惜如今的局面却不得不迫使西摩冒险开启第二个虫洞输出兵力。

　　而此时虫群开启的另一个空间虫洞也距离黑暗议会联军不足五千公里，也就是说在这小小的空间范围内竟然已经被打开了三座舰队级空间虫洞，可以说这里的空间已经变得极不稳定了，但是不管怎么说黑暗议会联军都开启了一个可以向虫群反击的宣泄口……

　　虫族开启的虫洞，数不尽的跳虫长牙五爪的扑向了黑暗议会联军的舰队，而多特卡拉共和国舰队虽然因为虫族舰队的炮击而陷入了混乱但一部分战舰的指挥官头脑还是清醒的，因此并没有出现完全不反击的情况。

　　一道又一道灼热的光线炮从战舰的防空火炮中发出，相比于主炮防空炮的充能时间和射速要更快，平均两秒一次的炮击往往能够造成数十只虫群的伤亡。因为虫子的数量实在是太多了。而防空炮的能量光线也因为缺乏聚合度而在触碰到目标后会向四周扩散，从而形成意想不到的大面积伤亡。

　　不过可惜的是因为阵型太过散乱想要攻击虫群的战舰找不到角度，而想要逃跑的战舰又阻碍了想要反击的战舰视线。所以如今聚集在空间虫洞附近真正能够攻击到虫群的战舰还不到四千艘。但即使是四千艘在场面上也是极为壮观的，几乎每秒钟都有数万道光线炮如同雨点一般冲入虫群之中爆发出绚丽的火花。

　　如此密度的攻击自然对虫群造成了极为严重的伤亡，可惜虫群的数量之庞大早已超过了战舰的反击力度，虽然战争才进行不到五分钟但已经有数十万虫群接近到了战舰的安全范围之内。

　　“该死的，快将战机弹射出去，不能让他们肆无忌惮的接近。”多特卡拉共和国一名舰队指挥官恼怒的说道。

　　“可是将军，我们的舰队已经被击溃了。如今不知道还有多少战舰指挥官会听从您的命令。”通讯兵小心翼翼的看着指挥官的脸色说道。

　　他的舰队是多特卡拉共和国军方派去的先锋部队之一，可惜刚刚穿过虫洞就被慌乱的友军给冲散了阵型，当他的友军开始溃散时他那还保持着一定阵型的舰队自然成为了虫族战舰的下一个目标。疾风骤雨般的打击接踵而至。

　　舰队之间进行炮战的时候最忌讳的就是被动挨打却不能还手，一般情况下以多特卡拉共和国北方军区的精锐程度双方进行炮战的时候多特卡拉共和国军人能够坚持到六到七成伤亡才会出现溃败，但是如果出现无法反击的情况下那么只需要三成左右的伤亡就会溃败。

　　但如今多特卡拉共和国的士气因为西纳尔事件已经跌到了谷底，所以刚一遭到炮击阵型就被打散了。随后两分钟的时间舰队伤亡超过了一成。原本指挥官还觉得能够承受得住，谁知道随着友军一个舰队的溃退他的舰队竟然也随大流的溃退到了后方……

　　如今他的身边只剩下了三百余艘战舰，这些战舰的指挥官大多是他的忠实下属，在他的旗舰没有退后的情况下这些战舰指挥官并没有抛弃他。不过随后他们在通讯频道传来的信息清一色的都是劝他撤退，但是固执的指挥官并没有听从下属的劝告而是坚持将舰队顶在了最前方。

　　随后因为越来越多的多特卡拉共和国舰队穿越虫洞使得虫族主炮的攻击开始分散，对他仅剩下的舰队造成的损失也越来越小。而因为他的舰队本身已经被击溃根本剩不下几个战舰所以虫族的注意力也没有太过放在这里所以他的日子也越来越好过了，甚至有一些原本已经溃退了的舰队又重新加入了他的指挥序列。

　　如今他下属的大部分战舰虽然还能接收到他的命令但是战舰已经被溃兵冲散在各地根本无法进行有效指挥，所以他手中的兵力只有可怜的四百余艘而已。这和他原本能够指挥两千八百艘战舰的舰队根本就没有可比性。

　　“管不了那么多了。对方的战机即将冲进我们的阵型，如果不能阻止他们你们应该知道后果。”指挥官死死盯着立体战场地图中的虫族阵型说道。

　　空战虫群从本质上来说和他们的战机功能是一样的。一般情况下单纯的战机群是无法突破战舰的火力封锁的，尤其是战舰的数量达到三万艘以上即使对方再多的战机也无法在战舰的防空火力覆盖之下生存。

　　毕竟相比于战舰那强度极高的能量护盾战机的护盾值是极为有限的，只要被防空炮正面击中肯定要玩完，战机上那可怜的护盾也只能用来挡一挡流弹和实体子弹而已。不过战机的破坏力却不容小视，战舰的护盾强度虽然极高但是蚁多咬死像，多特卡拉共和国这一次虽然派来的都是三级战舰但是虫群的数量一旦达到一定程度想要突破能量护盾也不是不可能的。

　　指挥官执意弹射战机去送死通讯员也没有办法，只好下达了弹射战机的命令。与此同时与他并肩作战的另外三千余艘其他舰队的战舰也开始弹射战机，使用战机作掩护配合防空炮是拦截战机的最好方法，当然如果提前布置好太空诡雷那就更棒了，可惜作为进攻一方的他们是没有太空诡雷这种福利的。

　　双方的距离越来越近，穿过枪林弹雨的翼蛇终于开始宣泄自己的怒火，一波接着一波的骨刺以极快的时速被喷射而出，仿佛倾盆大雨般砸向了还在做着最后抵抗的四千艘战舰。不过这些可以轻而易举穿透数十厘米钢板的骨刺打在多特卡拉共和国的战舰护盾上也只能产生一点点涟漪而已，效果并不怎么好。

　　尽管这样也是一个好的开始，因为一直处于被攻击状态的虫群开始了自己的反击，这意味着战舰再也不能像刚开始那样肆无忌惮的向着虫群倾泻火力了。

　　“攻击，急速射击，该死的不需要瞄准，你只需要开炮就好了。”一艘战舰的防空集群炮击室中，防空炮指挥官气急败坏的训斥着他手下的十名炮手，虽然他不认为那些虫子能够破开战列舰的护盾，但那密密麻麻的恐怖数量的确让他很是恐惧。

　　“这还要我们炮手干什么？”一名防空炮炮手猛然站了起来，原来他已经将防空炮调成了自动攻击模式，相比于人工模式自动攻击模式更加精准和快捷，但是在强辐射和敌方刻意干扰下会变得一无是处，所以战舰之中一般都会配备相对应的炮手而不是完全依靠光脑进行自动射击，为了培养炮手的能力一般情况下也不会开启自动攻击模式。

　　军官张了张嘴想要呵斥他，但话到嘴边又不知道该说些什么，他说的没有错，在这种情况下人工操作炮台确实不如自动攻击……

　　一只跳虫拍打着翅膀猛然扑向了一架银灰色t字形的多特卡拉共和国战机，锋利的爪子在它的护盾上划出一连串的火花，虽然它的爪子也被护盾高度灼烧的能量给烧成了灰炭，但战机的护盾也因为那一次攻击而一阵摇曳。

　　一连串的骨刺撞击在那战机的护盾上，“砰砰砰！”的声音让战机驾驶员心中砰砰直跳，低头一看代表护盾值的数字已经下降到了百分之五十，他的心中顿时一凛。战机一个漂亮的翻转将机枪口对准了那个双手被烧得漆黑的跳虫，一串雷神子弹直接将跳虫的身体撕得粉碎，绿色的血液溅射在战机护盾上发出一阵难听的“嘶嘶”声。

　　他没有停顿而是顺势将偷袭他的另外三只翼蛇也轻而易举的给干掉，不过他还没来得及放松另一只跳虫就扑在了他的飞机护盾上。

　　“该死的！”战机驾驶员狠狠的按下扳机，一连串的镭射子弹如同倾盆大雨般朝着倾泻而出……但他的疯狂并没能继续下去，十几只跳虫飞快地扑到了它的护盾上，这一次护盾在跳虫们锋利的利爪攻击下只闪烁了两下便熄灭了。

　　随后不到三秒钟坚硬的战机机身便被跳虫们肢解，穿着太空作战服的战机操作员被瞪着猩红双眼的跳虫们大块大块的分尸，他的肠子被扯出来的时候他甚至还在通讯频道中凄厉的吼叫着……


第三百零七章 屠杀

　　跳虫凶残的分尸在整个战场上不断的上演，本就士气低落的多特卡拉战机驾驶员士气更是降到了最低点。

　　“什么？战机驾驶员拒绝登机？他们怎么能这样？他们不配称为一名军人呢。”当一艘战舰指挥官听到这一消息后几乎不敢相信自己的耳朵，多特卡拉共和国北方战区以善战而闻名，曾经将烈焰教会和玛卡帝国打得落花流水几乎无处藏身，可是现在竟然在短短的几天时间堕落成这样。

　　“外面敌方的空战单位比我们要多了数百倍，也难怪他们不愿意去战斗……”一名军官听到舰长的话后插嘴道。

　　“什么？你忘了作为一名军人的荣誉是什么吗？”舰长将声音提高了几个分贝，几乎是尖叫着说道。

　　“当然知道，为了多特卡拉我愿意付出我的生命，但是我不想被塔米帝国的人当成傻瓜一样利用……”军官眼睛一片赤红的说道。

　　听到他的话后指挥室中的所有人都沉默了，本来大楚帝国入侵多特卡拉共和国他们应该积极保卫自己的家园，这一点无可厚非。甚至就算让他们单独面对大楚帝国也敢蜉蚍撼树，可是他们却无法容忍自己被当成炮灰和弃子，更无法容忍自己成为塔米帝国手中的牺牲品。

　　“这不是为了塔米帝国，是为了我们的家园。”战舰指挥官沉默了一会儿后回答道。

　　“如果是为了我们的家园就应该回去拯救我们在西纳尔丢弃的两千多万弟兄，而不是为了塔米帝国的政治需要继续进攻凶残的虫族。”军官的眼睛更红了。两千多万陆战队员被他们说丢弃就丢弃，多特卡拉共和国又有几个两千万呢？

　　“我听说米兰星也爆发了丧尸病毒。可是我们却没有收到任何回援的消息……”

　　“岂止是米兰星，我的家乡T-11星也爆发了病毒，如果不是斯奈尔长官告诉我到现在我还被蒙在鼓里，我现在只想回去拯救我的那些亲人和朋友。”

　　“没用的，如果我们不按照西摩元帅的命令行事就无法得到疫苗，没有疫苗病毒就不会得到控制。”舰长摇着头说道。

　　不说疫苗还好，一说疫苗顿时引起了所有人的公愤。

　　“塔米帝国的混蛋给我们的疫苗全是假的，不然事情也不会发展到这一步。”

　　“出征的时候还信誓旦旦的说疫苗完全没有问题。可是为什么会这样？”

　　“他们这是在谋杀，难道是因为他们不希望看到我们一统多蒙星域，所以才借机消耗我们的力量？”这一论调在多特卡拉共和国军中很有市场，因为这些年多特卡拉共和国已经扭转了败局，不但顶住了烈焰教会和玛卡帝国的进攻而且还展开了反击。最近爆发的几次大型战役更是为共和国争取到了十几颗殖民星，眼看多特卡拉共和国军力如日冲天的时候却突然冒出一个大楚帝国……

　　“够了，你们对我说说可以。但是千万不要让塔米人知道。”舰长的脸色越来越难看，但不得不承认他的心中其实也有这种想法。因为西纳尔星登陆战的时候阿方索上将根本就没有动过烈焰教会和玛卡帝国的兵力，以至于星球的争夺战中一直都是多特卡拉共和国在出力，如今出了这样的事情任谁心里都会有想法。

　　实际上阿方索是考虑到了西纳尔居住的毕竟都是多特卡拉共和国的居民，他担心与他们敌对的烈焰教会和玛卡帝国士兵一旦登陆星球会骚扰居民，如果让两军因此而造成摩擦那么对于联军是很不利的。可惜没有几个多特卡拉共和国的军人愿意朝着这一方面去想。

　　“舰长，不好了，战机群溃败了……”正在这时通讯员突然焦急的说道。

　　“什么？”舰长睁大了眼睛一脸不可思议的看着他。

　　战场上空战虫群已经取得了压倒性的优势，虽然因为战舰防空炮的火力支援虫群与战机的损伤比例一直都保持在九十比一的高比例下，但是架不住虫群的数量太过庞大。死完一波又来一波。

　　而本来就士气低落的战机群在损伤了三分之一后终于崩溃了，其中一个被赶鸭子上架的战机驾驶员率先开着战机退出了战场。随后溃败便如同传染病一样感染了整个战场，越来越多的战机开始退出战斗朝着舰队后方逃去……

　　多特卡拉共和国的主力战舰成银灰色子弹状，表面光滑只有在战斗时才会开启炮口。整个主力舰共设置了三个防空密集阵地，其中每一个阵地有十门防空炮，炮击间隔时间为两秒一次，火力之凶猛根本就不是罗云诸国的2级战舰可以媲美的。

　　这样强大的防空火力只需要三四万艘就可以将虫群的进攻路线彻底封锁，不过可惜的是虽然已经跳跃过来了四万艘多特卡拉共和国战舰但是真正参与战斗的却只有四千余艘。虽然虫群没有办法直接在战场上展开数十亿兵力，但是目前即使参与进攻的虫族只有数亿虫群也已经让他们疲于应对了，而战机的溃败成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　黑褐色的虫潮如同滚滚洪流涌向了多特卡拉共和国还在抵抗的战舰，而失去了最后一道屏障的舰队终于被虫群彻底淹没了……

　　一艘多特卡拉共和国的主力舰一边朝着前方的虫群倾泻这火力一边向后退却着，他们是少数股起勇气参与战斗的战舰，可是此刻即使是这剩下的四千艘战舰也失去了继续抵抗的勇气。虫群如同潮水般涌来，一艘又一艘的战舰被淹没，后退慢的战舰都已经化为了虫群的食量。

　　不过这艘战舰也没能逃过这一命运，起初是十几只跳虫躲过了防空炮的密集防御直接冲到了战舰的护盾上使用利爪攻击能量护盾，虽然能量护盾带来的灼烧让这些跳虫瞬间便烧成灰飞但更多的跳虫却一往无前的继续重复着同样的动作。

　　尽管跳虫的物理攻击对于能量护盾的伤害极其有限，但是跳虫们却胜在数量足够庞大。十只不行就上一百只，一百只不行就上一千只，只要能击毁一艘三级战舰莫甘娜愿意用十万只虫子来换，这样以命搏命的打法彻底让多特卡拉军人胆寒了。

　　当然虫族也不是只有跳虫，翼蛇、狂暴翼蛇、飞龙和自爆飞蛾等等虫族空战单位，虽然没有跳虫的数量多但起到的作用也不小，有了他们的加入虫群以平均每艘战舰两万只虫子的代价正在疯狂的屠杀着。一艘艘战舰被瞪着猩红双眼的黑褐色的虫群爬满，随后等待他们的就是能量护盾被消耗殆尽，然后整艘战舰都被这些拥有可以撕碎最坚硬合金的利爪肢解成为碎片。

　　此时此刻战舰那三十门防空火炮却显得如此的柔弱无力，他们不停倾泻的火力更像是垂死的挣扎和无奈，这一刻整个星空都在虫群的数量下颤抖，弱小的虫群以庞大的数量开始了属于自己的神话……

　　“第十一舰队失去联系……第二十九舰队旗舰被击毁……三十三舰队正在后退……”

　　一个又一个消息被汇报道了多特卡拉共和国总指挥的旗舰上，而多特卡拉共和国的总指挥的脸色也随着这些消息越来越白。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”望着前方传来的战场录像他几乎不敢相信，为什么这个世界上会有如此凶残的种族，即使明知能量护盾会将自己烧成灰飞也要前仆后继的一拥而上，为了击毁一艘战舰不惜用数以万计的生命去堆……

　　与此同时负责指挥这一战的虫族指挥官莫甘娜也露出了惊讶的神色，三级战舰的护盾值之高对于只能使用物理攻击的跳虫以及翼蛇来说几乎是无法想象的。所以在莫甘娜的计算中虫群虽然可以击毁三级战舰但是付出的代价将极其惨重，而得到的战果也会不尽人意。

　　但是多特卡拉共和国舰队的混乱却为这场传奇式的战斗创造了机会，如果这数万艘战舰相互配合相互支援根本就不可能出现一艘战舰被数十万只虫子围攻的情况，而一旦这样的围攻因为其它战舰的支援儿被打破那么虫群磨掉护盾能量的速度恐怕还没对方充能快。

　　可是现在这些多特卡拉共和国的战舰在战斗时都只顾着逃跑或者只顾着清理自己附近的虫群，对于那些已经陷入重重包围的战舰根本就不管不顾。这些三级战舰的能量护盾虽然强大但是在如此庞大数量的虫群围攻下也只能堪堪顶住一分钟左右，可是一分钟过去了他们仍没有得到友军的支援，于是舰毁人亡便成为了他们唯一的出路。

　　“二十分钟的时间就成功击毁了七千艘三级战舰，多么辉煌的胜利啊……”尤杨摩一边控制着四级战舰继续对多特卡拉共和国进行炮火压制一边欣赏着这场屠杀，他的舰队攻击力虽然远远高于这些虫群但是得到的战果却远远无法与之比拟。


第三百零八章 病毒蔓延

　　“什么？默多克星一战损失了四万艘三级战舰和两千艘四级战舰？西摩怎么可能会犯这种错误？”塔米帝国首都星皇宫，年迈的卡梅伦十一世听到前方刚刚传来的消息后震惊的无以复加。

　　不久前刚在默多克星虫族狙击阵地发生的战斗简报已经被传回了国内，西摩元帅率领黑暗议会联军进攻默多克星虫族防线受阻，黑暗议会联军损失三级战舰四万余艘四级战舰两千余艘……

　　“大楚帝国的兵力又增加了？我们得到的大楚帝国兵力并不准确是吗？”卡梅伦震惊过后又渐渐恢复了平静，作为卡梅伦王朝登基时间最长的一位帝王他或许没有卡梅伦一世的雄才大略，但却拥有其他君王所不具备的冷静。

　　而站在卡梅伦十一世面前向他汇报战况的则是一名穿着军装，尽管已经头发花白但仍旧笔直站着的六元帅之一郎特斯米格。

　　“没有，莫甘娜的兵力并没有变化……”郎特斯米格暗暗垂下了头来，十数万战舰进攻不到一万艘战舰的防线，虽然莫甘娜有九头蛇助战但是这样的战绩确实让人有些不知道该如何解释。

　　“那么你告诉我，联军是怎么被打得如此之惨的？难道九头蛇以及虫族四级战舰的战斗力都被低估了吗？九头蛇的能力已经可以逆天了，挥手间就能消灭数万艘战舰？”卡梅伦十一世每一句话都想是敲进老元帅的心窝子一样，以至于他都不知道该如何开口了。

　　他总不能告诉卡梅伦莫甘娜的实力还是那么多。西摩元帅是败在了数不尽的空战虫群大军上吧……

　　不过就在郎特斯米格不知该怎么回答的时候植入他耳蜗的通讯器终于传来了一个让他振奋的消息，西摩元帅已经攻取了默多克星防线。莫甘娜的大军再次撤退……

　　第一次进攻默多克星的时候西摩元帅错估了多特卡拉共和国军的士气，以至于四万余艘战舰在虫族的炮击下立刻陷入了混乱。后来莫甘娜派出了数十亿空战虫群趁着大军混乱之时突入了舰队阵地，用以命搏命的方式击毁了大量战舰终于致使多特卡拉共和国舰队彻底崩溃。

　　虽然后来西摩元帅开启了第二个虫洞并使用四级战舰对虫族进行了火力压制，但已经溃败的多特卡拉共和国建队根本就组织不起来有效的反抗，联军组织的第一次进攻被打退，一时间联军的士气降到了谷底。

　　不过西摩元帅并没有如同莫甘娜预料的那样原地整顿黑暗议会联军，而是毅然率领塔米帝国的舰队打头阵，间接的鼓舞了烈焰教会和玛卡帝国的士气。从而在第一次进攻失败短短的两个小时后组织起了第二次进攻。

　　这一次西摩元帅吸取了教训一口气打开了三个舰队级空间虫洞，因为四级战舰大量参战的原因莫甘娜并没能重复第一次的辉煌战果而是被打的措手不及，最终发觉到实力对比悬殊的莫甘娜不得不利用太空诡雷阵地再一次撤退了……

　　得到新战报的郎特斯米格元帅将新的战报仔细粉饰了一下后便报告给了卡梅伦，想要以新的胜利来转移卡梅伦的注意力，不过他的计划显然并没有成功。

　　“据说西纳尔已经被光复，可是前线的补给依旧吃紧，这是怎么回事？”

　　“这……”西纳尔发生的事情西摩元帅并没有写入战报。所以也没有正式的战报被呈给卡梅伦。而卡梅伦因为身体的原因这一段时间处理政事的时间也越来越少了，所以他们还以为已经瞒过去了，不过所有人都小看了这位君王。他之前并不是不知道西纳尔发生的一切，而是不想挑明罢了，现在却随着默多克星的失败直接爆发了。

　　“大楚帝国对我们使用了生化战，据说这种病毒连我们塔米帝国的基因医药专家都没办法破解。可有此事？”卡梅伦虽然口气不重，但是他的怒意已经显而易见了。

　　“……”郎特斯米格虽然是军中旧派的大佬，但是西摩元帅却是他一手提拔起来的，而且他本身虽是旧派中人但是政治倾向却是新派。这些年来军中新派与旧派之间冲突不断，他也成为了两派之间的润滑剂。所以他的立场实际上是和西摩元帅站在一起的，如今西摩元帅在前线仗打得这么不堪入目他虽有心粉饰但却有心无力啊。

　　“陛下。格梅尔大公求见……”正在这时一位皇宫侍者突然汇报道，这一声汇报也间接的打破了刚刚微妙的气氛，使得老元帅暗暗松了一口气。

　　“格梅尔？”卡梅伦皱起了眉头，不过随后还是说道：“让他进来吧。”

　　不久后一名穿着墨蓝色贵族服饰的中年人便走进了卡梅伦的书房，行过一礼后瞥了一眼郎特斯米格说道：“陛下，O-13病毒已经蔓延到了烈焰教会的国土，如今整个多蒙星域已经人心惶惶，眼看遮掩已经起不到多大的效果了。”

　　“格梅尔，原来是你……”郎特斯米格眯起了眼睛，他虽已暮年但毕竟是从尸山血海中爬出的元帅，一瞬间散发出的杀气几乎让格梅尔冷汗直流。

　　“放肆！咳咳……”卡梅伦剧烈地咳嗽起来，老元帅心中一惊赶忙惊恐地跪伏在了地上，随后几名皇宫侍者匆匆忙忙的跑了进来将一颗红色的药丸放进了卡梅伦的口中和着清水给吞咽了下去。那药丸的效果极好，仅仅不到半分钟卡梅伦便停止了咳嗽，不过面色却一片潮红。

　　“陛下，这种药不能再吃了……”郎特斯米格看到这一幕顿时一惊，几乎带着哭腔说道。

　　那是塔米帝国研制的一种速效药，可以短时间内解除一切病痛，但负效果也很大，那就是进一步压榨服用者的生命力。他之所以隐瞒西摩在前线的消息除了帮助西摩稳定国内局势之外也是担心卡梅伦的身体，如今所有人都知道卡梅伦恐怕已经不行了，区别只是今年驾崩还是明年驾崩亦或者再拖一年的事情罢了，反正活不过三五年。

　　这一切都要归功于这种速效药，原本以卡梅伦的身体被医师们断定还有十来年的寿命，可惜晚年身体虚弱所带来的各种疾病正在疯狂的折磨着这个风烛残年的老人，不堪折磨的他最终还是吃下了这种几乎与毒药等同的速效药。

　　在这个时候并不是所有人都如同老元帅所想的尽量瞒住所有不利的情报防止进一步刺激到卡梅伦，为了在卡梅伦驾崩前争取更多资本的格梅尔却在这个时候主动跳出来充当卡梅伦的眼线。那些被军部所隐瞒的情报大多都在他的口中传入了卡梅伦的耳朵，这也让所有人的努力也都付之东流。

　　他的目的就是要在这最关键的换届时期为自己的儿子阿方索争取一个元帅的位置罢了，元帅的提名权在六元帅那里，但是决定权却属于卡梅伦。如今阿方索已经成为了元帅候选人，他只需要得到卡梅伦的支持家族就会多一个元帅，那么即使新皇登基也不会动摇他目前的地位，毕竟以往每位新皇登基时军方都是他们大加招揽的对象。

　　而且与其让新皇登基后拿阿方索之前的败绩来敲打他还不如现在就告诉给卡梅伦，毕竟总指挥是西摩即使论起责任也不应该让阿方索来背。

　　但是如果在新皇登基后阿方索还没有成为元帅那么情况就有些微妙了，到时候他经济大臣的位置不知道还能不能保得住，阿方索的元帅之位也直接成为了新皇笼络军方的工具而不会成为他的筹码，就好像施舍一样交给阿方索，而阿方索还必须对新皇感恩戴德……

　　“病毒传播的速度怎么会这么快？”缓过劲来的卡梅伦并没有看老元帅一眼，如今不是太重要的事情所有人都在瞒着他，把他当做供台上的神像一样供着，也只有格梅尔愿意将真相告诉给他。

　　“本来多特卡拉共和国采取的防疫措施很有效，病毒即使扩散也只能在星球内传播。但是莫甘娜派遣了很多战舰穿过了多特卡拉共和国军队的防守四处散播病毒，虽然大多数战舰都已经被击毁但是病毒也随之蔓延。而且随着越来越多的星球被感染如今病毒已经无法被有效控制，空中管制因为兵力缺乏的原因也开始渐渐力不从心，一些没有被虫族光顾的星球也因此被感染了。”

　　宇宙之中想要组织一条防线来阻挡一支庞大的舰队进入自己国土是没有问题的，但是想要阻挡一艘战舰的潜入却极为困难，毕竟宇宙之大四处都是漏洞不可能全部给堵住。但是一般情况下一艘战舰并不能造成太大的破坏很快便会被领土内的优势兵力剿灭，甚至想要发射核弹毁灭星球也会被星球防御系统拦截。

　　可惜虫族并不是要去毁灭星球而是要去散播病毒，数十万个病毒孢子被发射到星球上虽然被导弹和防空炮击溃但是病毒却落入了大气层中，没有针对性的疫苗保护这些病毒很快便会被散播出来，如同星星之火一般足以点燃整颗星球。


第三百零九章 探讨

　　“虫族，生化战？这就是你们的筹码吗？还是说你们认为以这样卑鄙的方法就可以逼迫我向你们和谈？”卡梅伦可能是因为刚吃过速效药的原因精神好了许多，说话的气力也大了一些，只不过脸上的潮红更胜，仿佛涂了一层胭脂一样。

　　听到卡梅伦的话后所有人都低下了头不敢回话，看到他们的样子卡梅伦更气了：“开战之初就你和西摩叫嚣的最厉害，现在仗打成这样你有什么话说吗？”

　　听到卡梅伦的问话老元帅心中一阵苦笑，岂止是他和西摩这两个鹰派叫嚣的厉害，其他元帅的声音也低不到哪去。如今塔米帝国中高层军官虽然比立国初期要腐朽安乐了一些，但是底层的军官和士兵们却还保持着对卡梅伦家族的忠诚，并且一个个都是狂热的军国主义分子，在哪个时候又有哪个元帅愿意说些软话从而失去底层军人和士兵的支持？

　　看到郎特斯米格不敢接话卡梅伦的怒气更胜了，不过很快便被他强压了下来，他知道此时既是对郎特斯米格发火也是没有用的，所以也在暗示自己要冷静下来。

　　“陛下，如今病毒已经蔓延到了烈焰教会那里，而且多蒙星域和杰卡琳星域的重要贸易港皮埃尔也出现了疫情，眼看病毒很有可能随着商船被带往杰卡琳星域，如果在这样下去恐怕事情就一发不可收拾了。”正在这时格梅尔又火上浇油的说道。

　　“那些基因医药专家们怎么说？他们难道一点作用都没有吗？”

　　“据我所知他们已经尝试只做了两次疫苗，不过在试验初期效果很明显。可是一旦投入使用就会立刻失去效用。根据他们的话说这些病毒的变异速度快到骇人听闻的程度，他们怀疑自己的疫苗被虫族破解之后又重新释放出了新的病毒……”格梅尔如实的回答道。

　　在西纳尔登陆战全面失败后塔米帝国的那些医药专家们便被推到了风口浪尖之上。他们接收了新的被感染陆战队员后又重新制作了一种有克制效用的疫苗，可惜事后被证明这些疫苗仍然不起作用……

　　“有证据吗？”卡梅伦对塔米帝国的医学水平还是很有信心的，所以他对这些专家的话还是比较信任的。

　　“帝国派去的生化幽灵在西纳尔找到了一个疑似控制那些丧尸的虫族兵种，可惜我们没能将其捕获，不然就可以得到直接的证据了。不过如今医学专家们正在其他被感染的星球实验疫苗，那些星球只是被病毒传播而没有被虫族入侵，如果证明这些星球的病毒变异速度没有西纳尔星这么迅速那么就可以间接的证明专家们的论断了。”

　　Z病毒产生变异并抵抗疫苗的能力源自于西纳尔星感染者察觉到被感染的异化作战体体内疫苗的存在并加以破解后产生新的病毒，然后将新的病毒释放与原来的病毒进行交叉感染从而促使病毒变异。这一点已经被塔米帝国的专家们察觉到了。

　　不过其他星球并没有被虫族感染者入侵，发射带有病毒的孢子弹也被星球防空炮给击毁，也就是说这些病毒只存在病毒而不存在感染者，所以专家们才会想到用疫苗去那些没有被感染者入侵的星球做试验。

　　可惜这一切的努力都在阿巴瑟发现生物机能的秘密后变的毫无价值，生物机能的秘密最大的作用并不是延缓异化作战体的死亡时间或者复活因为生化机能耗尽而死亡的异化作战体，而是使得变异异化作战体获得吞噬其他异化作战体从而掠夺生物机能的能力。

　　这一能力能够满足变异异化作战体体内病毒产生变异时所需要的庞大能量，这样一来拥有不可控变异系统的Z病毒只要得到足够的生物机能就会不断发生变异。越变异越强大。

　　得到强大的异化作战体只是一个小小的成就，真正划时代的成就是能够让拥有足够庞大生物机能的异化作战体变异为感染者……

　　以前的Z病毒是有破绽的，那就是感染者无法跨星球操控病毒变异，这样一来没有感染者的病毒很有可能就会被塔米帝国的疫苗消灭。而现在的Z病毒已经没有破绽了，只要病毒肆虐到一定的程度让其中一只异化作战体得到足够的生物机能转化为能量就可以进化为感染者，从而操控整个星球的病毒异变……

　　听了格梅尔的话后卡梅伦点了点头。他相信塔米帝国的医学专家能够战胜这种病毒，如今只是一个小小的挫折罢了。

　　“陛下……”这个时候格梅尔却突然又有些迟疑，不知道自己的话该不该告诉卡梅伦。

　　“有什么话赶紧说！”卡梅伦不耐烦的说道，经过一段时间的沉淀速效药的效果开始逐渐提升，随之而来的就是极度疲乏之感。不过这对于卡梅伦来说是一个好事。被病痛所折磨的他这几年几乎没有睡过一个好觉，也只有在吃了这种药后才会舒服的睡上一觉。这也是他如此迷恋这种速效药的原因之一。

　　“陛下，我们必须做好专家们无法对付这种病毒的准备……”格梅尔壮着胆子说道。

　　“无法对付这种病毒，你什么意思？”卡梅伦眯着双眼，就好像睡着了一样，但是格梅尔却不这么认为，对于这个他伺候了上千年的陛下他还是比较了解的，他越是这样就说明他的心中越是处在狂怒和冷静的边缘，接下来他的回答就将决定是面对他的狂怒还是面对他的冷静了……

　　“陛下，如今病毒已经扩展到了皮埃尔，一旦病毒被传播到杰卡琳星域专家们仍旧找不到阻止病毒扩散的方法那么就真的一发不可收拾了。”

　　“那么你的建议呢？”卡梅伦仍然眯着眼睛问道。

　　“我建议做好和大楚帝国和谈的准备，如果能够让他们停止继续散播病毒的动作我们还能控制住疫情，否则整个多蒙星域甚至杰卡琳星域都将……”格梅尔没有继续说下去，但是他的意思已经很明显了。

　　“你的意思是让我向低贱的虫族低头？向那不可一世的主宰低头？”卡梅伦的声音虽然不大但是所有人都能感受到他的怒火。

　　“陛下……”格梅尔颤抖着跪伏在了地上……

　　“郎特斯米格，你有什么话要说吗？”老元帅自从格梅尔开始与卡梅伦探讨时就一直装不存在，毕竟如今军部的战斗结果实在是太难看了，他不想刺激到卡梅伦，不过既然卡梅伦叫到了他即使他不想参合也得参合了。

　　“陛下，科弥撒元帅的大军已经突破了虫族女皇凯瑞甘设下的空间震荡封锁向着罗云星域进发，而多蒙星域中西摩元帅虽然受到了一些挫折但是实力仍然对莫甘娜女皇保持着压倒性的优势，只要我们击溃了虫族的主力那么他们也没有能力继续再派遣战舰散播病毒，我们自然不用和他们和谈。”

　　“哼，病毒如今在多蒙星域的传播速度极快，根据预测如果无法阻止虫族继续传播病毒只需要一个月的时间多蒙星域中就会有百分之十以上的星球遭到感染，你知道那个时候会带来什么样的后果吗？多蒙星域所有星球将不得不实行空中管制，物流体系将会彻底崩溃，到时候多蒙星域能够为前线大军提供的补给将从目前的百分之八十急剧下降到百分之十不到，也就是说其他未被感染的星域将负责数千乃至数万光年外一个庞大的远征军百分之九十的补给……”

　　听到格梅尔的话后郎特斯米格的眼皮子直跳，虽然他对于这些政事并不太懂但是却不是傻瓜，格梅尔所说的话或许有些夸张但绝不是虚言。如果真到了那一步那么黑暗议会联军即使实力再强大也得歇菜……

　　不过这个时候他也终于明白了格梅尔的目的，他害怕这一切变成变为现实之后黑暗议会联军将会以惨败收场，到时候虽然主要责任人会是指挥这场战斗的西摩元帅但他的儿子阿方索也脱不了关系。

　　所以与其到时候让阿方索背上失败的责任还不如现在劝卡梅伦收兵，只需要让阿方索平静的度过一段时间以格梅尔的手段还真有可能在卡梅伦十一世驾崩前为阿方索弄一个元帅的位置出来，毕竟六元帅如今还空缺着一个，阿方索则是所有上将中呼吁最高的一位，登上那个位置只差临门一脚而已，他可不想让这临门一脚出现意外。

　　而他之前和军方都支持征服大楚帝国也只是想给阿方索弄一个前线总指挥的位置，谁知道最后因为一个游猎计划而让西摩挂了帅，其结果就是阿方索并没有得到总指挥的位置所以也没有被战前授予元帅军衔，可以说他之前的努力都因为游猎计划而彻底泡汤了。

　　而如果战事顺利的话阿方索自然可以顺顺当当的凭借着这一次战役当上元帅，可是如今战事不尽人意格梅尔就不乐意了，万一真的打了败仗阿方索的元帅之位岂不又是遥遥无期？


第三百一十章 两位女皇的杀手锏

　　格梅尔本以为卡梅伦十一世会因为他的言论而大发雷霆，但让他没有想到的是卡梅伦十一世不但没有大发雷霆反而说道：“那就以一个月为标准，一个月以内如果西摩元帅仍旧无法击溃莫甘娜的主力再说这些，我累了，你们都下去吧……”

　　卡梅伦十一世说完便闭上了双眼，根本就不给两个人继续说话的机会，格梅尔和郎特斯米格互相望了一眼后都识趣的退出了卡梅伦的书房。

　　“格梅尔大公，你不怕自己今天的这些话流传出去会为自己带来大麻烦吗？”郎特斯米格意味深长的看着格梅尔说道。

　　“麻烦？现在或许有一点麻烦，但这些麻烦在陛下眼中根本就不算是什么麻烦。”格梅尔这句话的意思很明显，只要卡梅伦十一世还需要他来当作耳目那么就没人能够动得了格梅尔。

　　“你就不拍……”郎特斯米格眼中闪过一道精光。

　　他后面的话虽然没有说出来但是格梅尔却明白他的意思，如果卡梅伦十一世驾崩了那他的靠山可就倒了。

　　“正因为怕，所以我才这么做……”他就是要在卡梅伦十一世驾崩前不惜一切代价为家族创造出一个元帅，只要家族中有一位元帅那么他的家族就稳如泰山。

　　多蒙星域，默多克星攻防战结束后第二天，西摩元帅再次率领联军攻入I-41星虫族防御阵地，三个小时后莫甘娜率军再次撤退。六个小时后联军进入拉威亚殖民星，莫甘娜率领虫族大军抵抗两个小时后撤退。而此时黑暗议会联军距离柯提尔已经不足100光年。似乎黑暗议会联军的步伐已经无法阻挡了。

　　“西摩的攻击如同疾风骤雨般不给人丝毫喘息之机，如果是一般统帅这个时候恐怕早就因为西纳尔事件以及多特卡拉共和国舰队败亡的事情而焦头烂额了，他西摩倒好，竟然不给这些事情任何发酵的时间就对我们展开了这么猛烈的攻击……”

　　多蒙星域的战事已经惊动了楚恒，一天的时间连续溃败一百多光年，楚恒想不注意都难，而现在莫甘娜正站在楚恒降临的分身后面汇报着事情的前因后果。

　　“不要为自己找借口莫甘娜……”楚恒并没有回头。

　　莫甘娜张了张嘴最终还是没有出口反驳，将一切都推到西摩元帅的能力上确实有些说不过去。就好像是在说不是我太无能而是西摩太厉害了一样。

　　“主宰大人，这也不能全怪女皇大人，实在是西摩元帅仗着兵力雄厚欺人太甚，如果我们拥有同等的兵力必然不会被打得毫无还手之力。”虽然尤杨摩的本体还在前线，但是为了制定前线的策略楚恒召集了所有莫甘娜手下的脑虫降临体在柯提尔来讨论，尤杨摩自然也来了。

　　“同等兵力？你的意思是我的不对了，因为我没有给你们同等的兵力所以你们才会吃败仗？”楚恒转过身来凝视着尤杨摩。而尤杨摩顿时大汗淋漓，扑通一下跪在了地上颤抖着说不出话来。

　　没有同等的兵力就不打仗了吗？不知道什么时候这些脑虫竟然有这样奇怪的想法了，楚恒有些警惕的看着尤杨摩。

　　“默多克星的战事我知道了，那一仗你们打的确实很好，一口气消灭了四万艘三级战舰，整个黑暗议会联军加一起也没几个四万艘。不过这不是你们能够骄傲的理由。你们只是取得了一场战斗的胜利而不是一场战役的胜利，你们明白吗？”

　　“属下明白！”十几个脑虫将领纷纷战战兢兢的响应。

　　虫族的统治体系不同于任何黑暗议会中的国度，上下尊卑已经达到了令人发指的程度，但有的时候他们的思想还是需要楚恒来纠正的。

　　“莫甘娜，你有什么计划吗？按照黑暗议会联军的进度要不了三天就可能打到柯提尔。虽说柯提尔的防御要比其他星球更全面但是也不可能顶住太长时间。柯提尔是赛卡伦的最后一道防线，一旦让黑暗议会联军兵临赛卡伦那么后果你明白的。”

　　塞卡伦要塞的背后就是纳尔星域。虫族可以在多蒙星域使用Z病毒是因为多蒙星域从来都不是被虫族所掌控的。但是纳尔星域却不一样，这里已经被虫族经营了数月之久，楚恒早已将这里看做自己的国土，是绝不可能胡乱使用Z病毒的。

　　“这一切的关键都在西摩的身上，只要西摩出现意外凭借黑暗议会联军那些渣碎们根本就无法组织起有效的进攻，要不了多长时间就会内讧，到时候恐怕不需要我们出手他们就不攻自破了。”莫甘娜回答道。

　　“黑暗议会联军有这么不堪？”楚恒有些怀疑的看着她。

　　“黑暗议会联军的组成极为杂乱，其中包括了塔米帝国在类的另外两个议长国，还有包括多特卡拉共和国在内的另外两个三级文明。暗刺虽然还没有发展到他们的内部但是她们之间的勾心斗角在战场上却已经表露无遗，如果不是这样我恐怕也坚持不到现在了……”

　　在西纳尔的战斗中普塞尔联盟和维克拉联合王国在莫甘娜与西摩交锋处于优势很长时间后才突然出现在莫甘娜大军的背后，这其中的意味就已经很耐人寻味。而之后多特卡拉共和国斗志低下，塔米帝国不得不充当前锋从而损失惨重，而烈焰教会和玛卡帝国被赶鸭子上架以及另外两个议长国每次战斗都姗姗来迟更是将他们之间的矛盾暴露无遗。

　　换做任何一个统帅此刻恐怕都已经焦头烂额了，可是西摩元帅却偏偏在这个时候力排众议的每战都让塔米帝国舰队打前锋，间接的带动了烈焰教会和玛卡帝国的斗志。并且这样的举动也让另外两个议长国没有理由单独让塔米帝国战斗所以虽然每次都来得晚但总算是参战了，而且每次也都因为他们的参战莫甘娜才不得不撤退。

　　“西摩，就是那个人啊……”楚恒突然想起了当初和卡梅伦十一世谈判时站在他身边那名穿着帅服的男人，一个用有着鹰一般犀利眼神的人。

　　“既然如此你有什么对付他的方法吗？”

　　“一名感染了Z病毒的敌方强者目前就在他的舰队中，我正在找机会让他接触到西摩的旗舰，一旦成功接触以她的实力完全可以在万军丛中取西摩的首级。”莫甘娜回答道。

　　“需要多长时间？按照此时黑暗议会因为连续的几场胜利而提升的士气恐怕只需要三天的时间就会推进到柯提尔了。”

　　“不清楚，因为被感染的敌方强者也遭到了一定的怀疑，所以如今被隔离在了一艘医疗船上。”莫甘娜有些局促的说道，这虽然是她的一张王牌但是此时此刻却根本打不出去。

　　“不能等了，在联军到达柯提尔之前必须发动，否则就没有什么意义了。”

　　“是的，主人！”莫甘娜听后也只好答应下来，虽然现在就启动这个王牌成功的几率并不怎么高，但是也的确如同楚恒所说的等不及了。一旦柯提尔被黑暗议会重新攻占那么赛卡伦就将直面黑暗议会联军的兵锋，莫甘娜可没有信心在十数万艘战舰面前保住赛卡伦，一旦赛卡伦失守那么黑暗议会联军就可以直接进入纳尔星域，到时候战局就会变得一发不可收拾。

　　就在多蒙星域战局正在如火如荼的进行之时被凯瑞甘用空间震荡足足迟延了十天进程的雷诺方面军也终于攻入了罗云星域，就在莫甘娜刚刚丢失拉威亚殖民星不久，塔米帝国元帅科弥撒率领的六万黑暗议会联军毅然兵临罗云星域边界的虫族狙击阵地。

　　不过当黑暗议会联军到达之后就彻底傻眼了，因为摆在他们面前的虫族兵力占据绝大多数的竟然不是虫群舰队，而是三万余艘穆兰帝国的主力舰以及近三千艘塔米帝国的四级战舰。

　　“这是怎么回事？谁能告诉我？”当科弥撒看到前锋舰队传来的图像后震惊的几乎说不出话来，紧接着的就是无边的怒火。他并没有怀疑这些战舰的真实性，因为前锋舰队已经和他们交上火了，其中那三千艘塔米帝国四级战舰的火力异常的凶猛，开战仅仅十多分钟前锋舰队就损失了近千艘战舰。

　　战舰的样子可以冒充，但是战舰的火力是冒充不了的，通过前方传来的讯息科弥撒元帅可以百分之百的肯定这些都是塔米帝国的主力舰而不是虫族的障眼法。可是虫族怎么会有塔米帝国的主力舰又怎么会有穆兰帝国的主力舰？而且还一口气搞出来这么多来，这实在是让人费解。

　　“元帅大人息怒，现在的情况看来只有一种解释了……”他的副官冷静的说道。

　　“你的意思是，难道……”科弥撒的瞳孔一缩，一个让他无比惊悚的可能顿时萦绕在他的脑海之中，久久不能挥散……


第三百一十一章 罗云战局

　　上一次黑暗议会与大楚帝国冲突的时候塔米帝国曾经联合穆兰帝国对罗云星域展开了一场突袭，但是突袭的结果却是四千艘四级战舰先锋被压缩核弹给解决了，而大部队则被心灵震荡炸弹给摧毁了一半。

　　不过心灵震荡炸弹对于实体的战舰是没有任何损坏的，也就是说这些战舰都是在上一战中被虫族俘获的战舰，因为没有人驾驶自然没有人做抵抗，所以全盘被凯瑞甘给接收了。

　　“这怎么可能？他们即使俘获了我们的战舰也不可能操作，我们培养一个合格的操作员需要数十年的时间，炮手、通讯员等等哪一个不需要数十年的经验？尤其是计算师，没有百年以上经验的计算师根本就不可能让这些战舰进行空间跳跃……”科弥撒几乎抓狂了，上一战留下来的恶果如今竟然要他吞下去……

　　“元帅大人你说的不错，不过从前锋与它们的交战情况看来他们的的战斗力并没有因此而消弱，甚至他们的指挥官在战舰指挥上的手腕也极其高明……”副官有些无奈的说道，虽然他不想承认但是对方在得到了塔米帝国和穆兰帝国的战舰后所发挥的作用竟然比他们自己还要强大。

　　“这不可能……前锋舰队的数量并不多所以探不出他们的虚实，命令大部队立刻穿越虫洞，我不相信他们能够在这么短的时间内培养出这么多合格的驾驶员！”科弥撒元帅也不是被轻而易举吓退的，如果因为这种事情他就下令前锋撤退那么对士气的打击之严重就可以预知了。

　　得到命令后黑暗议会联军迅速开始执行起来。本来就害怕被各个击破所以前锋距离大部队并不是太远，所以支援的速度也相当的快，战斗仅仅开始二十分钟大部队的支援就已经抵达了前线。

　　这也要归功于三国联军中都是以塔米帝国为主导的。并没有其他两个议长国参与，不然肯定又会出现如同西摩元帅那种尴尬的局面。

　　“尤希涅，还能支撑得住吗？”虫族部队的旗舰上，凯瑞甘的分身皱着眉头看着不停流着汗液的尤希涅。

　　“我没有问题女皇大人，目前因为射程的原因只有三千艘塔米帝国的四级战舰参战，以脑虫的精神力还可以应付的过来，只是对于脑虫本体的精神压力大了一些。但是一旦让所有战舰都参与进来我就有些力不从心了……”尤希涅如实的回答道。

　　这些战舰之中实际上根本就没有久经训练的操作员。而是凯瑞甘孵化的一个个克隆人。通过提取莫甘娜俘虏的塔米人技师记忆并灌输到克隆人身体中才得到的临时操作人员，可惜他们之间的磨合时间太短。一艘战舰产生战斗力往往需要数月乃至数年的磨合，绝不是说有操作员就可以的。所以尤希涅才会费时费力的使用庞大精神力一个一个的进行完全掌控操作。

　　“一旦需要这些战舰参战那么我会让布兰奇他们帮助你，但是除了布兰奇之外恐怕没有什么人的能力能如同你这样了，而且即使是布兰奇在战舰的精准操作下也和你有一些差距……”操作战舰进行战斗对于尤希涅来说是老本行，但是作为伊斯星人的布兰奇虽然天赋卓越但对于战舰的运用并不熟练。所以不可能发挥出尤希涅这样的水准。

　　目前尤希涅正在使用三千艘四级战舰压制黑暗议会前锋四千艘四级战舰。双方都是同样性能的塔米帝国四级主力舰，但是尤希涅在数量上却处于劣势状态，不过战场上的局面却完全倒向了尤希涅，对方的指挥官完全不是尤希涅的对手。

　　在没有熟练操作员的情况下以同样性能的战舰和敌人以少打多还能控制住局面恐怕整个虫族将领中也只有尤希涅能够做到了。

　　“他们来了！”正说着黑暗议会联军的大部队就已经出现在了战场，随着一艘又一艘战舰穿过虫洞战场上的局势正在微妙的转变着。

　　“命令卡米拉加入战斗，不能让他们如此如此就轻松的跳跃过来。”凯瑞甘命令道。如今凯瑞甘手中唯一一只四级利维坦混编舰队正被脑虫将领卡米拉控制着，原本这支舰队的指挥权是尤希涅的，但是如今尤希涅正专心操作着他们从黑暗议会掠来的三千艘四级战舰自然不可能再分心指挥这支舰队了。

　　卡米拉是猎鹰帝国的元帅。曾在牧原战役中扬名。后来在虫族与罗云诸国的战斗中被擒自然而然的便被改造成为了效忠于楚恒的脑虫。卡米拉的军事天赋并不亚于尤希涅，可惜相比于谨慎的尤希涅他还太过浮躁。也可能是太年轻的原因并没有被磨去棱角，算是一块还未雕琢的璞玉吧。

　　尤希涅本来还想阻止凯瑞甘这么做，毕竟卡米拉的四级利维坦混合舰队是凯瑞甘手中唯一的底牌和有生力量，但是想想黑暗议会联军战舰的恐怖数量后他还是放弃了劝阻，此时不尽全力等他们跳跃完毕后就没有机会与他们正面战斗了，毕竟双方的兵力相差太大，即使有着三万艘俘虏过来的战舰帮助想要击败对方也很困难。

　　“如果再多给我三个月时间就好了，让克隆人们形成战斗力即使对方的兵力要多与我方数倍我也有信心战胜他们。”尤希涅想到这里眼中闪过一道精光，不过随后又是一阵泄气，这毕竟只是一个假设，不值得他花费脑力去思考。

　　战斗没有停止，双方都在不停地投放着兵力。黑暗议会一方因为大部队的到来而逐渐扭转了战局，而尤希涅一方也因为卡米拉率领的六百只四级战舰主炮的加入而获得了短暂的优势，不过很快这些优势就随着越来越多的黑暗议会联军舰队穿越虫洞到达这里而变得荡然无存。

　　不过此时尤希涅的狙击任务可以说已经差不多完成了，对方先锋部队在穿越虫洞的过程中被尤希涅攻击从而造成了短暂的混乱，后来又因为地方指挥官能力不足而导致被尤希涅全面压制，这场持续了半个小时的战斗让黑暗议会联军一方损失了两千艘三级战舰和三百余艘四级战舰。而尤希涅控制的四级战舰却仅仅只损失了两百余艘，三级战舰因为没有参战的原因只因为流弹而损失了不到百艘。

　　这样的战损比可以说已经完美的完成了半渡而击的任务，当然比之莫甘娜在默多克星造成的四万艘三级战舰损伤这一壮举还有差距，可是这种史诗级的胜利并不是那么简单就能够复制的，这需要太多的因素和巧合，可以说莫甘娜能够取得那一次的胜利有着太多的运气成分。

　　对方完成了虫洞的穿越却并没有全军出击而是继续使用四级战舰进行炮战，尤希涅因为对方四级战舰主炮的数量增加到9000以上而被彻底压制了，这一场狙击战如果再打下去恐怕损失惨重的一方就会是尤希涅的大军了。

　　“女皇大人，我们可以撤退了，利用这里的要塞卫星和太空诡雷对方根本不敢追击……”尤希涅建议到。

　　“真不甘心，如果我手中再多六只四级舰队，不，只需要五只四级舰队也不至于会这样……”凯瑞甘很不甘心的说道。

　　“这是没有办法的女皇大人，敌方的实力远胜于我们，我们除了步步狙击不停地消耗对方的力量之外别无他法，如果硬是要在这里展开一场会战我们的胜率不会超过两成，而一旦我们战败那么整个罗云星域将失去所有抵抗的力量，到时候罗云星域就任人鱼肉了。”尤希涅冷静的说道。

　　“我知道轻重，我们在牧原区布置了三十多个狙击阵地，如同这样的战斗我可以打最少五次以上，虽然不至于每一次都能取得如此辉煌的战果但是也足够让他们心疼的了。只要z病毒继续发酵，他们迟早得退兵。”凯瑞甘双眼冰冷的说道。

　　早在开战之前她就已经和手下的将领们制定好了作战计划，计划的核心就是拖延时间。为此凯瑞甘在整个牧原区所有的星系都布置了防御阵地。当然这些防御阵地的完善程度肯定没有前沿防御阵地这么强大，对方甚至可以直接在星球不远处开启虫洞，能够取得的战果自然也很有限，但是利用这些阵地拖延一个月还是没有什么问题的。

　　伊斯星，楚恒端坐在王座上，刚刚退出在柯提尔的降临体精神力后有些困乏的揉了揉太阳穴，这一段时间帝国的局势风雨飘摇，稍有不慎就有可能落入万劫不复的境地，所以他的确是有些累了。

　　“阿卡拉王国那里是怎么回事？他们难道准备和黑暗议会停战一辈子？”目前虫族之所以承受如此巨大的压力一部分原因就在与艾尔星域的平静，不然黑暗议会怎么可能会抽调普塞尔联盟和维克拉联合王国的兵力到多蒙星域？


第三百一十二章 乱！

　　多蒙星域黑暗议会联军旗舰，西摩元帅的卧室传来了一阵敲门声。

　　“进来！”西摩元帅正端坐在书桌前仔细查看着一些资料。

　　“艾布纳上将处决了十几名将军，如今多特卡拉共和国舰队已经逐渐稳定。”阿方索上将进入房间后行了一礼便直入主题的说道。

　　“做的不错，这样的话多特卡拉共和国的舰队最起码还能支撑一段时间，你派去的宪兵要密切注意，督促艾布纳整顿好军纪，凡是散播谣言的直接予以枪决。”西摩元帅并没有回头而是继续研究书桌上的资料，阿方索瞥了一眼后便不不斜视，因为只有最机密的文件才会记录在纸上，这种机密如果西摩元帅不想告诉他那么最好还是不要去关注。

　　“元帅大人，我们这样做是不是不太好，强压之下得到的必然是更强烈的反抗……”阿方索犹豫了一下后说道。

　　“没什么好不好的，现在的情况还有更糟的吗？我当然知道这只是饮鸠止渴的方法，但是在击溃莫甘娜主力之前即使明知道这是一剂毒药我也得用。”西摩的语气虽然有些无奈但是态度还是比较坚决的，一旦他作出决定很难有人能够改变他的想法。

　　“我们可以就地休整一段时间，过一段时间后我想多特卡拉共和国的军人们会冷静下来的。”阿方索建议到。

　　“正是因为现在战事紧急他们才没有出大乱子，一旦放松下来必然会出大乱，我可没功夫再收拾他们的烂摊子。”

　　西摩看待事情的方法和阿方索截然不同，在阿方索看来多特卡拉共和国军队士气低落正是要休整才能恢复过来。但是西摩元帅却知道如今多特卡拉共和国的舰队之所以没有乱就是因为这些天的高强度作战，一旦这种作战停止下来那么随之而来的就是这些天所有积累的问题统一爆发，到时候多特卡拉共和国的军队什么时候能够恢复战斗力还真不好说。

　　“好吧，目前前锋部队已经抵达I-511星虫族防御阵地，那里并没有发现九头怪和莫甘娜的主力，前锋部队说最多六个小时就可以结束战斗。”看到没办法劝西摩元帅阿方索也只好放弃了。只能报告前线的战况。

　　听到这话西摩元帅眉头一挑：“头怪和莫甘娜的主力舰队组织抵抗竟然还要这么久？告诉前锋部队指挥官，1个小时内必须拿下阵地。”

　　阿方索仿佛知道西摩元帅会这么说，脸色并没有太明显的变化，只是有些无奈的说道：“这样高强度的作战前锋舰队损失会很大，所以……”

　　“那就让大部队加速前进和前锋部队汇合，我不信凭借着我们这么多战舰还拿不下一个小小的星球防线！”

　　“我只是想让大部队有一些休息时间……”阿方索解释道。

　　“他们没有休息时间，我们必须在三天以内推进到柯提尔。六天内兵临赛卡伦十天内突入纳尔星域！”西摩元帅一改之前谨慎的作风，如今对莫甘娜的进攻完全可以说是疾风骤雨般不曾停歇。因为他很清楚多蒙星域的状况，如果任由病毒在多蒙星域内发酵用不了多长时间他的联军就会土崩瓦解。

　　“可是……”阿方索还想说些什么但是被西摩给阻止了，挥了挥手说道：“你先出去吧，一旦发现莫甘娜的主力和九头怪立刻通知我。”

　　“遵命！”阿方索行了一个军礼后便无奈的离开了。

　　“虫族……”看到阿方索离开，西摩元帅的喃喃自语道：“我们都小看了你们。可惜如果这就是你们最后的底牌那么到头来输的还是你们，十天之后当我攻入纳尔星域一切都将逆转！”

　　说完西摩抓起了书桌上的水杯放在嘴边，结果却愕然的发现水杯中早已没有了清水。以往这个时候他的副官卡莉兰都会时刻将水杯填满，可是自从他将卡莉兰派去监察有些异常的利芙娜后身边就少了一个能读懂他心思的人，西摩叹了口气后便将水杯又放了回去，随后便继续埋头研究这些资料。

　　可正在这个时候一只雪白的玉手却端着水杯送到了他的面前，西摩有些愕然的抬起头：“卡莉兰。你怎么回来了？”

　　“利芙娜那里已经不需要我了……”卡莉兰将水杯递到了西摩的手中，这时西摩才发现水杯中已经盛满了清水，不过他的疑惑却没有丝毫减少。

　　“不需要？我不是已经命令你必须时刻监察她的动向吗？如今国内的专家正在火速赶往这里，只有他们才有办法检查利芙娜的身体，在这之前决不能对利芙娜有丝毫的放松，我想你应该很清楚她的破坏力……”

　　“看来你和他们都一样，既想利用我们的力量又对我们畏之如虎……”卡莉兰叹了口气说道。

　　看到卡莉兰的样子西摩的眼皮直跳，他从没有听过卡莉兰说出这种话……

　　“卡莉兰……你……”

　　“西摩元帅。我说过利芙娜根本就不需要我去监察，她并不是感染了病毒，只是获得了力量和信仰而已……”

　　“力量和信仰？利芙娜暴走了？她突破了原始命令的束缚？为什么？我们做错了什么才让她陷入了逻辑混乱？”很显然西摩元帅对于生化幽灵还是极为了解的。

　　“原始命令？那个可笑父亲的命令？他束缚了我数千年，也该是时候结束了……”卡莉兰淡淡的说道。

　　“你……”西摩震惊的看着卡莉兰，脑中极速飞转着。

　　“不要有任何想法，你应该知道在我的面前你没有任何胜算。”卡莉兰碧蓝色的瞳孔突然变成了金色，随后西摩元帅的身体竟然不受控制的漂浮了起来。

　　“这……念能力者。这不可能，卡莉兰你怎么可能……”西摩简直无法相信眼前的一切。

　　“没什么不可能的，它给予了我们信仰的同时也给予了我们无法想象的力量，如今的我比以往的我要强大十倍不止……”卡莉兰的话让西摩惊骇欲绝……

　　宇宙历1017年2月中。黑暗议会与大楚帝国第二次战争已经爆发了半月有余，一则令人震惊的消息突然传到了塔米帝国。生化幽灵利芙娜和卡莉兰分别劫持了一艘医疗船和黑暗议会联军的旗舰，随后在与虫族的战斗中开启了空间跳跃进入虫族控制区，十数万战舰的总指挥在众目睽睽之下被人掳走了。

　　因为事情发生的太突然即使是反应最为迅速的塔米帝国蝎尾蛇舰队也没能阻止这一切发生，虽然派去了数百艘四级战舰尾随虫洞跳跃点追踪而去，但是随后虫族阵营放出的空间震荡很快便封锁了周围的空间，一时间十数万战舰陷入了恐慌之中……

　　“这怎么可能？一位元帅，堂堂联军总指挥就这样被人掳走？”塔米帝国统帅总部中，郎特斯米格老元帅刷的一下就站了起来，一把揪住给他汇报消息的通讯兵的衣领。

　　“这消息是真的，你也知道生化幽灵的力量根本就不是正常人能够阻止的，别说旗舰上有一千多个陆战队员，就算旗舰里有十个师的陆战队员也不可能阻止得了……”正在这时另一个穿着军服肩扛元帅军衔的老者匆匆走进了房间，面色虽然紧绷着但眼神之中却带着一丝慌乱的神色。

　　“怎么会这样？”郎特斯米格一把放开了通讯兵，随后仿佛失去了所以力气一样一屁股坐在了地上。那通讯兵本来被吓得几乎不能动弹，但当看到老元帅坐到了地上后又急忙将其扶了起来……

　　“前线现在如何了？”片刻后缓过劲来的郎特斯米格有些焦急的问道。

　　“乱，乱成一团了。最高指挥官被敌军抓走了，加上联军的组成又极为复杂，所以乱的厉害。而如今维克拉联合王国和普塞尔联盟的塔里克、西努斯两位元帅正在争夺联军指挥权，而我们帝国的十四位上将却在争夺帝国舰队的指挥权，一切都乱套了。”

　　“胡闹，都什么时候了还在争权夺利？虫族方面呢？它们有什么反应？”郎特斯米格问道。

　　“I-511星并没有虫族的主力，而且他们还开启了空间震荡所以虫族主力被隔绝在了这个区域之外，所以联军并没有遭到虫族的进攻……”

　　“哼，就是因为没有虫族的进攻他们才会这样争来争去吧，一群鼠目寸光之辈。”如果有虫族在进攻联军即使塔里克和西努斯两个元帅再混蛋也不可能在这个时候争权夺利，可是没有了外部的压力他们的破坏力却并不亚于虫族……

　　“阿方索呢？他作为蝎尾蛇舰队的指挥官应该能镇得住那些骄兵悍将吧？”其他两国的事情他做不了主，但是帝国的军队却不能乱……

　　“他也在旗舰上……”

　　郎特斯米格张了张嘴最终还是没有说出什么话来，所有的话都化为了一声叹息……


第三百一十三章 联军注定的结局

　　“要将这件事情告诉给陛下吗？”

　　“你觉得能瞒得住么？”

　　“可是陛下的身体……”

　　“陛下不会被这种事情打败的，而且，我们终究要让陛下面对的……”

　　郎特斯米格叹了口气，原本挺直的身体不知在什么时候已经塌下了脊背，眼神也渐渐变得浑浊起来……

　　多蒙星域黑暗议会联军总指挥的归属并不是塔里克和西努斯能够决定的，最终暴怒的卡梅伦还是平静下心情参与了三大议长国首脑召开的超时空通讯会议。

　　因为这一切的恶果都源自于西摩元帅的失误，并且到最后黑暗议会联军的混乱也因为西摩本人被敌军抓捕，而且在多蒙星域如今已经没有任何塔米帝国的元帅了，所以卡梅伦在另外两名国家首脑的问责下直接失去了继续统治多蒙星域黑暗议会联军的可能性。

　　最终会议的结果是维克拉联合王国的塔里克元帅成为了黑暗议会联军新的总指挥官，也就是所谓的多蒙星域总司令。普塞尔联盟的西努斯元帅虽然对于这个结果很不满意但是毕竟是三国首脑达成的协议，所以他连一点反抗的能力都没有只能认命。不过他能不能在战场上配合塔里克的命令就不好说了，所谓将在外君命有所不受，真正打起来恐怕即使是普塞尔联盟对他的约束力也没有想象中的那么大。

　　空间震荡结束后黑暗议会联军因为本身的指挥体系混乱所以并没有继续进攻I-511星，而是选择退回联军控制区进行休整。

　　柯提尔星，西摩元帅笔直的站立着，直视着这个与他数次交锋的对手，并没有因为周围无数虫族将领的怒斥而产生丝毫的恐惧。

　　“西摩元帅，很高兴能够在这种情况下和你见面。”数十层的台阶上一个黑发女子端坐在王位上，鲜红的长指甲和美艳的唇，这两样是莫甘娜给他最深刻的印象。尽管已经从资料和图像信息中见过她很多次，但当他们真正面对面的时候西摩元帅也不得不承认这是一个极为美丽的女人。

　　不过西摩元帅却不会被她的外表所欺骗。尽管此刻莫甘娜笑的是那么自然那么无害，但是他却不会忘记安南联邦给她的那个血淋淋的称号——杀戮女皇。

　　“不要太得意了莫甘娜，黑暗议会的实力是你永远都无法理解的，即使这一次的战争因为你的诡计而导致联军的失利，你们也不会得意太久的。”西摩没有想过去刺杀莫甘娜，虽然他本身也拥有着不俗的实力但他的心里却很清楚这种愚蠢的行为是不会有结果的。

　　“你也永远不会明白虫群的强大，早晚有一天你会亲眼见证你的帝国被虫群所淹没。到时候整个黑暗星系都将臣服在伟大的主宰脚下。而那时，你也早就成为我们的一员，为我们征战沙场，甚至亲手毁灭你原本效忠的帝国……”莫甘娜斜躺在王座上，高傲的俯视着西摩说道。

　　“哼，阴谋诡计终究上不了大道。单凭阴谋诡计也无法战胜塔米帝国，收起你的高傲面对现实吧，恐怕用不了多久你就会不得不将我送回帝国……”随后西摩又轻蔑的看了莫甘娜一眼说道：“至于和你们同流合污？哼，我可不是尤杨摩那个叛徒。”

　　“送你回帝国？哈哈哈！”莫甘娜仿佛听到了最好笑的玩笑一般：“你真的以为塔米帝国或者黑暗议会会成为最终的赢家？我也不必和你多费口舌，反正你终究会见证塔米帝国毁灭的那一天。至于让你加入我们……你真的以为尤杨摩是叛徒？或者说你根本就很清楚事情的真相，只是你不愿意承认罢了……”

　　西摩紧紧握着拳头，如果不是被衣服所遮掩甚至可以看到他的手臂上青筋直冒。他的确想到过一个最可怕的结果。以他的智慧不难猜得出虫族拥有奴役他思想的方法，但是这种可能性对于他来说实在是太残酷了……

　　他也想过要自杀，但是在卡莉兰的身边他连自杀的权利都没有，不知道为什么原本是火焰能力者的卡莉兰竟然拥有了念能力，以至于他只要一有自杀的倾向就会被卡莉兰察觉并阻止。

　　后来卡莉兰到达柯提尔星后便将他交给了两个铁甲武士，他原本以为这是自己的机会，可是那两名铁甲武士的实力实在是太过骇人听闻，在他们的身边自己一举一动仿佛都被监视着一般。虽然他能感觉到这两名铁甲武士的实力并没有卡莉兰强，但是在他们面前自己仍旧没有自杀的可能。

　　而如今在这个宽大的执政殿中这种穿着铁甲拿着长剑的武士足足有二十个之多，虽然他们距离自己和莫甘娜还有一段不近的距离，但他相信自己只要一有异动就会被他们立刻阻止，这也是他虽然拥有4级实力但却不敢对只距离自己不到十米的莫甘娜动手的原因。

　　沉默了片刻后西摩突然问道：“联军如何了？”

　　莫甘娜充满讥笑的看着他说道：“你都已经不是总指挥了，还这么关心你的部队？”

　　西摩并没有回话而是就这么直直的盯着莫甘娜看，片刻后莫甘娜也收回了笑容冷冷的说道：“他们已经撤退了。现在应该在后方休整呢，这个答案你满意了吧？是不是已经彻底死心了？”

　　西摩听到这话后身体一颤，他知道联军完了，如果联军在塔里克和西努斯的带领下继续进攻的话联军还有一丝希望。可是联军一旦停止前进的脚步恐怕就永远也无法继续前进了。

　　虽然这种结果早在他被抓走的那一刻已经预感到了，可是他的心中还是抱着一丝幻想，幻想着塔里克和西努斯能够在这个时候看清时局，可惜从莫甘娜口中得到的消息不难看出这两名元帅还是按照他心中所想的那样行动了……

　　他们或许如同阿方索那样没有看出如今微妙的局势，或许看到了但是为了争权夺利而暂时当做没看见，亦或者他们有信心控制住局面，但是不管是哪一种可能西摩都看不到任何希望。

　　多蒙星域的联军彻底完了，雷诺星域的联军他也并不怎么看好。虽然没和那个名叫凯瑞甘的女皇打过交道，但是从各个情报中不难看得出她的狠辣和狡诈一点都不亚于莫甘娜，科弥撒的本事他是知道的，连自己都败在了莫甘娜手中科弥撒又能如何？

　　多蒙星域黑暗议会控制区，数以十万计的战舰因为没有足够的停泊岗位而飘荡在星球的轨道上，因为总指挥的突然离去一切都变得混乱起来……

　　塔里克接任总指挥的职务后也看到了这一点，于是直接进行了大刀阔斧的改革，多特卡拉共和国低落的士气让他很是不满于是采取了极为激烈的手段强行镇压。而塔米帝国则以失去指挥而混乱为由拒绝继续充当前锋，没有西摩元帅的约束这些将军们才不会将那些被他们看做是命根子的舰队随便拿去挥霍。

　　最终在塔里克的强压下多特卡拉共和国以及烈焰教会、玛卡帝国共同出兵组成一个由三万艘三级战舰组成的前锋军，这种摆明了将他们当炮灰的行为彻底激怒了多特卡拉共和国，于是一场史无前例的暴乱在联军中肆虐了七天之久。

　　这一事件后来被称为多特卡拉共和国称之为七日暴乱，期间因为镇压和反抗而损失的多特卡拉共和国战舰多达四百余艘，被枪决的多特卡拉共和国将军多达三千余人，元帅两人，校官和士兵不计其数，多特卡拉共和国北方军区骨干被杀的血流成河，塔里克元帅也得到了嗜血屠夫的称号。

　　而经过这一次动乱后多特卡拉共和国舰队受到了史无前例的重创已经彻底失去了战斗力，与此同时惊恐的烈焰教会和玛卡帝国也纷纷找各种理由消极怠工，本就不满塔里克成为总指挥的普塞尔联盟统帅西努斯则冷眼旁观阴奉阳违，原本实力强大到让楚恒窒息的黑暗议会联军在塔里克元帅的手中彻底瘫痪……

　　宇宙历1017年2月末，多蒙星域Z病毒爆发进入高潮阶段，全星域七十余颗殖民星被感染，二十余颗殖民星彻底失去控制成为和西纳尔一样的丧尸星球。

　　烈焰教会、玛卡帝国均受到了病毒的侵袭，虽然两国受感染的星球加在一起也只有不到十颗，但是在目睹多特卡拉共和国疆域内的惨状后纷纷做出了与多特卡拉共和国一样彻底实行空中管制的命令，整个多蒙星域的物流体系如同格梅尔预言的那样彻底崩溃，只不过时间要更为提前了一些。

　　与此同时杰卡琳星域的勒米拉殖民星在安检时第一次查出了Z病毒携带者，整个杰卡琳星域都因为这一消息而风声鹤唳……

　　宇宙历1017年3月初，三国首脑再次会晤后做出了罢免塔里克总指挥职务的决定，西努斯如愿以偿的得到了总指挥的职务，不过他得到的只是一个烂摊子而已。


第三百一十四章 联军的末日

　　拉威亚殖民星的太空港中已经停满了战舰，这颗原本就不怎么繁华的星球本身就只有六个小型港口，如今有五个已经被三大议长国的战舰瓜分，只有一座军港留给多特卡拉共和国、烈焰教会和玛卡帝国。

　　但是六座港口的停泊位还是极其有限的，尽管经过了一段时间的扩建但目前仍然只能停放不到一万艘战舰而已，联军剩下的十多万战舰都只能借助拉威亚殖民星的引力飘荡在轨道之中。

　　因为没有引力的束缚这些战舰必须时刻使用动力来调整自己的姿态和位置，这样一来无形之中就加大了能量的损耗，而最近因为后勤出现了问题泰矿的供给也极为紧张，所以抱着能省就省的心理舰队指挥官们这才纷纷将战舰开到了星球的轨道上。

　　“亚米拉尔上校，你们聚集在这里做什么？”六号军港中，一名丽丝人宪兵皱着眉头看着这群刚刚走出战舰便聚集在一起的多特卡拉共和国的军官们呵斥道。

　　“原来是拉迪亚上士，我们只是讨论一下这几天的后勤问题，我们这就回到岗位……”听到声音后几位聚集在一起小声议论的军官脸色一变，其中被称为亚米拉尔上校的军官挂着笑脸献媚的说道。

　　“哼，西努斯元帅有令，非常时期禁止不同战舰体系的军官互相聚会，违者按叛乱罪予以枪决！”宪兵并没有因为他的讨好而放松僵硬的面部表情。

　　“我们第七舰队的食物配给已经延迟了半个月，再这样下去我们的储存就会告罄，我只是想问问其他舰队有没有足够的储存能不能均给我们一点而已……”亚米拉尔上校有些无奈的说道。

　　自从多蒙星域诸国纷纷实行严厉的空中管制后整个多蒙星域的物流体系就彻底崩溃了，原料无法运出原料生产星球，工业星球无法获得原料，粮产星球粮食泛滥，完全没有粮产的星球只能靠合成食物度日。

　　这样的情况持续的恶果就是黑暗议会联军的后勤补给压力大大增加，尤其是食物物资。虽然每艘战舰都拥有合成食物的能力即使连续作战一两年也不可能会出现断粮的情况，但是合成食物却没有丝毫味道。短时间饮食倒是可以，长时间食用甚至能把人逼疯。

　　所以除非是在紧急情况否则军中是不可能让士兵们吃这种食物的，不然不满的士兵们甚至可能引起哗变。乘坐战舰远离星球进入荒古寂静的虚空对于士兵们的心理压力是很大的，所以战舰军官们一般会在各方面尽量满足士兵们的一切需求，其中食物是最主要的一项。

　　在远离家乡数十乃至数百光年的地方还能吃上美味的食物对于士兵紧张的心情是一种极大地缓解，所以尽管面包和肉类等等极为占空间的食物才会成为战舰士兵们的主食。一般情况下同样体积的空间用于制作合成食物的原料占据的空间只有传统食物的三十分之一，这也是为什么战舰的合成食物能够维持几年以上而其他食物却不能的原因。

　　听到是因为补给的原因丽丝人宪兵的脸色缓和了一些。不过仍旧说道：“后勤的问题可以去找斯威特主管，你们聚集在一起万一引起误会可就不好了。”

　　“我们明白，明白！”听到军官答应后丽丝人宪兵这才放下心来继续在军港中巡逻，最近西努斯元帅刚刚升任总指挥，原本经过七日暴乱后有些平息的联军再次出现的波动，为了稳定局势西努斯才派出了大量的陆战队员在各个军港巡视。

　　而且这还不是他最为激烈的手段。为了防止最有可能再次出现暴乱的多特卡拉共和国舰队出现问题西努斯甚至向多特卡共和国每艘军舰中派驻了10名陆战队员进行监视，这种行为让多特卡拉共和国的军官们既愤怒又无奈，普塞尔联盟的四级战舰虎视眈眈，一旦他们有任何异动带来的都是粉身碎骨的下场。

　　“呸，不管是鄂特拉人还是丽丝人都是一群渣碎！”当宪兵离开后其中一名军官愤怒的说道。

　　“慎言！”亚米拉尔上校吓了一跳，左顾右盼半天没有发现有什么监控设备后才叹口气说道：“小心祸从口出。”

　　“祸从口出？鄂特拉人杀了那么多长官还不够，他们丽丝人还要再来一回？”那军官双眼充满仇恨的望着四处耀武扬威的丽丝人巡逻兵说道。

　　亚米拉尔张了张嘴最终还是没有说出什么话来。他是多特卡拉共和国第七舰队第三分舰队的一名战舰指挥官。原本按照多特卡拉共和国的制度主力舰指挥官的军衔应该是少将，但是七日暴乱的时候他原本的上司和第二任上司都被枪决了，结果大量将军被枪决后造成了战舰指挥官严重不足，于是原本只是上校军衔战舰领航员的他便成为了新的战舰指挥官。

　　“我们还有别的办法吗？”亚米拉尔上校望着那盘旋在殖民星轨道上庞大的舰队，原本威武的战舰不知在何时让他产生了行将朽木的错觉。这些已经不是当初威震多蒙星域的舰队了，而是一个个腐朽而等待死亡的尸体……

　　多特卡拉共和国舰队原本是独立存在并且有着独立指挥的舰队，在西摩统治联军的初期他们的舰队总指挥只是听从西摩分派的任务从而自己决定战略战术。但是自从西纳尔之战后西摩对他们并不放心所以多次派遣了所谓的“军事观察员”进入各个舰队旗舰参与指挥作战，摄于塔米帝国的威势多特卡拉共和国的总指挥并没有反抗。这也为后来三大议长国强势干预多特卡拉共和国军队内部埋下了伏笔。

　　塔里克元帅担任联军总指挥的时候多特卡拉共和国的士气已经全面崩溃，所以他立刻进一步加强了这一制度将所谓的“军事观察员”派遣到了分舰队旗舰级别，七日暴乱的时候多特卡拉共和国舰队的总指挥已经无法压制住局势只能请求塔里克元帅的帮助，于是塔里克光明正大的将一队又一队的鄂特拉人宪兵派遣到了各个战舰上，最终酿成了上千名多特卡拉将军被安上叛乱的罪名被枪决的惨剧。

　　而现在西努斯元帅当上联军总指挥后做得更加彻底，直接将丽丝人陆战队员派遣到了每一艘多特卡拉共和国战舰上，这样的行为已经可以说是夺舰了。也彻底的触碰了所有多特卡拉共和国军官的底线，多特卡拉共和国与三大议长国之间的矛盾彻底进入白热化阶段。

　　听到亚米拉尔的话后几名军官互相望了一眼后突然点了点头，随后用极为诡异的表情对他说道：“我们或许还真有别的办法，但是如果我们什么都不做的话那么黑暗议会联军会不会败我不知道。但是多特卡拉共和国失去了这些战舰那么一定会走向衰落。”

　　宇宙历1017年3月，因为西努斯元帅的激烈举动而彻底被惹怒的多特卡拉共和国军官开始鼓动基层士兵暴动，暴动持续三天后被平息。看到暴力无法获胜多特卡拉共和国开始进入长期的不合作状态，即不进入战斗岗位、不驾驶战舰、不走出房间。

　　与此同时因为听到丽丝人有可能要向烈焰教会和玛卡帝国战舰驻军的消息，两国也参与了这一次行动，在西努斯多次威胁无效后终于妥协了，将原本被塔里克元帅软禁的多特卡拉共和国总指挥释放并承诺撤出战舰中的陆战队员，但是保持对分舰队旗舰级别的监控。

　　多特卡拉共和国军方取得了这一次行动的胜利，但是真正的风暴才刚刚开始。三天后多特卡拉共和国各个战舰在没有得到命令的情况下擅自离开军港和星球轨道，随后纷纷开启空间跳跃离开了拉威亚殖民星。与此同时烈焰教会与玛卡帝国也参与了行动，普塞尔联盟的战舰在多次警告无效后击毁了数艘想要逃跑的战舰，最终酿成了更大规模的逃亡。

　　第二日三个多蒙星域的本土国家舰队基本全部逃亡，强大一时的多蒙星域黑暗议会联军正式瓦解……

　　纳尔星域原安南联邦首都星蒙娜。

　　“哈哈哈，西努斯这个蠢才还不如塔里克，塔里克虽然搞出了一次七日暴乱但是多特卡拉共和国的乱局最起码已经被平息了，他西努斯倒好，直接把联军生生搞散了，看来女皇大人回师的日子不远啦！”中央安南区卫戍司令梅根特拉兴奋的说道。

　　梅根特拉是第一批到达纳尔星域的贵族学校学生，他和后来因为得到楚恒觐见而一步登天坐上纳尔星域副执政官位置的麦格关系极铁而且又励志进入卫戍部队，所以在麦格平息纳尔星域暴乱和剿灭地下武装的时候自然也把他提拔了起来。

　　而梅根特拉本身也有一些本事加上无数叛乱分子鲜血的浇灌，所以职位如同坐火箭一样不断的飙升，如今已经成为了中央安南区卫戍司令，军衔为中校，距离他的梦想也越来越近了。


第三百一十五章 梅根特拉

　　“女皇大人回师的话必然会将目光投向纳尔星域的发展，而那些仍在和我们玩躲猫猫的地下武装已经严重阻碍了纳尔星域的宗教建设。眼看当初我向主宰大人承诺的时间已经快要过半，但是那些地下武装却成为了纳尔星域居民仍不死心的精神支柱……”麦格越说语气越是冰冷。

　　地下抵抗武装无论是在先被虫族征服的罗云星域还是后被虫族征服的纳尔星域都是存在的，区别只是罗云星域陷落的时间更长加上罗云星域暗刺首领南希的绞杀那里的地下武装已经不成气候了。

　　而纳尔星域的地下武装虽然在麦格和马佩尔的多次剿灭下损失惨重根本不敢和虫族以及卫戍部队正面对抗，但是他们一旦下定决心隐藏起来麦格也很难将他们全部揪出来，这终究是一个隐患。

　　“这也是没办法的事情，虽然我们在纳尔星域的兵力看似很多但实际上真正能动的并不多。再加上一些纳尔星域的原住民刻意帮助那些地下武装所以隐藏的很深，最近几次行动虽然都有所斩获但是收获却并不大……”梅根特拉的双手已经沾满了纳尔星域原住民的鲜血，但在他看来这还不够，一切敢与和帝国作对敢与主宰作对的人都该死。

　　“如今教堂和神殿的修建工作已经基本完成，红衣和白衣主教以及从伊斯星来的教徒们也都入住了各个星球的教堂和神殿，但是秩序神教的传教过程并不顺利，到如今我们统治纳尔星域已经近半年的时间发展的信徒却不足100万，这个数字距离我的目标足足差了三十倍，看来不用重典剩下的时间是没有办法完成主宰大人定下的目标了。”

　　当初楚恒给麦格的目标是一年的时间将纳尔星域的秩序神教发展的如同罗云星域一样，当时时间是在1016年11月，那时候罗云星域除了伊斯星外有在册的教徒三千余万，而现在已经是1017年3月，也就是说他必须在剩下的8个月中发展出三千多万教徒。如果没有特殊的手段这几乎是不可能完成的任务。

　　本来楚恒的原话是一年之内将纳尔星域变成第二个罗云星域，这指的只是纳尔星域的宗教体制改革罢了，这一点麦格使用铁血手段在今年三月的时候已经彻底完成了。不过他却对自己的杰作并不满意，追求完美的他有一个大胆而疯狂的想法，那就是要在这一年内完成罗云星域虫族数年才完成的目标，以此来向楚恒证明自己的能力，也算是回报楚恒对他的信任。

　　“麦格。你有什么想法吗？我知道你的鬼点子多……”虽然麦格如今星域副执政官的地位和等级要比他这个区域卫戍司令高了无数层，但是梅根特拉在他的面前却仍旧是大大咧咧的，对此麦格也并没有怎么在意。自从坐上这个位置后麦格周围的朋友在看他的时候眼神已经变了，如今如果算是交心朋友的话他也只生一个梅根特拉了。

　　“这是我刚刚拟定的计划，这个计划很激进所以需要卫戍部队的帮助，这也是我找你来谈论的原因。目前中央安南区格局还是太小只有一个蒙娜星。我想将你调到北索安区担任那里的卫戍司令……”麦格说着便将一份纸质的资料递给了梅根特拉。

　　所谓的中央安南区实际上管辖的地方是很小的，只有原安南联邦的首都星以及周边的几颗殖民星，加上这里驻扎这一整只三级虫族舰队所以这里可以说是整个纳尔星域最稳定的区域。真正的原安南联邦实际上是划分了南北两个区，而所谓的中央安南区比起这两个区来实在是小巫见大巫。

　　北索安区并不是安南联邦的地盘而是曾经长时间与安南联邦对抗的几个文明被统一划分的区域，因为这些文明的国土面积太小有的甚至只有一座恒星系所以统一被划分成为了一个区域。不同于安南联邦这种单一智慧生物聚集地，北索安区因为智慧种族繁杂加上民风彪悍是整个纳尔星域最为动乱的区域。

　　不过所谓动乱也只是相对的，经过麦格的多次铁血清理整个纳尔星域已经找不到能公然正面对抗政府的力量了。但相比于南北和中央安南区这里爆发的暴力活动更多一些。这个时候麦格将梅根特拉调往北索安区这种地方担任卫戍司令的目的已经很明显了，他怕自己实行这个计划时最为动乱的北索安区会出问题，所以让梅根特拉这个铁血司令来帮助他镇压反抗。

　　对此梅根特拉却很高兴，虽然北索安区卫戍司令和中央安南区卫戍司令是平级，但是相比于卫戍部队力量羸弱的安南区北索安区的卫戍部队强大的太多了，那里整整驻扎了两千艘曾经安南联邦的主力舰负责镇压反抗，而安南区能凑齐一百艘就不错了。

　　更主要的是这些天他在中央安南区实在是呆的有些腻味了，这里的人民几乎全都是顺民。和他以前积累军功的高加索区根本不可同日而语。

　　实际上他之所以会被升任中央安南区司令也是麦格的意思，相比于其他区卫戍司令来说中央安南区的卫戍司令水分是很大的。这都是麦格怕军中对于梅根特拉升职速度过快而产生不快，所以才选了这么一个水分极大的位置减少压力。不过无论怎么样梅根特拉的区域卫戍司令的级别是升上去了，而现在将他调入北索安区也只能算是平调，可以说是循序渐进的给他升职吧。

　　对此梅根特拉却根本就看不出来，神经大条的他当初听说要将自己调往最安逸的中央安南区的时候还发过脾气，最后还是拗不过帝国森严的上下等级制度才到这里上任。而现在他一听说能够到混乱的北索安区顿时兴奋的直颤，又有机会去手刃那些亵渎主宰的罪民了……

　　对于麦格这种任人唯亲的手段他的顶头上司马佩尔却只能睁一只眼闭一只眼，一方面梅根特拉确实有些本事而且也积累了足够的军功，另一方面他也不想因为这些小事而和麦格冲突。

　　马佩尔能够当上星域执政官本来就充满了意外。如果他拿不出好的政绩对人类没有什么好感的莫甘娜肯定不介意将他替换下去。而麦格在上一次的事件中领了1000灵魂之鞭这种事情搁谁身上都不可能消气，如果马佩尔再刺激到他万一真的冲突起来对于他的利益以及虫群和帝国的利益都是巨大的损失。

　　这一点麦格也能看得出来，身为虫族之躯的他已经将效忠楚恒当作了第一目标自然不会做出有损帝国利益的事情，所以他虽然对马佩尔还有很大的怨气但一直在保持克制不会将之带到工作上来，最多是在私底下给马佩尔一些难看。

　　虫族将领们之间私下的恩怨实际上也不少于其他文明，但是在一切为了虫群和主宰的最高目标面前他们才会一直在工作上保持克制甚至在对敌的时候毫无保留的支援着彼此。可是私底下他们做出让人啼笑皆非的事情却并不在少数。

　　比如帝国罗云战区第四舰队指挥官比希尔就曾经在罗云星域贵族举办的酒会上公开嘲笑马佩尔是个娘们，没有一点铁血气概。对此远在数千光年之外的马佩尔得到消息后却将比希尔比作没有开化的魔兽，脑袋里全都是肌肉。

　　两个高层大能之间的矛盾中下层的大臣、军官和贵族们自然不敢参与，但是这些也成为了他们私底下谈论的笑料。说起来这些虫族将领们和脑虫的区别也就在这里，脑虫们除了杀戮和战斗对其他的都不感兴趣，而人类将领转化为的脑虫却还保持着人类时期的情感。

　　梅根特拉拿起了麦格递给他的资料仔细看着，本来并没有什么表情可是当他看到其中的一段文字后脸色顿时变得凝重了起来：“麦格，你确定要这么做吗？这可是帝国右相维克多都不敢干的事情啊……”

　　“维克多？他也只是因为跟随主宰大人早了一些而已，不然以他的才能顶多当个区域执政官，让他当帝国右相和罗云星域执政官纯属浪费帝国资源……”麦格不屑的说道。

　　以前他虽然对于维克多也并不怎么感冒但那时候他的身份也只是一个贵族学校学生而已，双方的地位差距太大，而如今已经当了四个月纳尔星域副执政官的他地位早就不可同日而语了，傲才视物的本色又逐渐体现了出来。

　　他最佩服的就是桑德拉和布兰奇，至于其他人根本就入不了他的法眼。马佩尔虽然比桑德拉要差一点但是手段也是很老辣的，尤希涅这些将领最起码在打仗方面都是极为出色的人才，连骄傲的他都不得不服气，可是维克多·圣乌兰这个人在他眼中根本就一无是处。

　　梅根特拉深深吸了一口气后兴奋的说道：“看来纳尔星域要流更多的血了……”


第三百一十六章 科弥撒

　　“这是麦格的计划书？”多蒙星域柯提尔星，莫甘娜饶有兴趣的看着马佩尔通过超时空通讯在不久前发来的文件，对于他这种打小报告的行为心中有些不以为然，不过当她匆匆扫过文件的内容当看到其中几条的时候却露出了惊异的神情。

　　“这在伊斯星还能办到，但是要在纳尔星域实行的话肯定要出大问题。”莫甘娜将文件放在了办公桌上抬起头望着房间左侧巨大的魔法水晶说道，这个魔法水晶连接着超时空通讯平台，是一个可以进行无延迟通讯的交流工具，而在魔法水晶中映出的人物赫然就是纳尔星域的大执政官马佩尔。

　　“正是如此所以我才不敢将此事隐瞒，纳尔星域只要持续稳定下去就可以很快的融入帝国，但是如果任由麦格这样胡作非为恐怕事情就会变的更加复杂。”马佩尔回答道。

　　“那你将这件事情告诉我是为什么？”莫甘娜美目一转凝视着马佩尔说道。

　　“这……”马佩尔的脑袋上逐渐流出了细密的汗珠，告诉你干什么？你是女皇啊，我告诉你就是为了让你去阻止麦格那个疯子，结果你还反问我为什么？

　　但是尽管马佩尔心中如此想却不敢说出来，只能急的满头大汗不知道该如何开口。更重要的一点是他从莫甘娜的态度上察觉出了一丝异样，她虽然对于这个计划很是惊异但是却看不出有反对的意思，难道莫甘娜女皇和麦格一样都疯了所以认为这个计划是可行的？

　　“好了，这件事情我知道了……”莫甘娜淡淡的回答道。

　　“可是女皇大人……”看到莫甘娜示意身边的人关闭通讯的时候马佩尔急了，虽然麦格只是副执政官而他是大执政官，但是说实在的他对于被楚恒亲自提拔起来的麦格根本就没有什么约束力。

　　“你为什么不将这件事情上报给陛下？”莫甘娜反问道……

　　“我……”马佩尔是亲眼看到楚恒对麦格的提拔，楚恒对于麦格的欣赏他是看的一清二楚的。而他马佩尔则是莫甘娜女皇提拔起来的，此时要表达不同的政治观点他当然要先去找莫甘娜而不是去找思想更加无迹可寻的楚恒。

　　莫甘娜摇了摇头不再说话，很快负责操控魔法水晶的魔法师们便关闭了超时空通讯。

　　“马佩尔啊马佩尔，你们对我和主人到底还是不够了解啊。如果这件事情找主人的话还有可能成功，但是我……我越来越喜欢麦格这个小家伙了，简直太对我的口味了……”莫甘娜说完便将资料重新拿在手上再次阅读了起来，眼中的赞叹也越来越明显了。

　　麦格的计划及其大胆，他知道自己循序渐进的进行改革是不可能达到一年前罗云秩序神教的发展水平的，所以他要剑走偏锋。

　　他的计划林林总总共有一百多条大框架和数百条小框架，其中内容从军事到经济、宗教、文化几乎无所不包。而最为主要的内容包括以下几条：1.实行更加严厉的连坐制度、保甲制度、奖罚制度。

　　2.学校开设的宗教课。

　　3.由政府统一抚养帝国内所有居民的幼龄孩童从小进行宗教教育，到达指定年龄才能返回家庭。

　　4.减少对贱民的食物配给，进一步压榨贱民的生存空间。同时提高公民的待遇，并在必要的时候允许公民对无法生存主动签订协议的贱民实行奴隶制，并鼓励奴隶主参与对奴隶的教育，如果出现觉醒圣光成为公民的奴隶。奴隶主将得到大量报酬。

　　5.统一销毁和控制所有被统治文明关于无神论的书籍和言论。

　　6.修建宗教聚会广场，强制居民进行每七日一次礼拜，派驻红衣主教进行精神引导从而增加圣光觉醒率。

　　以上几条重要内容的威力几乎所有人都能看得出来，这些并不能证明麦格的手段有多高，但是却足以说明麦格的胆大和眼光之毒辣。这些看似简单的条例实际上染满了鲜血，只要一经发出必然会引起轩然大波，紧接着纳尔星域将会再次迎来如同四个月前麦格刚刚上任时的大动荡以及大清洗。

　　比如第三条和第四条。可以肯定地说夺取别人孩子的监护权和减少食物配给必然会引起大动荡，但是所有的条例中实际上都围绕着这两条来进行的，可以说这两条才是麦格计划书中的重中之重。

　　莫甘娜并不准备将这些告诉给楚恒，甚至有必要的话她还会去尽量去掩盖。虽然楚恒如果刻意想要了解的话这种事情根本就无法阻碍楚恒的探查，但是如今楚恒被黑暗议会和阿卡拉王国的事情已经搞得焦头烂额根本就无心去管理政事，所以莫甘娜有信心瞒几个月，当这些条例的政绩显现出来后他再去劝楚恒成功率会大一些。

　　不过实际上莫甘娜的担心根本就是不存在的，现在的楚恒深深的明白这是怎样一个弱肉强食的世界。楚恒对于帝国的公民还是很好的。各方面的政策都在向公民倾斜，这些公民的待遇可以说比任何一个黑暗议会中的公民都要好，所以帝国虽然统治了他们但是楚恒并不觉得对他们有所亏欠。而那些贱民既然抱着敌视的思想那么也没什么好同情的，同情敌人就是对自己的残忍。

　　罗云星域牧原区前线战场，数以亿计的空战虫群正在和一个三级舰队绞杀着，原本因为出其不意而突袭进入三级战舰防线从而近距离混战中占到一些便宜的虫群还未高兴太久就被对方的援军给阻截住了源源不断涌入的虫群路线。

　　战斗又持续三个小时后损失惨重的虫群终于撤退了，不过舰队也没有欢呼。因为他们的损失也不亚于虫群，这一仗双方可以说是两败俱伤根本就没有赢家。

　　“元帅大人，我们这一次歼灭的虫群数量虽然还没有统计完毕但是最少也有五千万，不过我们的损失也很惨重。穆兰帝国的舰队损失了七百多艘主力战舰，而我们则损失了四艘四级战舰。”副官将刚刚结束的战斗报告递给了科弥撒元帅。

　　“哼，一群蠢货，如果不是我派去的舰队封锁了虫群的进攻路线，源源不断涌入的虫群将他们完全歼灭都不无可能。”科弥撒冷哼了一声。

　　“穆兰帝国不同于多特卡拉共和国，他们作战还是很勇猛的，不至于发展成为如同多蒙星域那样的情况。”副官摇了摇头后替穆兰帝国辩解道，最近国内通过临时建立的超时空通讯站传来的坏消息接踵而至，科弥撒的脾气也越来越差，他害怕科弥撒的状态会影响到穆兰帝国的积极性。

　　“多特卡拉共和国的勇武之名也是冠绝多蒙星域，其结果不还是一样？”科弥撒冷着脸说道。

　　副官无奈的摇了摇头，对于科弥撒这种近乎赌气的说法并没有进行反驳。多特卡拉共和国之所以会变成这样通过国内传来的情报不难看得出原因，他科弥撒也不是傻子自然看得出来，只不过最近他的火气比较大所以习惯性犟嘴罢了，对此副官还能怎么办？和自己的顶头上司顶嘴？

　　不过副官也不得不庆幸穆兰帝国的士气没有如同多特卡拉共和国那样垮掉，不然刚才那一次虫族的突袭很有可能就会重演当初在多蒙星域发生的溃败。

　　两次战斗都有惊人的相似性，多蒙星域一战中空战虫群突入多特卡拉共和国四万艘战舰摆出的阵地，随后的结局是多特卡拉共和国全军覆没。而这一次虫族通过辐射区躲避扫描的方法布下了埋伏突入到了穆兰帝国一万艘战舰组成的舰队，结局是抵抗了两个小时后被赶来的塔米帝国援军击退。

　　两次战斗中多蒙星域虫群虽说是参战了数十亿虫群但是却不可能全部投入进去，所以真正参战的只有四亿左右，而这一次虫群参战了两亿左右虫群，但真正投入战斗的只有八千余万。也就是说多蒙星域中双方的兵力对比是10000比1，而这一次战斗则是8000比1，兵力对比上两次战斗相差不多但是战斗结果却极为悬殊。

　　原因就在于士气上，空战虫群突入到多特卡拉共和国舰队的时候参与抵抗的战舰少之又少，最终被虫群集中优势兵力逐个歼灭。而穆兰帝国则奋勇反抗，如果有战舰被五万只以上的虫群围攻就会有大量友军炮火支援从而让其战舰护盾不至于被突然攻破。进退有序互相支援与多特卡拉共和国的溃退成为了鲜明的对比，其结局自然也会不同。

　　可是尽管这一战虫族并没有占到什么便宜科弥撒还是愁容满面，从多蒙星域传来的坏消息可以看得出这一次黑暗议会和大楚帝国的交锋已经接近尾声了，除非他能大发神威将凯瑞甘的主力完全歼灭并且一举突入到罗云星域腹地否则只能撤军，但是这种可能性存在吗？

　　“难道……我们真的要输了？西摩，骄傲的你没想到自己会有如此结局吧，既然你都输了我又能如何？”科弥撒仰天长叹。


第三百一十七章 试验场

　　“这种变化真是出人意料呢，也许主宰大人一直很在意的19级虫族量产化的突破点就是这个了。”赛卡伦要塞附近的G-XT90行星虫族实验基地，阿巴瑟双眼泛光的观察着生物光脑提供的数据，而就在这个巨大的如同章鱼一般的生物光脑内部有着一个透明的空间，两名年轻的金发女性正闭着双眼浸泡在微微泛绿的液体中。

　　这两名女性都有着漂亮的金色头发，只不过一个是短发只堪堪遮住耳朵，而另一个的金色长发则在奇怪的液体中四处飘荡。她们正是将西摩元帅活捉到虫族控制区的卡莉兰以及第一个被感染的生化幽灵利芙娜。

　　“她们的状态还真是奇怪，明明拥有恐怖精神力但却无法测算她们的实际等级。尤其是利芙娜，经过测算她的精神力已经超过了一千万，可是等级测算中她却只有10级……”一名超级研究员走到阿巴瑟的身边说道。

　　“没什么好奇怪的，她们的力量体系和正常的并不一样，但是这并不影响她们的实战能力。根据她的记忆利芙娜在被Z病毒改变身体结构前应该拥有14级左右的实战能力，而如今她已经拥有了远超14级的实力……不过她的精神力运用极其粗糙，我准备向她灌输一些高等级的精神力运用，甚至向她灌输一些精神系魔法知识，到时候她的实战能力必然会有翻天覆地的变化。”阿巴瑟一边仔细分析着生物光脑的数据一边说着。

　　“阿巴瑟大人，战斗力测试工具已经运送到了。”正在这时一名高级研究员将一个单镜片眼镜样子的东西拿了过来，这正是当初阿卡拉大长者拉姆使用过的战斗力测算器。克格勃人虽然只是三级能量文明，但是阿巴瑟却不得不承认他们的文明也是有极其独到之处的。

　　比如这种战斗力测算器，能够对身体内部能量级数作出准确的测算，这一点以虫族目前的科技就没有办法办得到。不过因为这种东西受到启发的生物模仿器也已经加入了研究项目，不过因为研究顺序比较靠后而没有得到应有的研究资源所以进展缓慢罢了，如今自产的能量级数测算器还没有出炉，所以也只能继续使用克格勃人的东西了。

　　“让我看一看。我已经有些迫不及待了……”阿巴瑟一把将战斗测算器抢了过来，随后急切的带到了自己的眼睛上。

　　“14900战斗力，这是17级的战斗力，真是不可思议，Z病毒竟然能够在短时间内将她的战斗力提升三级！”阿巴瑟惊呼道，随后有一副理所当然的扬子说道：“超过千万的精神力量如果战斗力测算还不足17级也太说不过去了，不过我总觉得有那个地方不对呢？”

　　阿巴瑟并没有多想而是将测算器对准了另一个被Z病毒感染的生化幽灵卡莉兰。不过随后却有些失望的说道：“竟然只有16级的能力，不应该啊，根据她的记忆卡莉兰被Z病毒改造之前也是14级的实力，她和利芙娜的实力相同为什么变异后的实力差距会如此之大？”

　　“利芙娜曾经吞噬过一个超级变异异化体而得到了庞大的生物机能，甚至因此没能控制住体内飙升的力量而产生了一场大爆炸将搜寻她的队伍全灭，也正是因为这个原因西摩才会对她有所怀疑而将她软禁在一艘医疗船上。卡莉兰被感染时却没有得到相应的生物机能所以Z病毒并没能得到足够的能量。也因此没有出现能量失控才顺利的接近西摩将他抓捕……”他身边的超级研究员小心翼翼的提醒道，最近阿巴瑟的研究项目多达十几个之多，以至于他不得不临时清空了一部分脑中无用的记忆从而增加计算效率，所有研究员之中也只有阿巴瑟能够干得出来这种事情……

　　“这样啊……立刻向卡莉兰灌输足够的生物机能，看她能否二次异变。另外也向利芙娜灌输生物机能，根据基因序列推测Z病毒的异变还没有结束，如果她们异变的尽头是19级乃至更高。那么我们就可以得到一个足够完美的19级基因图进行分析，到时候就拥有量产19级虫族单位的可能性了……”

　　这只是阿巴瑟的一个猜想，能不能实现这种异想天开的想法还是一个未知数。不过阿巴瑟的直觉告诉他这或许真的是19级虫族单位量产的一个突破口，一切都要看生化幽灵完美的平衡基因以及Z病毒的变异是否能够达到这种高度了。

　　“可是阿巴瑟大人，利芙娜体内的力量还很狂暴根本就控制不住，如果我们继续给她灌输生物机能只有三个结果。第一是会因为力量飙升而再次发生大爆炸，第二是无法控制庞大的精神力而使得她的精神力将包括她自己在内的所有生物都杀掉，最后一种就是阿巴瑟大人最想看到的结果那就是她再次晋级……”高级研究员提醒道。

　　“我当然知道。不过既然是实验哪有不冒风险的？我创造Z病毒的时候还差点让Z病毒给感染成为一个异化作战体了呢，怕这怕那的还实验个屁啊……”阿巴瑟有些不满的嚷嚷道。

　　当初阿巴瑟将Z病毒放入不可控变异系统并升级Z病毒的时候出现了一点意外导致Z病毒泄露，结果Z病毒开始在阿巴瑟体内进行快速繁殖，感染者甚至都有些压制不住了。不过也正是因为感染者不断的压制才让Z病毒的繁殖速度放缓最终让阿巴瑟找到了克制Z病毒的疫苗才逃过一劫。

　　这也是当初西纳尔星被Z病毒感染后，虫群虽然也在帮助异化作战体和黑暗议会联军的陆战队员作战，但是力度却没有最初与陆战队员对抗时那么大的一个原因。虫群实际上也会被Z病毒感染，只不过感染者会压制虫群体内的Z病毒使其异化的速度放缓。

　　不同于人类感染Z病毒。大部分的虫群在感染Z病毒后一旦异化其结果就是寿命严重缩水导致立刻死亡，因为Z病毒会在变异的过程中夺取虫群体内的生物机能，而虫族作战单位是极其高效的杀戮工具体内并没有多余的生物机能，甚至死后即使尸体被运回母巢也转化不了多少能量。所以大部分虫群会在变异的过程中或者变异刚刚完毕后立刻死亡。

　　Z病毒就是一个掠夺者，它会掠夺生物体内一切可以掠夺的资源然后将生物改造为更加适合生存的生物，一旦生物无法保持Z病毒最低限度的变异其结果就是被Z病毒彻底掠夺完毕然后死亡。

　　不过如今阿巴瑟已经解决了这一个问题，如今的感染者已经加大了对原始病毒的控制力度，在原始病毒的影响下所有变异的Z病毒都会被完美地控制在一定的范围内。

　　阿巴瑟对于生化幽灵Z病毒异变的实验并不是一帆风顺，经过两天的持续试验后利芙娜和卡莉兰几乎吞噬了试验场内所有的异化作战体，甚至连一些用于实验的变异异化作战体也没能逃过她们的魔掌，但是她们并没有产生新的变异。

　　“这是为什么呢？”阿巴瑟呆呆的看着已经转变成为金黄色瞳孔的卡莉兰正在用她的火焰操控能力焚烧已经被吞噬掉生物机能而无用的肉块。

　　“阿巴瑟大人，我能见一见伟大的主宰吗？”正在这时习惯性闭着双眼的利芙娜却走到了阿巴瑟的身边。

　　“见主宰大人？”阿巴瑟仔细扫了她一眼后说道：“不行，除非你们能够加入灵魂通道，否则这是不可能的，我不会让任何危险临近主宰大人，女皇大人也不会允许的。”利芙娜的力量实在是太强大了，它绝不会允许这样危险的人物接近主宰。

　　“是么？”利芙娜失望的低下了头颅说道：“我只是想看看我新的信仰，原本以为有了信仰的我已经脱离了父亲的控制，但是没想到主宰大人竟然会成为我的第二个束缚……”

　　曾经的利芙娜和卡莉兰都是被原始生化幽灵控制着的，她们在原始生化幽灵的原始命令下甚至连自杀和自残的权利都没有，从一出生她们就知道自己注定会成为塔米帝国的工具直至死亡，可是她们却拥有自己的思想也会自我思考，但是越这样对他们越是残酷。

　　虫群虽然也受到灵魂通道的约束但是它们的思想却是统一的，为了虫群的利益它们愿意牺牲一切，而这一目标对于它们来说更是比什么都重要。而生化幽灵虽然服从原始命令但是她们的思想实际上并没有被束缚，可以说她们都是一群连最低级的跳虫都不如的可怜人。

　　“你们也不是不能见到主宰，只要你们对主宰的信仰达到一定程度，愿意为主宰献出一切就可以加入灵魂通道，而加入灵魂通道后你们就拥有觐见主宰大人的权利了……”阿巴瑟补充道。

　　生化幽灵实际上目前的思想是被原始病毒控制着，但是控制的力度并不如灵魂通道，所以她们还没有达到被灵魂通道纳入的条件，也就是无条件绝对服从灵魂通道的最高权限者。


第三百一十八章 元能

　　“灵魂通道？又一个新的束缚么。”利芙娜有些麻木的说道。

　　利芙娜怎么会这么想？阿巴瑟暗暗皱眉。不同于原始命令对生化幽灵行为的控制，感染者原始病毒对所有Z病毒宿主的控制是在思想上的，难道感染者对原始病毒的控制能力还不够吗？这终究是一个隐患，看来感染者并不完美……

　　而就在阿巴瑟对于Z病毒、感染者、生化幽灵的实验愁眉不展的时候，在同一个星球的另一个虫族试验场中，安娜的研究项目却得到了极为重要的突破契机。

　　阿巴瑟和安娜作为虫族目前最强的两名研究员，他们所领导的两个研究员团队是整个虫族最为重要也是最强大的团队。其中安娜的核心试验基地是在罗云星域的湛蓝星，而阿巴瑟的实验基地是在伊斯星，两颗对于虫族来说最重要的星球云集了虫族百分之九十以上的科研力量。

　　不过阿巴瑟研究的项目都极为危险所以楚恒有意的开发了G-XT90这颗远离帝国的隐行星作为阿巴瑟新的实验基地，但实际上这颗隐行星最初始的主人却是安娜。

　　当初安娜用来调剂九头蛇的场所就是这里，而且安娜也不甘心这样一个优秀的实验基地被阿巴瑟霸占，所以她才以九头蛇基因并不完美随时需要调剂为由调来了大量的研究员在这里进行科研，间接了霸占了半颗星球的资源与阿巴瑟分庭抗礼，对此莫甘娜女皇也无可奈何，毕竟她对虫族的科研也是一无所知。

　　而目前虫族研究员的研究模式就是任务分配和任务申请以及资源等级分配三种模式相结合的。

　　所谓任务分配就是楚恒希望得到某种科技或者希望虫族拥有某种必须的兵种时会对其中一部分研究员下达研究任务，而得到任务分配的研究员所要做的就是全力攻克分配下来的任务，至于其他的研究任务就和他们无关了。就比如当初楚恒需要立场科技的时候便将任务分配给了安娜，然后安娜会带领一群研究员放下所有研究任务参与这一项目的研究。

　　任务申请则是研究员们认为有必要研究的项目会向楚恒申请任务，得到同意后可以进行研究。楚恒毕竟不是专家，科研领域并没有太大的发言权所以他才提出这一种模式让研究员们自己发掘研究项目。比如阿巴瑟的Z病毒变异研发、生化幽灵与Z病毒结合的相关研究等等，一般申请后楚恒都会给与他们的项目一个编号。得到编号后就说明研究项目正式成立。

　　而资源等级分配则是三个环节中最为重要的一部分，楚恒虽然对于很多稀奇古怪的专业领域并不了解，但是他会根据虫族的需要给其中一些重要的研究项目倾斜资源让其加快研究步伐。比如增加研究资金或者增加研究员数量等等。

　　而这个时候研究项目编号就成为了关键，重要的项目编号会被排在最前面而得到更多的研究资源，不重要的则会被排在后面只能等其他项目漏下的残羹剩饭。虫族目前的研究费用是虫族能量总收入的百分之二十，所有项目都会在这百分之二十中分刮分蛋糕，重要的项目大吃特吃。次要的项目只能半饱半饥。

　　而目前安娜所领导的湛蓝星研究团队的研究项目中有七项排名都在前十位，其中九头蛇基因完善、立场压缩炮小型化、超级立场科技延伸三个项目更是分别占据了第一第三和第四名，可以说是占尽了优势。而阿巴瑟的伊斯星研究团队就显得落魄的多了，只有十九级虫族单位量产化排在了第二位，生化幽灵基因攻克第九位、Z病毒完善及延伸第十位，其他的更是不入流。获得的研究资源极其有限。

　　之所以会出现这样的情况主要是两个团队对于虫族的科技贡献问题，因为安娜的团队在之前便显的极为强势不断取得新的成就，所以楚恒对湛蓝星虫族实验场的关注力度更大以至于让安娜的研究团队不断膨胀，最巅峰的时候曾一度让湛蓝星试验场占据了虫族百分之八十以上的科研力量。

　　而阿巴瑟则是最近才崛起的，所以他的研究团队相对弱小获得的研究任务自然不会太重。如果不是Z病毒在战场取得的成就他的团队也不会获得G-TX90隐行星这个优秀的试验场，更不会出现隐隐和安娜分庭抗礼的可能。

　　“立场变化系数1.01，处于合理区间没有问题。”

　　“压强50。肌肉壁稳定，无损伤。”

　　“血液供给14，正常。”

　　“营养物质11，正常。”

　　“……”

　　“第一次攻击承受……”

　　随着这一句话的结束，一道粗壮的红色激光直接射向了空旷广场上一个扎根在地上如同蛋形的物体，但是当激光到达蛋形物体表面一米左右的距离时激光竟然突然拐了一个弯随后绕过了蛋形物体射向了远方随后消失得无影无踪。

　　“立场变化系数1.02。”

　　“压强71，肌肉壁稳定，无损伤。”

　　“血液供给……”

　　“……”

　　“很好。元能立场和幽能力场果然各有优劣，看来我曾经小看元能产生的力场强度果然是错误的观点。”安娜猛然从座椅上站了起来，一身白色的袍服随着她的动作一阵鼓荡。

　　元能是维克拉文明的能量核心，是维克拉星发展出的三个四级文明最为重要也是最为原始的科技源泉。无论是塔米帝国还是维克拉联合王国、普塞尔联盟的能量科技都是以元能作为支撑的，他们一切的科技核心也都围绕着元能。

　　比如他们的四级主力战舰使用的是元能立场，三级辅助战舰使用的是元能护盾，他们的枪械是磁化元能弹。他们的战舰动能核心是泰矿元能转换器……如果说虫族离开了幽能会损失百分之九十的战斗力那么黑暗议会三大议长国一旦失去了元能将失去百分之百的战斗力。

　　原本经过安娜的测算元能对质量产生的立场损失度达到了百分之三十，所以她断定元能产生的力场强度比幽能要低上百分之三十，这个结果在后来的实验中被证明的确没有错。不过让他意想不到的是元能竟然如此的柔和，柔和到同样级数的能量中。元能对于立场器官的压力竟然只是幽能的五分之一甚至更低……

　　“安娜大人，我们是否继续增加攻击强度来测试元能立场发生器最强承受力度？”一名研究员一边用它的触手操作着身边的生物光脑一边问道。

　　“当然要测试，不但要测试激光复眼甚至电浆炮、黑死光线炮、立场压缩黑死光线炮都要测试。”安娜回答道。

　　安娜之所以得到元能科技主要是当初莫甘娜俘获的尤杨摩舰队，通过拆分肢解这些四级战舰安娜得到了很多意想不到的元能科技成就，通过这些成就她如今也完美的制造出了这个元能立场生物器官。

　　实验继续进行，这一次实验出奇的成功，被定义为四级战舰等级的元能立场发生器在经过电浆炮、黑死光线炮的洗礼后竟然没有出现丝毫问题，所有的指数都大大低于幽能立场发生器，同等力度的攻击如果是幽能立场发生器的话这些数据最少要翻五倍。

　　不过它最终却毁灭在了压缩立场黑死光线炮的手中，这种对于立场有一定破除效果的九头蛇主炮威力太过强大，根本就不是四级战舰级的立场发生器可以抵抗的。

　　不过这个实验并不是没有任何意义，安娜从中看出了解决目前困扰虫族的对立场器官压力过大问题的可能性。

　　毫无疑问元能的能量聚合度是低于幽能的，从立场产生的强度规则来说越是低级的能量立场强度越低，所以理论上来说元能立场低于幽能力场。但是这只是对于立场科技已经完全成熟的六级文明而言的，将这一理论套入现如今只有四级科技力量的虫族并不适用。

　　如今虫族立场发生器的一个瓶颈就在于立场器官的承受力已经达到了极限，解决方法除了增加立场器官强度之外只有减少压力一途。如今立场器官强度已经接近虫族目前科技的极限了，这种强大的立场器官肌肉壁甚至能够直面小型核弹爆炸而不损伤，但是在更强大的立场压力面前却会完全崩溃，所以减小压力便成为了最可行的方法之一。

　　“柔和的元能立场和幽能力场的强度根本就不可同日而语，可是幽能力场对于生物立场器官的压力实在是太大，这两种能量各有所长真是让人难以取舍呢”安娜低着头自言自语道，一副苦思冥想的样子。

　　“或许将它们结合是一个不错的选择！”安娜突然想到了一个极为疯狂的可能性，元能和幽能的体系完全南辕北辙，两种能量体系也没有任何共通性，让这两种能量结合取长补短可以说是极为异想天开的想法，不过新的科技往往就是从异想天开开始的……


第三百一十九章 卡梅伦

　　塔米帝国皇宫议政厅，因为内卡梅伦十一世身体原因本来三天一次的朝会在这十年中已经逐渐演变成了七天一次乃至十天一次，最近两年更是变成了一月一次的月会。不过最近几天朝会却是天天都会召开，这让那些原本能舒舒服服睡个懒觉的贵族和大臣们顿时叫苦不迭，因为塔米帝国的开国皇帝定下的朝会时间是黎明星升起之时，按照伊斯星的时间也就是在早上四点左右。

　　不过尽管这样却没有任何贵族和大臣敢迟到，因为最近卡梅伦十一世的脾气越来越暴躁，一旦惹他不快什么事情都有可能发生。就在三天前帝国能源大臣就因为帝国边陲一个资源星遭到星际海盗洗劫这种贵族们眼中的小事而丢了官职，就连他的侯爵爵位都被剥夺了。

　　剥夺爵位这种在贵族中极为敏感的问题卡梅伦十一世一般是不会去触碰的，因为历来塔米帝国的皇帝都在消弱贵族的权力而使得贵族们人人自危，但是因为从没有一名世袭贵族被削掉爵位所以贵族们还能忍受，可是如今卡梅伦十一世开了这个头那么他们今后的地位还如何保证？

　　但是没有人敢去为他说情，面对几乎失去理智的卡梅伦十一世他们还没有愚蠢到现在和对方对抗。在他们眼中卡梅伦十一世再疯狂也疯狂不了几年了，等到新皇即位为了稳定自己的皇位也必然做不出来这样的事情，可以说如今所有的贵族都在等卡梅伦十一世升天。而这样的情况卡梅伦十一世也不是一无所知，所以他如今表现的也更加暴戾。

　　随着黎明星的升起，穿着蓝色贵族礼服和蓝色花纹大臣服装的贵族和大臣们都已经陆续走入了议政厅，整个议政厅建设的形状就像一个巨大的半圆体。一层一层如同罗马剧院一样的座椅环绕着整个议政大厅。

　　议政厅共分四层，最底层拥有一千七百个席位，是当初塔米帝国开过大帝卡梅伦十一世分封的一千七百名开国贵族的位置。如今随着时代的变迁有些贵族仍旧窃据高位而有的则早已没落，但是无论如何他们在这里都会有一席之地，即是历代皇帝都在打压贵族但这一规矩却从未改变。因为皇帝们很清楚只有这些既得利益者才是支持自己独裁统治的最有利保证。

　　第二层拥有四百个席位，这里是殿堂级大臣们的位置，如果同时拥有殿堂级大臣和开国爵位的人也可以坐在这里，不过通常情况下这里都不会坐满，因为其中有一些是那些封疆大吏的位置，他们通常都不会在首都星常驻。自然也不会每次都参加朝会，只有那些因公而回首都星的总督们才会坐在这个位置参加朝会。

　　第三层在议政厅的东面有六个镶着宝石和金边的席位，这是帝国六元帅的位置，而西面则是十四个蓝黑色基调靠背极高的位置，那里坐着的是帝国十四大臣。

　　而最顶层只有一个王座孤零零的竖立在议政厅的最北面，那是历代塔米帝国皇帝的宝座。除了皇帝本人没有任何人胆敢亵渎。甚至整个第四层都是禁区，除了卡梅伦十一世外也只有时刻保护他安全的两名S级生化幽灵可以踏足。

　　“父皇，大臣们都已经就位，您该去上朝了。”一名穿着鲜红色宫廷礼服，礼服上镶满了极为贵气金色花纹的中年人正一手搀扶着塔米帝国的现任皇帝卡梅伦十一世，他的身体几乎完全倒在了这名留着金色短发和胡须虽然样貌已是中年但却极为帅气的人怀中，很显然卡梅伦十一世如今已经衰弱的几乎不能自己走路了。

　　“不急！”卡梅伦颤颤巍巍的从礼官手中接过代表着皇权的金黄色权杖。又在礼官的服侍下戴上了只有在正式场合才会佩戴的皇冠，这个在他年轻时曾经陶醉过的皇冠如今戴在他的头上却让他感到无比的沉重。

　　“父皇……”看到卡梅伦十一世的样子中年人的眼睛有些通红，哽咽的说道：“我知道这句话很大逆不道，但是我还是要说出来，您就别操劳了，让儿臣为您分忧吧。”

　　“凯利芬，你还太嫩，有些事情你处理不好，我要在我还活着的时候将一切都给你铺垫好，不然我没办法放心的将这个帝国交到你的手中。”卡梅伦十一世没有如同已经胆战心惊的宫廷礼官想象中的大发雷霆。这个比任何皇帝都更有权利欲的皇帝竟然出奇的没有呵斥十三皇子大逆不道的言行。

　　听到怀中老人的话后实际上早已惊出一身冷汗的凯利芬暗自庆幸：“果然如同安德里亚那个老狐狸说的，此时打亲情牌定然能够打动这个老东西，如果是在平时我敢这么说必然是一顿训斥，可是今天这个老东西竟然出奇的没有训斥我反而还一副欣慰的样子……”

　　卡梅伦十一世实际上并不是嫡子，但是他在命运的捉弄下却在九百多岁这么年轻的时候被他的父皇扶上了大位。之后为了稳定地位他在父皇死后暗杀掉了两位在他登上皇位时曾亲口向他父皇承诺会留他们一命的兄弟，之后又将曾经帮助过他让他坐稳皇位的两位皇叔囚禁。

　　等他老了后因为多疑而多次罢免太子，导致大皇子郁郁而终，对于其他的皇子也都没有什么好脸色。如今他的十二个儿子都已经过世唯独他最小的儿子凯利芬还活着，而即将寿寝正终的他此刻却突然又对那他原本觉得虚假的亲情抱有了一丝幻想，幻想自己死后孝顺的儿子会缅怀自己，让自己死后不会成为孤家寡人，所以才会出现如今的这一幕。

　　“父皇说的是削爵吗？祖训之中不是说贵族才是帝国的根基，所以不让我们自掘坟墓吗？而且父皇在位的时候还分封了不少爵位，西摩元帅更是从平民被封为了公爵，既然要削爵为什么还要封爵？”凯利芬皇子有些不解的问道。

　　“你还是太年轻了……”卡梅伦十一世有些失望的看着凯利芬，随后摇头叹息道。

　　听到这话后凯利芬心中一凉，知道自己又说错话了，怪不得安德里亚那个老狐狸曾经警告过他不要过问太多朝堂的政事。如今看来这个老东西又把自己看得太年轻而不够老辣，我都两万岁了还年轻吗？凯利芬的心中在呐喊，但是表面上却不敢表现出来。

　　“旧贵族因为世袭太久早已忘记了昔日先祖的恩惠，他们将我们曾给与他们的一切当做理所当然，一旦我们触碰他们的利益就如同踩了尾巴一样拼死抵抗，我们要这样的贵族何用？新贵族因为是最近分封而且他们原本就是平民所以对我们卡梅伦家族感恩戴德，而且最近帝国的贪污腐败已经极为严重，分封新的贵族可以让那些已经处于爆发边缘的平民看到晋升高层的希望进而疏导一部分的矛盾，也可以借助新贵族的力量除掉旧贵族这些毒瘤从而减少腐败，这是一举两得的事情啊！”卡梅伦十一世耐心的解释道。

　　“儿臣明白了……”凯利芬一副受教了的表情，而卡梅伦十一世也终于满意的点了点头：“你要学的太多，以前我没有太多的时间管你，以后我会将一部分政事交给你处理，希望你能够真正长大。”

　　凯利芬虚心的低下了头，不过眼中的欣喜却是无论如何也掩饰不住的“终于肯放权了吗？这一天我已经等很久了……”

　　“旧贵族的实力还是太过庞大了，所以以前的我总是畏首畏尾。但是我知道自己的时间不多了，我必须要在你登基前将帝国的隐患平息，不然……”卡梅伦十一世再一次摇了摇头，不过这一次他却挣开了凯利芬的怀抱从宫廷礼官的手中接过一个药丸随后一口吞下，片刻后突然精神焕发的他这才拿着权杖一步一步走上议政厅的台阶……

　　以前他只有在身体极度难受的时候才会吞食这种速效药解除痛苦，而现在他几乎每一次上朝的时候都会这么做，因为他不想让贵族和大臣们看到他虚弱的样子，尽管所有人都知道他已经快死了。

　　塔米帝国一直隐藏着一个危机，历来皇帝不断的消弱贵族的权力导致贵族们只能从其他方面找寻精神寄托，随后这些贵族们便丢弃了以往贵族该有的谦让和礼节对于金钱变得贪婪而无度，最终导致的结果就是贪污横行。

　　不过历代皇帝怕进一步刺激到这些利益不断被侵犯的贵族所以对此都是睁一只眼闭一只眼，而这些恶果积累到如今已经成长为了巨大的毒瘤，曾经的他自认为以自己的能力还可以驾驭，但是如今即将寿寝正终的他却对自己的儿子没有这种信心。所以他才借助装疯卖傻这一招开始了削爵的第一步，一切都是为了能让他的儿子得到一个重新焕发生机的塔米帝国。


第三百二十章 元帅

　　原本有些嘈杂的议政厅在卡梅伦十一世出现后瞬间变得落针可闻，而卡梅伦则在所有人的目光中缓缓走向了那象征着至高权力的宝座。

　　“参见吾皇！”众人从座椅中站起俯身行礼，在塔米帝国只有在犯了严重错误的时候或者是罪犯才会行跪拜礼，一般情况下见到皇帝都是俯身行礼。

　　卡梅伦压了压手，众位贵族和大臣这才一个个惴惴不安的坐落了下来，随后卡梅伦十一世这才将目光望向了议政厅的西面那十四个宝座上。

　　为首的一人会意，站起来后说道：“陛下，如果继续坚持科技壁垒的话我们的战舰仍然没有可能继续在多蒙星域得到补给，不过国内的物资组织已经完毕，九千艘载满物资的运输船只需要二十余天就可以到达西纳尔星。”

　　塔米帝国主力战舰中有一些设备是极其娇贵的，如果是在平时的话只需要半年维护一次就足够了，但是一旦开战这些设备最少要一月维护一次。不过三大议长国为了保持对三级文明的科技优势曾签署过一个名叫《科技壁垒协议》的协约，内容就是不能以任何形式向三级文明提供科技支援。

　　这样一来很多需要更换的零件就只能由自己国内生产，多蒙星域距离塔米帝国一万多光年，后勤补给压力就可想而知了。虽然这些设备大多不怎么影响战舰战斗力，但是一旦损坏对于战舰的操作却有极大的麻烦。会增加操作员很多的工作量，这对于如今因为三大属国溃败而士气低落的联军无疑是雪上加霜的结果。

　　那些设备还是小问题，战舰的主炮炮管寿命却是一个很大的问题。塔米帝国的主力舰主炮炮管寿命一般在八千次到一万两千次炮击之间。可以完成五次以上的大型会战，一旦炮管寿命接近尾声就必须返港维修，或者从国内运来体积庞大的炮管用于更换。（塔米帝国的主力舰炮管是一个巨大的三角头，体积在一百立方米左右）这也是为什么远征无论对于三级还是四级文明都是极为有挑战性的一个原因。

　　“首相大臣，据说多蒙星域的o-13丧尸病毒已经彻底扩散，如今舰队连就近补给淡水和食物都很困难，有这种事情吗？”正在这时贵族席中一个老者突然站起来直视这位十四大臣之首的当权者。

　　“这件事情我想你应该去问统帅部。多蒙星域已经被军管了，我可插不上手。”首相大臣瞥了他一眼后说道。

　　“哼，无稽之谈。多蒙星域只有十几颗星球被感染，大部分星球都是安全的，怎么可能会出现这种没有根据的谣传？”这时坐在六元帅席位上的郎特斯米格突然出声怒斥道。

　　“十几颗星球？我怎么听说是数百颗殖民星？据说如今连杰卡琳星域都出现了疫情！”这时另一名贵族站起身来说道。

　　“胡说！谁告诉你是数百颗星球的？”郎特斯米格气得浑身直颤，多蒙星域的病毒疫情虽然没有他说的那么简单但也没有如此严重啊。传这种谣言的人真该拉去枪毙。

　　“看来从统帅部是得不到什么真是消息了。现在连杰卡琳星域都出现了疫情，距离我们西提亚星域还远吗？”

　　“如果只有十几颗殖民星被感染又怎么可能会传到杰卡琳星域？统帅部的人真是谎话连篇。”

　　“杰卡琳星域和我们西提亚星域中间就隔了一个多卡伦星域，我们这里不会也暴发疫情吧？”

　　“据说这种病毒连我们的医药专家都束手无策，西纳尔星上还有我们几百万塔米帝国的陆战队员被感染，到如今仍然是毫无意识四处游走的丧尸……”

　　贵族们顿时叽叽喳喳的议论了起来，仿佛菜市场一般乱哄哄的，而首相大臣看到卡梅伦十一世陛下的脸色越来越难看后顿时惊醒过来，连忙怒吼道：“肃静！肃静！”

　　这些贵族们在帝国虽然拥有超然的地位以至于敢直面质疑首相大臣和六元帅。但是他们还没有到达天不怕地不怕的境地，所以在听到首相大臣的声音后也都逐渐安静了下来。

　　“郎特斯米格。如今已联军的情况还能继续征战吗？”看到局势已经渐渐被控制卡梅伦这才问道。

　　“回禀陛下，只要另派一名元帅前去压阵，加上20日后一起抵达的补给物资就可以继续参战。”尽管知道如今战事已经陷入困境，但是军方这一次丢人丢大了，如果他在这个时候妥协那些贵族们必然会以各种理由打压军方。

　　郎特斯米格虽然也是贵族但却和那些开国贵族并不一样，军中大部分贵族都在历代皇帝消弱开国贵族权利的时候选择沉默，所以开国贵族们对于他们这人并不待见，尽管他们在很多地方的利益是一样的。

　　这都源自于底层人民和士兵对卡梅伦家族的忠诚，掌管军队的贵族们对于这一点尤其清楚，所以他们在站队的时候都很自觉的站在了陛下这一边，于是军队贵族和开国贵族之间的矛盾也由此显现。到如今为止那些看不清形势的军方贵族基本上都被皇帝给清理出去了，取代他们的就是如今如日冲天的所谓新派，也就是没有爵位的平民军官。

　　不过因为这些平民军官顶替的都是那些和皇帝唱反调的军方贵族所以军方还能够容忍，而卡梅伦也没有继续触碰军方贵族的底线胡乱清理军队，所以双方直至今日还能继续保持平衡。但是卡梅伦和众位元帅都很清楚，一旦有一天一方想要打破这个平衡那么更加激烈的对抗就会摆在明面上。

　　“另派一名元帅？派谁去？”卡梅伦有些讥讽的看着原本有六个座位但如今却只有两人坐着的六元帅席位。

　　六元帅之中科弥撒还在罗云星域与虫族的凯瑞甘女皇对峙，西摩在多蒙星域被俘，卡利斯被凯瑞甘的压缩核弹干掉，资格最老的安德里亚一直称病在家，所以如今只有两名元帅还在席位上，一个是郎特斯米格，另一个是身体一直不怎么好的阿比科迪安。

　　也就是说如果要挂帅的话也是郎特斯米格去，阿比科迪安和安德里亚的身体根本就不可能支撑他们去远征，可是郎特斯米格的心里却很清楚这一战不可能获胜，在明知不可能获胜的情况下还要主动前去挂帅不是找死么他原本只是嘴上说一说，毕竟这一次军方丢人丢大了，所以贵族们肯定要趁机打压，他不想在口头上承认失败否则会给贵族们留下话柄这才打肿脸充胖子。卡梅伦心里也很清楚这一仗打不下去了，但让他没有想到的是卡梅伦竟然顺他的话还真要点一个元帅去出征，所以这个时候他也只能选择沉默了。

　　“怎么，不说话了？当初是谁叫嚣着要打到大楚帝国首都的？是谁叫嚣着要活捉主宰的？现在怎么全成哑巴了？”卡梅伦怒吼道，老态龙钟的面部尽显狰狞，看起来格外的吓人，众位贵族和大臣们噤若寒蝉。

　　“郎特斯米格，你能去挂帅吗？”卡梅伦问道。

　　郎特斯米格元帅听后低下了头，一个神秘的大楚帝国在短短不到一年的时间就让他们两个元帅葬送了一世英名，他不想成为第三个。

　　卡梅伦的目光又望向了阿比科迪安元帅，而阿比科迪安更直接，右手颤颤巍巍的抖动了起来，眼斜口歪的吐起了白沫，一阵鸡鸣狗跳后便被医护人员带走了，看得卡梅伦一阵烦躁。

　　“废物，都是废物，诺大的塔米帝国竟然找不出一个愿意挂帅出征的人。”卡梅伦暴怒的说道。

　　“陛下，臣愿意为陛下分忧！”正在这时两名年轻的军官突然站了起来。

　　“哦，原来是你们啊，看来我塔米帝国还是有忠臣的，既然这样我就封你们两人为元帅，明日册封仪式过后就去前线吧。”卡梅伦眯着眼睛说道。

　　“谢陛下！”两人大喜，不过众大臣和贵族们却炸开了窝，元帅的军衔竟然能这么随随便便的册封？卡梅伦的脑子没坏吧？很快便有贵族叫嚣了起来，不过他的结局很悲惨，直接被卡梅伦夺去了职务和爵位，被革为平民，原本混乱的贵族和大臣们再次噤若寒蝉，纷纷将同情的目光望向了那个呆若木鸡的贵族：“老卡梅伦现在脑子有问题，你惹他算你倒霉。”

　　随后贵族和大臣们又转念一想，前线战事糜烂成这样了去了也是送死，就算不死打了败仗回来他们照样可以把他们参下去，想明白其中的关键后便渐渐消停了下来。

　　不过整个议政厅除了卡梅伦之外也不是没有明白人。

　　“老卡梅伦要对贵族们动手了，一口气塞了两个元帅，鬼知道这两个坐在贵族席位上的军官是什么背景，开国一千七百贵族断子绝孙的大有人在，他们的爵位大多是被陛下指定继承的，他们的立场可想而知，老卡梅伦根本就是装疯卖傻啊。”


第三百二十一章 议和

　　“华尔·柯迪娜伯爵，古老的柯迪娜家族继承人，不过柯迪娜家族早在十三万年前的提玛星宇宙风暴事件中灭族，这个华尔据说是他们家族的远方支脉。如今他是新编第十四舰队舰队指挥官，军衔在七天前才被升为上将。”

　　“姆拉克·阿努科恩子爵，古老的阿努科恩家族继承人，众所周知阿努科恩家族早在四百年前就因为叛国罪而被陛下灭族，而姆拉克这个基本上和阿努科恩家族沾不上边的人便是在那时候被陛下赐予爵位的。如今他是第四十一舰队指挥官，军衔上将。”一名胡子花白管家模样的人拿着一些记录在纸上的资料解读着，而在他面前则是一个坐在柔软沙发上闭着双眼的贵族，赫然就是塔米帝国的首相大臣。

　　“果然是这样，这些果然都是早有预谋的……”首相大臣喃喃自语。

　　管家所汇报的正是刚刚被卡梅伦晋升为元帅的那两名军官，他们看似巧合的突然出头实际上早有预谋，下一步就看他们是否会去联军就任了，如果去了那么这两名元帅根本不足为虑，因为他们的结局已经注定，如果不去的话……

　　第二日的授衔仪式在卡梅伦十一世的举行下顺利的完成了，不过就在这两位元帅准备去赴任，一个负责管理塔米帝国远征军舰队另一个负责多蒙星域各国的协调工作就任多蒙星域总司令的时候，一个让人震惊的消息传到了塔米帝国。雷诺星域黑暗议会联军半数以上的部队被凯瑞甘分割包围在了牧云星系。雷诺星域的黑暗议会联军危在旦夕……

　　“砰！”卡梅伦用力将书桌上的书籍全部丢了出去，尽管这些书籍并不怎么沉重但是年迈的卡梅伦十一世还是因此累得气喘吁吁，而在他的面前十四大臣和三个元帅军忐忑不安的低着头颅等待着卡梅伦十一世的训斥。

　　“废物。都是废物，卡利斯是个废物，科弥撒更是个废物！”卡梅伦十一世咆哮着。

　　“为什么？这明明是两天前的事情，两天前科弥撒就因为急功近利的分兵而被凯瑞甘的部队包围，怎么战报今天才传过来？他科弥撒准备瞒我瞒到什么时候？”卡梅伦越说越气，凛凛杀意不自然的散发出来，吓得众大臣们赶忙向卡梅伦求情。他们害怕卡梅伦会因为这样的事情而处置科弥撒。

　　他们倒不是和科弥撒有多少交情，而是如今科弥撒和郎特斯米格两人是六元帅中仅剩下的两个还能带兵打仗的元帅，如果卡梅伦将他也给革职了那整个军种体系就彻底崩坏了。

　　他们都是朝中重臣贵族中的精英。不是那些已经彻底糜烂了的贵族蛀虫们所以心中还是很敞亮的，在卡梅伦强行将华尔和姆拉克两人提升为元帅的时候他们就已经抱有警惕的心里了，如果让卡梅伦再找到机会将科弥撒也给替换掉那么塔米帝国就真的要变天了……

　　“陛下，如今最重要的是善后事宜。如今多蒙星域战事不利。一旦雷诺星域联军在罗云星域再遭惨败那么局势就一发不可收拾了……”新任能源大臣劝阻到。

　　“善后事宜？如今四万多艘战舰被包围在一万多光年以外的罗云星域，怎么善后？”卡梅伦问道。

　　所有人都不吭声了，这种事情是无解的，叫他们怎么说？不过就在所有人都束手无策的时候能源大臣却说道：“陛下，也许我们是该和大楚帝国议和了，趁着我们在罗云星域的舰队还没有被他们彻底歼灭，否则我们的筹码只会越来越少……”

　　随着能源大臣话落整个书房顿时变得落针可闻，众位大臣甚至连呼吸都不敢太过用力。生怕此刻引起卡梅伦的注意而殃及池鱼。他们都知道卡梅伦是一个既不愿意服输的人，早在几十天前西摩遭遇败绩而多蒙星域因为病毒肆虐而影响联军后勤的时候经济大臣格梅尔就提出过要罢战议和。可是卡梅伦却根本就听不进去。

　　而如今西摩元帅被擒，联军土崩瓦解，罗云战局即将被逆转。可以说黑暗议会败局已定了，但所有人都没有信心去劝这个倔老头认输。他当政四万余年积威已深，而这些大臣们时间长的已经服侍他三万多年，即使短的也有数百年，可以说对他的脾气已经摸得很准了，所以自然不敢去触这个霉头。

　　果然如同他们想象的那样卡梅伦开始大发雷霆把新任能源大臣给骂得狗血淋头，不过他们所有人都只猜到了开头却没有猜到结局。这场书房里的紧急会议整整召开了六个小时，大臣们站的腿都快发麻了而卡梅伦也即将撑不住的时候才结束了这场会议，最终会议的结果却是卡梅伦在“众位大臣”们的劝说下同意了与大楚帝国议和……

　　当众位大臣们还晕晕乎乎的离开皇宫之时首相大臣却叫住了郎特斯米格元帅。

　　“老元帅请留步，我有一些事情要请教一下元帅，不知郎特斯米格元帅能否和我共乘一车。”

　　“哦？”元帅的警卫已经打开了车门，正要上车的他却突然止住了脚步，随后眼睛一转笑眯眯的说道：“正好我也有些事情要请教一下首相大臣。”随后却是毫不客气的坐进了首相大臣的座驾。

　　“我的座驾经过特殊的改装所以根本就不可能泄露任何情报，所以请老元帅放宽心。”双方在经过几次试探性的谈话后首相大臣首先坐不住了，直入正题的说道。

　　“哦，不知首相大臣指的是什么？”郎特斯米格元帅一副完全不知道说什么的表情。

　　首相大臣暗骂了一声老狐狸，不过他却已经等不及了，这件事情如果一直这么拖着对所有旧贵族们来说简直就是灭顶之灾：“老元帅对于科弥撒元帅为什么要延迟战报难道没有什么疑问吗？”

　　“科弥撒不想让自己的失败而引起动荡，所以想突围之后再将战报送回国内，结果经过两天的激战他的舰队仍没有脱离包围，所以才会延迟两天多的时间向国内禀报吧。”郎特斯米格中规中矩的说道。

　　“如果陛下实际上早就知道这一情报呢？”首相的话让郎特斯米格身体一颤，不过很快又恢复了过来。

　　“科弥撒并不能一手遮天，如果有人早在两天前就将情报告诉给了陛下……”首相大臣没有说下去，但是其结果却令人震惊。

　　如果卡梅伦早在两天前就已经知道这一情报那么刚刚在书房的那场会议就是他在演戏，一场演给所有大臣的戏，而这场戏从昨天的朝会就开始上演了，直到今天这场戏的所有悬念才公开而已。

　　也就是说两天前卡梅伦就已经知道罗云星域的战局发生了改变，而这一改变的结局就是黑暗议会与大楚帝国第二次的交锋将会以失败告终。卡梅伦虽然执着但却是个聪明人，他知道再打下去没有任何意义所以在他心中早就有议和的想法了。

　　于是从昨天朝会开始演了一出戏一口气提拔了两个元帅，而今天又演了一出戏让塔米帝国和大楚帝国议和成为今后的主基调。如果这一切都是卡梅伦安排的那么既然已经决定要和大楚帝国议和还需要派遣这两名新元帅去多蒙星域吗？

　　答案是不需要，可是这两名元帅已经完成了授衔仪式成为了正式元帅，他们也没有吃败仗所以众贵族和大臣们也没有理由弹劾他们，也就是说这两个在所有人眼中早已是死人的元帅就这样莫名其妙的坐稳了元帅之位。想到这里郎特斯米格倒吸了一口冷气，陛下的心思还真是够深的啊，他几乎把整个帝国所有的贵族和大臣都骗了，所谓翻手为云覆手为雨也不过如此吧……

　　罗云星域塞纳星凯瑞甘女皇行宫。

　　在伊斯星享受了不短时间的温柔乡之后楚恒还是离开了这个能够消磨他斗志的地方，不管承认不承认他的两位精灵妃子的确让他有些沉醉于这种安逸的环境了，所以楚恒最终还是决定来到了塞纳星，去接近前线的地方换一换心情。

　　他之所以来到塞纳星而不是去柯提尔是有原因的，多蒙星域因为联军的土崩瓦解可以说已经没有什么威胁了，而如今还在战斗的地方就只剩下了罗云星域，所以楚恒决定尽早解决罗云星域的战局来逼迫黑暗议会与他议和。

　　“真是遗憾啊，虽然已经将他们的大部队包围但是我们却不敢全力去进攻，也不敢真的一口将它们吃下。”凯瑞甘有些懊恼的摇了摇头，如果自己手中的兵力再多上一点点也不至于会窘迫到这种程度，明明已经占据了上风却没办法将到嘴的肥肉吃进肚子里。

　　“没什么好遗憾的，即使我们真的将他们吃掉自己损失也不在少数，反正我们已经利用这一次的胜利以及生命之水和卡梅伦达成了协议，这一仗终究是我们胜了……”楚恒毫不在意的说道。


第三百二十二章 始末

　　实际上这一次的埋伏和包围实属无奈，并不是凯瑞甘愿意看到的结果。

　　大约是在半个月前桑德拉的暗刺就通过多方面的情报察觉到了阿卡拉王国方面的异动，也许是阿卡拉人察觉到了黑暗议会在艾尔星域的兵力部署出现了问题，所以阿卡拉王国内部在半个月前开始频频调动。

　　本来这些事情应该是黑暗议会该去头疼的，毕竟是他们将本应该部署在艾尔星域前线的部队却放到了多蒙星域，如今也该他们品尝所谓的游猎计划恶果了。但是在暗刺的各方面情报中都证明一件事情，那就是阿卡拉王国的军事调动并不是针对艾尔星域的，而是针对罗云星域。

　　阿卡拉王国和黑暗议会的思维模式竟然一模一样，在双方激烈对抗并发现自己没有办法短时间内消灭彼此后，都认为应该率先将最弱的虫族先踢出局好全力应对自己真正的敌人。本来阿卡拉王国是没有余力来对付虫族的，但是在察觉到黑暗议会艾尔星域前线的兵力减弱后竟然给与了他们这个契机。

　　对此楚恒自然是愤怒无比，无论是阿卡拉王过还是黑暗议会似乎都把他当做软柿子捏了，所以楚恒决定要给阿卡拉王国一个难忘的教训。不过在这之前他必须要完成逼迫黑暗议会议和的计划，否则即使是以全盛姿态面对阿卡拉王国都很吃力的虫族又怎么可能在兵力三分的情况下对抗阿卡拉王国？

　　说起来阿卡拉王国实际上对于帝国的威胁要比黑暗议会更大，虫族在得到了纳尔星域这个缓冲地带后黑暗议会想要攻入伊斯星必须横穿近万光年的纳尔星域。这样的战略缓冲使得黑暗议会根本就不可能短时间内覆灭大楚帝国。

　　而黑暗议会从雷诺星域进攻也是一样，需要横穿近万光年的罗云星域才能抵达伊斯星。可是阿卡拉王国边境距离伊斯星却只有三四百光年，可以说已经将大炮架在家门口了如何能够不让楚恒警惕？

　　在得到楚恒要求短时间内重创或者让雷诺方面黑暗议会联军失去信心的命令后凯瑞甘犹豫再三终于同意了布兰奇一个极为大胆的建议。最终事实证明黑暗议会联军的总指挥科弥撒没能经得起覆灭尤希涅操控的三万艘战舰的贪念。在进攻牧云星系的时候被凯瑞甘直接开启空间震荡将一半的部队隔绝在了星系以外而另一半的部队则包围在了牧云星系。

　　不过这样的陷阱也不可能不付出代价，为了让科弥撒跟随“惨败的尤希涅舰队”进入预先准备好的强辐射地带，尤希涅在与科弥撒的对战中整整损失了一万艘战舰。随后尤希涅装出溃败的模样一口气开通了三个舰队级空间跳跃虫洞分散逃跑，其中的一些战舰还自己开启了战舰级空间跳跃逃向了宇宙深处。

　　众所周知空间虫洞在同一地区打开的越多风险越大，所以即使失败退一般情况下舰队也只会开启一个空间虫洞逃跑，所以这样的假象最终还是迷惑住了科弥撒。不过科弥撒还是很谨慎的并没有分兵追击，而是追寻着其中最大的一股溃兵跳跃到了牧云星系。其结果自然是中了凯瑞甘的埋伏。

　　四万艘战舰被凯瑞甘一步步压缩在了一个狭小的地带，四周除了辐射区就是太空诡雷，直到这时候科弥撒才醒悟过来不过为时已晚。但是科弥撒并没有惊慌失措。他从各方面的情报分析出了这一次凯瑞甘的埋伏极为仓促他被陷入的部队突围并不是没有任何机会，所以才会延迟战报的发送。

　　“如今我交给尤希涅的舰队为了这一次的伏击损失远超预计的一万艘战舰，在科弥撒部队追击的时候最少有四千艘战舰被击毁在了逃跑的路上，为了将溃败伪装的更彻底尤希涅根本就不敢组织有效的反抗。所以虽然如今我们已经成功的包围住了他们。但是想要消灭他们却难上加难。”

　　凯瑞甘地笑容有些苦涩。这一次的包围如果抛却政治因素几乎毫无利益可言，不但让尤希涅损失了近半的部队而且自己对于包围圈内的猎物也是有心无力，想要吃下去又怕崩掉大牙，实在是可笑得紧。

　　不过战争的目的往往不是杀伤对方，杀伤对方有生力量只是手段，最终的目的还是为了达到政治诉求。所以虽然这一次伏击凯瑞甘没有得到实际的好处，但是大楚帝国却得到了经过几个月奋战才达到的政治目的，那就是和黑暗议会再次议和。

　　黑暗议会太过庞大底蕴也太过深厚。如果让他们决意与虫族死磕的话那么无论现在虫族占据了多么大的优势到头来都是一场空，当黑暗议会数以百万计的三级战舰和数以十万计的四级战舰兵临罗云星域的时候。虫族那点可怜的力量根本就不值一提。

　　但是黑暗议会并非铁桶一块，三大议长国勾心斗角，十七高等议员国互相倾扎。而楚恒的目的只是为了从黑暗议会的口中分出一块蛋糕而已没必要和他们成为生死大敌，所以从头到尾楚恒都没准备覆灭也没有能力覆灭这样一个庞然大物，这一系列的战斗都只是为了议和罢了。

　　虫族现在需要的就是时间和能量，时间虫族可以慢慢去等，而能量则必须要更多的地盘才行，所以楚恒才回去虎口夺食抢走纳尔星域。

　　而如今楚恒的所有目的都即将实现了，一但黑暗议会和帝国议和那么黑暗议会就会明白大楚帝国并非他们想象中的软柿子，到时候他们的目光必然会投向另一个对他们威胁更大的势力阿卡拉王国，帝国就会因此而获得短暂的喘息之机。一旦虫族完成了压缩立场光线炮等等核心科技并且积累到足够的能量，那么帝国就会成长为和黑暗议会同等强大甚至远超对方的庞然大物。

　　“科弥撒的动向如何？他们没有过激的举动吧？”这是目前楚恒最为担心的问题，因为科弥撒只有一部分部队陷入了包围而另一部分还在包围圈以外。可是凯瑞甘的主力部队却在包围圈以内和被包围的黑暗议会联军一样被陷入了空间震荡之中，这也是整个计划最大的漏洞。

　　也就是说目前的罗云星域根本就没有任何可以抵抗科弥撒包围圈以外的部队，一旦他们突入罗云星域那么虫族根本就束手无策。

　　“我们已经用停止进攻为条件换取了对方不敢轻举妄动，只要他们还顾忌包围圈以内的舰队就不会轻举妄动。”凯瑞甘一脸狡猾的说道。

　　科弥撒并不知道凯瑞甘目前的状况，所以他也不敢确定凯瑞甘是不是拥有在十天内解决包围圈内自己舰队的能力，因此得到凯瑞甘的承诺并且得到包围圈内舰队没有被攻击的消息后便只能干瞪眼了。

　　他虽然也猜到目前凯瑞甘在其他地方兵力必然很薄弱，但是却不敢冒险让凯瑞甘吃掉他被包围的这些部队，不然等凯瑞甘解决了包围圈的部队后即使他将罗云星域搅得天翻地覆也得面临全军覆没的风险。

　　现在的情况十分的诡异，只要凯瑞甘一日不进攻包围群内的联军舰队科弥撒就不敢轻举妄动，双方都很有默契的保持着停战的状态。凯瑞甘是在等待塔米帝国的消息，而科弥撒则在等待空间震荡的最大期限到来而故意拖延时间。

　　两天前凯瑞甘刚刚包围科弥撒的部队时楚恒就和卡梅伦十一世秘密进行了一次超时空通话，当时楚恒手中虽然有着科弥撒半数部队被包围这一筹码但是倔老头卡梅伦却仍旧不肯服输甚至叫嚣着要派遣更多的部队进攻大楚帝国，无奈之下楚恒只好祭起了生命之水这张王牌。

　　楚恒知道卡梅伦的时日不多了，而且像他这种对权力极度渴望又自命不凡的君王此刻面对死亡时定然有种向天再借五百年的冲动，所以生命之水这一招果然奏效了。卡梅伦在沉默了一段时间后回答说他要考虑考虑，不过楚恒却知道这只不过是他的托词在为自己找台阶下，所以在提醒他三天内如果不给答复的话就会向科弥撒进攻之后便结束了通讯，聪明的卡梅伦必然知道这是最后通牒的期限。

　　“现在已经过去了两天半，距离最后的期限越来越近了，主人，你说卡梅伦会妥协吗？”凯瑞甘问道。

　　“这种事情的答案你不是早就知道了吗？这些天你做的很好，辛苦你了凯瑞甘。”楚恒无奈的笑了笑，他知道凯瑞甘这是在期待楚恒对他这一段时间努力的肯定，就像一个撒娇的小孩，期待楚恒的表扬。实际上除了凯瑞甘之外其他虫族又何尝不是如此呢，几乎所有的虫族一生的努力都是为了得到楚恒的肯定吧。

　　“主人……”凯瑞甘的眼睛有些通红，不过很快便掩饰过去了，转眼一变又成为了那人见人怕的铁血女皇。


第三百二十三章 停战

　　“卡梅伦陛下，我们又见面了。”望着魔法水晶中比曾经更加苍老的卡梅伦，楚恒的嘴角微微翘起，不过脸上并没有露出过于倨傲的神色。虽然这一次的冲突自己确实占了很大的便宜，不但鲸吞了纳尔星域还吃掉了黑暗议会不少的部队，但是自己的损失也不小没什么好得意的。

　　不过楚恒也没有一点谦卑的样子，只表现出一副这场战争的胜利理所当然的会是虫族的样子，那份自信不但源于楚恒的内心也是表现给卡梅伦看得。他可不想让这个停战协议在几个月或者一两年这么短短的时间内变成一张废纸而让双方重燃战火，所以楚恒必须要让卡梅伦明白自己仍有底牌，如果卡梅伦再次发动战争必然得不偿失甚至还会撞的头破血流。

　　“主宰，既然两天前我们已经谈好了停战协议那么我们也不需要太多的废话，你立刻解除对科弥撒部队的包围，只要你的承诺有效我们之间会拥有真正的和平。”卡梅伦并没有太在意楚恒的表情，而是一副平平淡淡的样子。不过楚恒却知道他的内心一定不好受，让一个自认为可以比拟任何大帝的倔强君王低头无疑是对他极大的伤害。

　　不过楚恒并不在乎这些，只要他手中还有卡梅伦所需要的东西他就翻不出楚恒的手掌心。

　　“我的承诺当然有效！这种神奇的液体叫做生命之水，功效我也给你介绍过了。可以延长你最少两年的寿命。”楚恒停顿了一下后又补充道：“如果使用超时空传送将这瓶生命之水交给你只需要短短一个小时就足够了，到时候你自然会了解它神奇的功效，而且我也没有必要骗你。”

　　“哼。如果你胆敢欺骗我那么后果将会很严重，我已经交代好一切了，一旦你的生命之水有问题我塔米帝国必然会倾全国之力来覆灭你的帝国，希望你不要耍什么花招。”卡梅伦厉声道。

　　看到卡梅伦的样子楚恒暗自摇了摇头，这个谨慎的老头如果不是被逼到绝境根本就不可能会相信楚恒的话，也不会对这个生命之水报什么希望。不过如果将楚恒和对方换位思考的话楚恒也能理解他的心情，这种既想抓住最后一丝希望又怕对方耍阴谋诡计的矛盾心理确实很让人抓狂。

　　“我需要的是我们之间永久的和平而不是短暂的停火。我的诚意你会明白的。”楚恒并没有解释太多，以对方的立场即使自己解释的再多也不可能换取对方的信任反而有可能弄巧成拙，所以楚恒说完这些之后便不再多说什么了。

　　卡梅伦点了点头。随后迟疑了片刻后又说道：“这种生命之水你能再多给我几瓶吗？我可以用你想要的任何东西去换。”

　　楚恒心理冷笑，这个卡梅伦还真是……楚恒不知道该怎么去形容他，明明刚才还一副不相信的样子现在却又想多要几瓶。不过这个问题在两天前他和卡梅伦的秘密谈判中就已经说明了，只给卡梅伦一瓶生命之水是他的底线。如果卡梅伦非要两瓶以上才愿意停火的话楚恒宁愿不要这种停火协议而是继续打下去。直到卡梅伦撑不住了主动要求停火为止。

　　因为这涉及到楚恒今后与黑暗议会之间的策略，而且是其中最为关键的一步。

　　“我们之前已经争论过这个问题了，我的条件力只有一瓶生命之水，这种东西即使在我的帝国也是极为稀有的，不可能拿出太多，所以你也不必再费口舌了。”楚恒摇了摇头说道。

　　“我并不是说要将这个也给加入到你的条件之中，我并不是免费向你索取，我可以付给你你想要的一切。”

　　“哦？”楚恒作出了思考的动作。随后抬起头对着卡梅伦说：“这种生命之水的产量极其有限，在我的帝国只供应给极少量的高层使用让他们延长寿命。如果我再卖给你一瓶那么就只能减少给他们的配给。他们依靠生命之水吊着性命的可大有人在，我不会因为你而让我手下最忠诚的将军们牺牲的……”

　　卡梅伦听后不但没有失望眼中反而闪过一道精光，楚恒的话让他有一点点相信这种神奇的生命之水了。至于楚恒所说的话卡梅伦根本就没有放在心上，忠诚的将军？忠诚只是因为收买他的代价不够而已，卡梅伦不相信这个世界上有什么忠诚存在。而且他相信只要自己付出足够让楚恒心动的代价楚恒必然会毫不犹豫的抛弃那所谓的忠诚将军……

　　“说吧，你到底想要什么？你不用狮子大张口，我虽然惜命但还没有到达无所不用其极的程度，如果你想让我损害塔米帝国的利益那我们根本就不用再谈了。”卡梅伦知道楚恒不是傻瓜肯定猜出了自己对寿命的渴望，自己藏着掖着没有任何意义，还不如直接说出自己的底线效果更好。

　　楚恒对于这样的结果早有预料，卡梅伦虽然对死亡抱有恐惧对权力依旧留恋但却还有着自己的原则和底线。

　　“一瓶生命之水8000吨纯度为百分之六十的标准泰矿，也就是280万特拉的泰矿。”

　　卡梅伦听后眼睛瞪的滚圆，一脸不可思议的说道：“我没有听错吧？280万特拉的泰矿？你知道280万特拉的泰矿意味着什么吗？看来你是一点诚意都没有，既然这样我们也不必再谈了。”

　　对于卡梅伦的反应楚恒并不在意，所谓漫天要价坐地还价，自己给出的价格虽然确实吓人了点但也不是没有商量的余地。不过楚恒却并不想现在就和卡梅伦讨论生命之水的价格，以楚恒的眼力不难看出卡梅伦的寿命已经不足一年，即使他服用了自己给的生命之水也最多延长两年的寿命，等到他真正快要寿寝正终的时候自己去和他谈定然会得到想要的结果。

　　而且现在卡梅伦也没有确认生命之水的效果所以他的心中还有疑虑，等他真正明白生命之水意味着什么的时候楚恒也不怕他不和自己继续做生意。楚恒突然之间觉得这种将一个庞大帝国君王的寿命玩弄于鼓掌之间的感觉实在是太美妙了，他就算是拥有一个强大的帝国又能如何？他的帝国再强大也拯救不了他即将逝去的生命，也唯有掌控着KEY生命领域以及生命之水的自己才真正拥有与生命法则相抗衡的本钱。

　　精灵一族的生命之水实在是太神奇了几乎已经触碰到了KEY的生命领域，这让楚恒不得不怀疑KEY和精灵一族的关系，或者说精灵一族本来就应该是KEY创造出来的，但是这其中还有很多疑问和矛盾，不过线索太少楚恒也分析不出什么索性也没有再去想这些了。

　　楚恒和卡梅伦又谈论了一下议和的细节后便匆匆敲定了议和的大致条例，下一步只要让他们手下的人继续去讨论条约细节即可也不需要楚恒和卡梅伦再操心了，因为大的方向楚恒和卡梅伦已经谈妥。

　　最终的结果有三十余条，其中最重要的是以下几条。

　　1.塔米帝国单方面承认大楚帝国对纳尔星域的租借行为，不过大楚帝国需要向黑暗议会缴纳1万特拉的泰矿作为租借费。

　　2.大楚帝国必须出兵协助黑暗议会夹攻阿卡拉王国。

　　3.多蒙星域的门户柯提尔星租借给大楚帝国一百年，一百年后需归还给多特卡拉共和国。

　　4.双方签署一百年停战协议，双方不得有任何挑衅行为否则算作违约。

　　5.大楚帝国必须停止继续散播病毒，否则一切协议全部作废。

　　条约中的用句虽然比较委婉但是明眼人一眼就看得出这是塔米帝国自己找台阶下，租借给大楚帝国纳尔星域？不租借你能抢回来吗？1万特拉的租借费？纳尔星域的泰矿出产一年就是这个数字的十倍都不止。

　　至于其他条例也都是为了让塔米帝国单方面签订这个协议能够得到另外两国的支持而找台阶罢了，卡梅伦也没有指望楚恒能够真心出力和黑暗议会夹攻阿卡拉王国。因为他心里都很清楚这个协议的前提就是阿卡拉王国没有被灭掉，否则没有了阿卡拉王国的牵制塔米帝国会毫不犹豫的撕毁协定兵临大楚帝国。

　　而所有条例中塔米帝国唯一能够得到的实质性好处就是虫族停止散播病毒的行为，如今z病毒在多蒙星域的防疫工作因为莫甘娜不断派遣战舰偷偷潜入四处散播而变得毫无意义，这也致使多蒙星域各国人人自危根本就没有办法为黑暗议会提供帮助。

　　而且如今塔米帝国的医师们仍旧没有找到彻底解决z病毒的方法，据说塔米帝国的专家们在这几十天的时间中研制出了多达百种的疫苗，可是每种疫苗最多只能起效两天，时间再长病毒就会变异而产生耐药性，这种恐怖的变异速度直接将塔米帝国的所有专家都愁白了头。


第三百二十四章 生命之水

　　不过关于生命之水的事情卡梅伦终究是没有写在明面上，这件事情在整个塔米帝国知道的人恐怕也是少数，他可不想因为这种事情让别人抓住把柄说他卖国。而楚恒也没有要泄密的意思，不管怎样只要卡梅伦对于生命之水还有需求就是对自己有利的，楚恒和卡梅伦都很有默契的将这件事情隐瞒了下来。

　　“凯瑞甘，你还能抽调多少部队？”结束了超时空通话后楚恒转身望着一脸若有所思的凯瑞甘问道。

　　“九支三级舰队，一只四级舰队。至于尤希涅目前掌控的一万多艘穆兰帝国和塔米帝国的战舰我准备留下来用于防备黑暗议会，虽然我们已经停战但是也不可能一点防备都没有……”凯瑞甘回答道。

　　“恩……”楚恒点了点头，凯瑞甘说的一点没错，虽然他已经和卡梅伦签署了停战协议但是却不可能一点防备都没有。虽然现在卡梅伦撕毁协议的可能性并不大，但凡事都需要留一手准备，不然万一出现意外就不好了。

　　随后楚恒便闭上了双眼使用灵魂通道联系远在数千光年之外的莫甘娜，得到的结果也差不多，无论是莫甘娜还是凯瑞甘当初楚恒都给与了他们九个三级舰队和一个四级舰队的编制，唯一的区别就是莫甘娜拥有一只九头蛇而凯瑞甘却没有罢了。

　　最终莫甘娜决定将一只四级舰队留在柯提尔用以防范黑暗议会，剩下的九只舰队留下两只稳定纳尔星域，其余的七支舰队和一只九头蛇全部调往伊斯星。

　　纳尔星域毕竟要比罗云星域晚一些被帝国收服，所以莫甘娜对于那里的情况还有些不放心怕会出现大乱子所以才留下了两支舰队。实际上另一个原因就是纳尔星域副执政官麦格的大胆计划已经开始实施了，如今纳尔星域已经处于随时爆发的边缘。

　　不过无论是莫甘娜还是麦格都没有太将这些放在心上。地下武装连一艘象样的二级护卫舰都很难搞得到更别说三级主力舰了，太空被卫戍部队的三级战舰统治的情况下他们根本翻不起浪花来。

　　不过这场动乱真正让麦格和马佩尔担心的只是会不会影响纳尔星域的泰矿收入以及宗教化的进展罢了，一点点的泰矿收入在莫甘娜眼中并不算什么但是在他们眼中却是天大的事情，因为这直接影响了他们今后的仕途，这就是不同地位的人之间的不同眼界。

　　“主人。根据计算我的舰队只需要十二天左右就可以到达伊斯星，而莫甘娜因为九头蛇的行动太过缓慢的原因可能需要二十天左右，也就是说二十天后我们就能准备就绪了。”楚恒拍拍脑袋就决定要和阿卡拉王国干一架让他们暂时消停消停，可是具体的细节却要他的属下们不停的忙碌才能完成。

　　“凯瑞甘，你就这么相信卡梅伦会按照我们的意愿去走而不会耍什么花招吗？”整个计划都是楚恒一手制定和实施的，期间凯瑞甘并没有提出什么反对的意见。所以楚恒很好奇她的信心来源于何处。

　　“我相信的是生命之水而不是一个政客的承诺……”凯瑞甘的回答让楚恒无言以对，的确，这一切的关键就在于生命之水……

　　西提亚星域，塔米帝国首都星卡里兰克星皇宫地下秘密实验基地。

　　这里是塔米帝国基因和医药生物学最尖端的实验基地，他的建立就源自于卡梅伦十一世对于自己寿命狂热的追求，可以说整个实验室都是为了给卡梅伦延长寿命而服务的。当然其中有一些科研成果卡梅伦也会拿出来与其他人分享。但是这里大部分的研究课题却都是围绕着他那早已风烛残年的身体。

　　卡梅伦对于死亡的恐惧和对权利的眷恋远超其他人的想象，在外人看来他最多不过是一个贪婪而执着的君王并没有什么特别之处，可是一旦这个地下实验室曝光那么很多人就会将对他的看法重新推翻。

　　实验室中关押着各种各样的活体实验者，他们之中有多特卡拉人、烈焰教会的米拉人、凯奇拉魔导帝国的母雅尔人等等，甚至还有鄂特拉人、丽丝人和塔米人。但无论他们是什么人种在这里他们都只有一个身份那就是活体实验者，他们存活的目的就是为了实验出一种安全的延长寿命的基因药剂。

　　当然除了这些人类之外也不乏一些亚人种，虽然卡梅伦看待那些亚人种和看待动物没有什么区别但是他却不得不承认这些亚人种在某些方面的确强于塔米人。

　　不同于人类被关押的地方。这些玛卡帝国的人猿、穆兰帝国的四臂猿、盖斯皇朝的人鱼等等都被关押在了实验室最底层的高压合金监牢中，而负责防止他们逃跑的守卫则是一名实力已经达到S级的冰能力者生化幽灵，可以说所有的措施已经做到了万无一失。

　　“细胞活性持续增强，指数为1.7，哦不，还在增加，该死的快给他注射抑制素。”一名穿着白大褂的生物专家正在观看着屏幕上的数据，不过随着数据的急速跳动他却有些气急败坏的尖叫了起来。而在他的旁面一个被完全隔离的房间中有一张床，床上面躺着的是被紧紧绑住的一个盖斯皇朝库塔族人。

　　库塔族人的长相和伊斯星海妖一族的人鱼极为相像，他的上半身是人类的模样而下半身则有着鱼一样的尾巴。这名库塔族人双手和下身都被柔软而坚韧的绳子给固定在了床位上。赤裸的身体上一道道恐怖的伤痕正在以惊人的速度愈合着，不过仍然闭着双眼陷入昏迷中的他却显得极为痛苦，脸部扭曲的极为狰狞。

　　“抑制素注射完毕。”听到专家的话后房间的墙壁上立刻伸出一个机械臂，随后一管紫色的液体便打在了他的身体当中。

　　“警告，警告。活性指数已接近2.0……”不过就在这时光脑却发出了警告声。

　　“该死的抑制素没用……哦不……”专家一脸痛苦的望着那人鱼的身体开始以肉眼可见的速度不断膨胀，他的胸口手臂甚至长出了一寸长的肉芽，而且还在不断的生长中。不到两分钟整个库塔人便已经看不出原本的模样了，他的整个身体就像是浑身长着肉芽的白色肉球，显得极为恐怖。

　　这种恐怖而极为不人道的实验即使在阿巴瑟的试验场也是能排得上号的，如果他和阿巴瑟见面的话一定会得到阿巴瑟的夸赞。不过这却是在一个与暴虐的大楚帝国完全不同，提倡自由和人道主义精神的国度地下试验场发生的，而且这个试验场的老板还是这个帝国的掌舵人，这不得不说是一个讽刺。

　　“墨托尔的愈合激素竟然如此霸道，连库塔人都无法承受。我明明已经消弱了这种激素的能力，可是竟然还会出现这样的成果……哎！”努力了五年的成果都在这几次人体试验中被证明是失败的，五年中他的团队加班加点的计算和做活体动物实验都没有问题，可是为什么一到人体试验就会出现问题呢？他百思不得其解。

　　“艾兰教授！艾兰教授！”正在他有些失落的时候突然有一个同样穿着白大褂的专家风风火火的跑了过来。

　　因为在实验的时候以防被人打扰所以光脑自动关闭了他所在的实验室，而当实验结束后实验室被打开所以他才能听到外面人的声音，而外面的人也能进到实验室当中。

　　“什么事威尔森？”艾兰有些兴趣缺缺的问道。

　　“快到S实验区，就在刚刚诺塔教授带来了一个了不得的东西，现在诺塔教授正在召集所有教授级的研究专员去观看……”威尔森不由分说的将艾兰拉到了一旁走道上的移动平台，随后直接启动了平台的移动程序，目的地正是S实验区。

　　本来因为自己几年的努力成果没有得到应有的效果而有些兴趣缺缺的艾兰教授并没怎么在意他所说的了不起的东西，但是当到达S实验区后他才发现这里果然如同威尔森所说的集合了所有教授级的研究专员，足有二十个之多。

　　要知道在这个秘密实验室中所谓的教授级和外面满天飞的教授是不一样的，他们都是在某一领域有着突出的能力才会被卡梅伦看中最终以极为优厚的薪酬带到这里的，可以说这里所谓的教授级人物在外面都是跺跺脚学术界就会颤三颤的人物。

　　“生物活性1.0，天哪，这个世界上竟然有这么稳定的细胞活性物。”

　　“细胞寿命被延长了50年，这怎么可能？细胞活性为什么没有让它们进行分裂和繁殖而是增加寿命？”

　　“只滴了一滴就让这十多万的细胞延长了50年的寿命，也就是说如果再增加这种液体的浓度细胞寿命还会增加而不是继续分裂繁殖？”说到这里所有人的目光都望向了诺塔教授。

　　满头花白的诺塔教授看到他们的目光后苦笑道：“陛下只给了我半瓶这种液体，总共也就只有十滴而已可不能就这么浪费掉。”


第三百二十五章 地下实验室

　　“这种药剂增强的细胞活性实际上并不惊人，比起我们之前在魔云星域俘获的宇宙生物墨托尔的愈合激素都有不如。不过他最令人震惊的是稳定的细胞活性竟然能够保持在最完美的1.0系数状态，这实在是太不可思议了。”艾兰在快速浏览完从这种药剂初步分析出的数据后有些震惊的说道。

　　墨托尔是十年前一只塔米帝国舰队在边境执行任务时捕获的一个奇怪的星河兽，这种星河兽的力量并不强大甚至无法撕裂四级战舰的立场护盾，但是它却能够被击伤后迅速恢复伤势。在发现这种星河兽的价值后塔米帝国的舰队便对它进行了围捕，甚至不惜追踪到了国境之外的魔云星域才将其捕获。

　　后来经过分析这种生物之所以有如此强大的伤口愈合能力全都是因为它体内一种特殊器官所产生的激素，被艾兰得知后便通过卡梅伦向军部的研究所要来了这种星河兽进行细胞活性研究，期望通过这种激素能够重新激活已经衰老的细胞活性。

　　可惜实验的过程却卡到了临床人体试验这一关口，无论艾兰加入多少抑制素都没有办法让这种激素所刺激的细胞活性回归到正常水平的1.0系数，每一次的结果都是这种激素促使生物细胞疯狂繁殖最终耗尽生物体内所有能量而死亡。

　　“醒醒吧艾兰教授，我早就说过通过增强细胞活性是没有办法恢复衰老的细胞的，可是你却偏偏不信。细胞的寿命是有限制的。延长寿命的真正秘诀就在于延缓细胞衰老的速度和控制细胞分裂的速度，而不是你所谓的让细胞返老还童。”听到艾兰的话后其中一个梳着整齐短发的中年教授撇了撇嘴说道。

　　“哼，细胞的寿命都是受到基因遗传的掌控。更新换代的速度也已经在t药剂出现后达到了极限根本不可能再加以控制，否则的话基因崩溃就是最终的结局，你的研究只是在浪费时间罢了。”艾兰扭头一看正是平时和自己的学术有冲突的米凯奇，于是立刻反唇相讥道。

　　所谓t药剂就是目前塔米帝国高层普遍使用的基因药剂，可以将塔米人的寿命延长至最长五万年的时间，但在实际生活中因为各种陋习或者疾病等等因素真正能够活到五万岁的几乎没有。比如卡梅伦的十几个皇子大多都是在三万岁到四万岁左右就去世了，也只有卡梅伦老年得到最小的孩子十三皇子凯利芬还在人世。

　　而卡梅伦十一世之所以能够活到如此年龄主要就是这个实验室的功劳。这里集合了整个帝国最尖端的生物、基因和医药专家只为了延长他的寿命，不然卡梅伦早就寿寝正终了。

　　“穆拉卡博士的t药剂虽然是如今基因药剂的巅峰之作但却并不是不可超越的，基因的……”就在这名将金色短发梳得整整齐齐的教授手舞足蹈准备长篇大论的时候立刻便被诺塔教授给叫停了。

　　“够了。你们两个的学术矛盾留在以后再探讨，陛下还急等着我们的研究结果呢！”诺塔教授对于这两个一见面就吵架的教授也很是头疼，现如今卡梅伦正在焦急地等待这种药剂的分析结果他可不想因为这两个人而耽误时间。

　　卡梅伦在一个多小时前就从超时空传送平台得到了楚恒给他的一小瓶生命药剂，瓶子只有拇指大小里面也就装有20滴生命之水。出于谨慎考虑卡梅伦并没有立刻服下生命之水而是选择将一半的生命之水交给了他的地下实验室来检测这种药剂的成分。

　　生命之水毕竟是虫族主宰给他的所以他的心中还有疑虑。害怕楚恒会在药剂中做手脚。虽然这种可能性很低但他却不得不防。

　　听到陛下还在等着他们的测试结果两名教授只好互相冷哼一声后便不再说话了，随后众位教授便开始对这种神奇的生命之水进行分析。通过各种数据全方面分析它大致的组成构架、成分以及是否有害等等，得到数据后众人便开始探讨，直到六个小时后他们从卡梅伦那里得到的所有生命之水全部消耗完毕才得出了初步的结论。

　　皇宫书房之中，这个大臣们进出比议政厅还要频繁的地方才是整个帝国真正的权力核心，所谓的议政厅体系早在卡梅伦九世也就是卡梅伦十一的爷爷时代就已经被架空了。而到如今这种架空行为更加直接，除了前几日因为与大楚帝国战争失利而连续召开以外贵族们唯一能够发出自己声音的议政厅几乎成了月会。

　　“米莉莲，能告诉我陛下为什么到现在还不召见我吗？”首相大臣有些疑惑的看着拦住自己去路的这名卡梅伦的贴身保镖。以往无论什么时候只要他求见卡梅伦都会第一时间召见他，而如今大白天的他却被拦在了书房外。

　　“对不起大公阁下。没有得到陛下的允许我没有办法告诉你任何情报。”一头银白色头发的米莉莲虽然闭着双眼但却没有任何东西可以逃出她的感知，作为一个生命已经接近尽头的s级念能力者她的实力甚至可以直面对抗一艘四级战舰，这样的存在在地面上就是无敌的存在。

　　得到回答后首相大臣若有所思的向着卡梅伦的书房望了一眼，随后低着头掩饰着自己诡异的笑容。

　　而在书房内，满头花白的诺塔教授正拿着一份资料向着几乎已经睡着了的卡梅伦讲解着生命之水测试后的数据。

　　“也就是说生命之水并没有问题？”当诺塔讲解完毕后卡梅伦半睁着眼睛虽然表现得很疲惫但是眼中的兴奋却无论如何也掩饰不住。

　　“是的陛下，根据我们的测算这种名为生命之水的药剂的确可以延长人的寿命，不过陛下给予的量实在是太少了我们并没有进行临床实验，否则所有的测试结果就完美了。”诺塔教授回答道。

　　“生命之水里面有没有对身体有害或者其他的成分？”

　　“虽然因为没有进行临床试验而无法完美的证实这种所谓的生命之水延长一年寿命的功效，但我可以百分之百的肯定生命之水并没有其他的成分，陛下可以放心。”诺塔教授信誓旦旦的回答道。

　　“哼，大楚帝国散播的那种僵尸病毒当初也是你们信誓旦旦的说可以研制出有效的疫苗，可是到如今不还是一无所获？”经过z病毒事件后卡梅伦已经对塔米帝国的医疗水平产生了质疑。

　　“陛下请放心，我们通过提取原始毒株已经模拟出了这种病毒的原始形态，之前的失败都是建立在这种病毒快速变异的基础上。而现在我们已经研制出了一种新的克制性病毒用以压制这种病毒的原始基因，只要试验完成就可以一劳永逸的解决这种病毒。”诺塔教授仍旧自信满满。

　　卡梅伦对于这些专业术语听得并不是很明白，但他虽然因为z病毒没有得到控制的原因对塔米帝国的医疗水平产生了质疑但却并没有因此上升到彻底怀疑塔米帝国医术界的程度。

　　“z病毒只是小事，现在最重要的就是这种名为生命之水的神奇药剂，你们分析过后能否将其复制？”卡梅伦问道。

　　“很抱歉陛下，你给的样品实在是太少了我们根本就没有办法进行研究，仅仅是测试它的数据就已经耗费了所有的原材料，如果陛下您能给我更多的生命之水我有信心将它复制，这个世界上还没有什么药剂是我们塔米帝国的医药专家不能复制的。”诺塔教授一脸骄傲的说道。

　　听到这话卡梅伦的脸色很是难看，十瓶？那个可恶的虫族主宰一瓶就敢要280万特拉的泰矿，十瓶就是2800万特拉。虽然这数字在其他文明看起来庞大但是对于掠夺了黑暗议会数十万年资源的塔米帝国来说还能接受，不过卡梅伦可不想因此而让虫族的实力得到加强。

　　虽然还不知道目前虫族的科技形态、社会形态、国家形态以及军事形态，但是能源对于任何文明来说都是不可或缺的物资。他可以肯定这些泰矿如果到达虫族的手中必然会让虫族的实力得到提升，所以他很不甘心将这么多的能量交给那个可恶的主宰。

　　“这件事情以后再说，既然这种药剂没有任何问题我是否可以饮用了？”卡梅伦有些迫不及待的想要测试生命之水的效果了，眼看大限将至的他得到生命之水可以说是已经溺水的人抓住最后一根稻草，不管这根稻草能否救他都要紧紧地抓牢。

　　“可以了陛下，我会在你的身边跟踪观察您的身体状况，您体内的医学纳米机器人也会将您身体内的一切变化提供给我用以作分析。”

　　得到肯定的答复后卡梅伦十一世的右手有些颤抖的拿起了还剩下半瓶的生命之水，随后将这瓶满怀他希望的生命之水一饮而尽……


第三百二十六章 阿卡拉王国的异动

　　“细胞活性恢复正常，允许停止释放细胞活性激素。脑细胞萎缩延时，允许停止释放抑制素。肺脏器官衰老停止……”诺塔教授震惊的看着眼前光脑给出的一系列数据以及建议，生命之水仅仅在卡梅伦陛下饮用不到半分钟就开始见效，这种见效的速度甚至强于静脉注射。

　　“我感觉自己的身体轻松了很多，诺塔教授，我的身体状况怎么样？”卡梅伦一扫之前的腐朽气息，虽然样貌依旧苍老但是浑浊的眼神却已经被取代，给人的感觉就仿佛焕然一新了一般。

　　“很好，陛下的身体状况实在是太好了，根据陛下体内的医疗纳米机器人收集到的数据一切都好的不能再好了，真是太神奇了。”诺塔教授不可思议的说道，虽然这种药剂的数据他和其他教授都已经分析过了，但是却没有做过临床试验所以卡梅伦是第一个实验体。

　　卡梅伦有些激动的从座椅上站了起来，并且一把甩开了诺塔教授的搀扶随后颤颤巍巍的开始在房间中来回的走了起来。刚开始他的步伐还有些颤抖，但是渐渐的开始变得有力了起来，让诺塔教授看的目瞪口呆。

　　“太好了，我能感觉的出来我的身体已经恢复了一大半，这种感觉实在是太好了，我有多少年没有这种感觉了？”卡梅伦实在是太激动了，他组建的地下实验室这些年来虽然也提供了一些不错的研究成果让他得以延续生命，但是他的身体却是不断地在走下坡路这是无论如何都无法阻止的。

　　这些年来他除了吃下速效药后的几分钟根本就没有体会过这种感觉。这种浑身轻松的感觉甚至比速效药的效果还要好。而且速效药是一种治标不治本且有严重副作用的药剂，真正的效果只能持续十几分钟随后便会昏昏欲睡，只能算是一种减轻他病痛的药剂。和生命之水根本就没办法相比。

　　十分钟后卡梅伦有些气喘吁吁的坐回了自己的座位上，额头上一排细密的汗珠聚集在一起滑落到脸颊，不过他却并不在意反而哈哈大笑了起来：“太好了，太好了，我终于找到一种可以延续寿命的方法了，我，麦索格特。卡梅伦十一世将会成为这个世界上永恒不朽的君王，整个黑暗星系，整个宇宙早晚有一天都会臣服在我的脚下！”

　　尽管楚恒给予的生命之水价格奇高。尽管他还不知道这种生命之水能够延长他多长时间的寿命，但他却看到了希望，在他衰老后的几千年中看到的唯一希望。对他来说其他的一切都不是问题，只要他不死那么总有解决的一天。他虽然猜出了楚恒会利用这种药剂来控制他但他却并不在意。早晚有一天他会让楚恒明白自己不是任何人可以控制得住的。

　　“主宰，总有一天你会后悔为，到时候你就会知道你今天的行为是多么的愚蠢了，我，是卡梅伦十一世，塔米帝国最伟大的君王，这个世界的霸主，只要我还活着。狮心王的恐惧就会笼罩整个黑暗星系！”

　　卡梅伦十一世年轻的时候曾是一个极为好战的君王，他总认为卡梅伦四世当初和普塞尔联盟、维克拉联合王国妥协是塔米帝国的耻辱。塔米帝国虽然没有办法控制六个星域的广阔地盘。但是黑暗议会只需要一个霸主，按照他的理念就是将普塞尔联盟和维克拉联合王国灭国，然后建立一个围绕着塔米帝国的黑暗议会，整个一会只会有塔米帝国一个君王的声音而不是三个。

　　为了实现这一理想年轻的卡梅伦十一世大力整顿军队，让一些年轻而有能力的平民拥有晋升的机会而不是将军队交给腐朽的旧贵族把持。并且花费了千年的时间从维克拉联合王国的手中抢回了卡梅伦四世时期丢掉的兰克艾尔地区，又在边境多次战败维克拉联合王国的军队。

　　他在中年的时候表现的更为疯狂，鼓动自己的属国进攻其他两国的属国，并暗中加以支援从而扩大自己在黑暗议会的话语权。恼羞成怒的维克拉联合王国和普塞尔联盟曾经和塔米帝国多次碰撞但却没有占到半点便宜，反而不断的丢城失地，也就是在那一时期年轻的西摩元帅这一平民出身的不败战神才适时地崛起。

　　那一时期卡梅伦十一世得到了一个极为霸道的外号，那就是狮心王卡梅伦，也是在那个时候卡梅伦家族的威望自从卡梅伦一世之后再次被推向了顶峰，因为不管那些和平主义者承认与否，一个强势的鹰派君王总能得到帝国平民更狂热的支持。

　　不过自从卡梅伦进入晚年以后那种疯狂的日子就一去不复反了，年迈的卡梅伦只想找到能够让自己延续寿命的方法，在他看了如果自己死了即使塔米帝国能够实现自己的宏愿又如何？所以他的斗志也随着年龄一天天的被消磨。

　　诺塔教授低着头没有去看如同发疯了一样的卡梅伦陛下，不过他的心中却极为激动。作为一个骄傲的塔米人他从小受到的教育就是塔米人是优秀的人种而丽丝人和鄂特拉人都是劣等民族，所以包括他在内的大部分平民都不理解优秀的塔米人为何要和那些劣等民族平起平坐。（更为狂热的塔米人民族主义者会把除了塔米人、丽丝人、鄂特拉人之外的所有人种都不看作是人类，比之一般的民族主义者还将人种分为人类、亚人类、非人类的想法更为激进。）

　　所以年轻的时候他也是卡梅伦十一世的狂热崇拜者，和大多数平民一样幻想着伟大的卡梅伦十一世会带领他们将丽丝人和鄂特拉人消灭然后让最伟大的塔米人站立在这个世界的最顶端。

　　“好了，你下去吧！”卡梅伦终究是一个冷静的人，如果不是生命之水的神奇功效也不会让他疯狂至斯，所以在短暂的疯狂后又再次平静了下来。

　　“遵命陛下，生命之水的事……”

　　“生命之水的事情我会去想办法，不过如果我真的给你十瓶生命之水你真的有办法分析出生命之水的结构从而复制这种药剂吗？”

　　“如果是十瓶的话我有九成的把握，如果有更多我就有万全的把握了，陛下，请相信我们的能力，这个世界上绝不会存在我们无法复制的药剂。”虽然诺塔教授很自信，但是z病毒事件后他也留了一个心眼没有把话说的太满，只说十瓶有九成把握。

　　卡梅伦挥了挥手，诺塔教授行了一礼后便退出了卡梅伦的书房。

　　刚一出门就看到门外被生化幽灵米莉莲拦住的首相大臣，而首相大臣则也在若有所思的观察着他。因为书房拥有防窃听隔音系统所以即使刚才卡梅伦的声音再大外面的人也听不见，而首相大臣自然不知道书房内发生的一切。

　　“是曾经研制出t药剂改良的诺塔教授……哼，看来皇子殿下的计划奏效了……”首相大臣眼中闪过一道厉芒。

　　比亚格勒星，虫族与阿卡拉王国对抗的前沿战线。

　　几十天前爆发的艾尔星域会战使得阿卡拉王国在比亚格勒星的力量有所消弱，而那时候被派去全方面负责阿卡拉王国情报工作的桑德拉则向堕落星云中的伊莉丝女皇建议趁机取得比亚格勒星的控制权。

　　伊莉丝虽然本体还在堕落星云但是她实际的职位却是黑石星域战区总指挥，拥有调动所有阿卡拉王国边界虫族部队的权利。虽然因为前一段时间开设第三个泰矿采集基地以及防御星河兽的袭击和策划覆灭克格勃人在堕落星云中势力等等事件而被缠住并没有直接去管理阿卡拉王国边界的部队，但是一旦她空出时间这些部队还是会听从她的命令的。

　　桑德拉的计划很合她的口味于是伊莉丝便大胆的将这支部队的指挥权交给了桑德拉，于是这只虫族舰队在桑德拉的率领下对比亚格勒星展开了一场激烈的争夺战。

　　不过桑德拉还是小看了阿卡拉王国守护这样一颗蛮荒星球的决心，在他的情报系统察觉到阿卡拉王国竟然不顾一切的开始调集军队向比亚格勒星集结的时候终于熄灭了和阿卡拉王国正面对抗的决心，最终的结局就是虫族和阿卡拉王国将比亚格勒星一分为二，一半被阿卡拉王国占据而另一半则被虫族占据。

　　虫族大军在桑德拉的授意下并没有继续进攻从而进一步刺激阿卡拉王国，而阿卡拉王国的军队也摄于米迦勒的威势而没敢全面开战，双方再次回到了最初对峙的状态。不过不久之后艾尔星域会战便以平局告终，随后桑德拉便得到了阿卡拉王国正在向亚神星调动兵力的情报，种种迹象都表明阿卡拉王国要向虫族展开一场大规模的会战从而彻底消除虫族这个隐患。


第三百二十七章 魔法传送阵

　　“亚神星已经集结了最少一百个15级的强者，他们都是通过星际魔法传送阵从艾尔星域传送过来的。而现在他们之所以没有发起进攻是因为虽然亚神星到达比亚格勒星的距离并不远但是却没有星际魔法传送阵的存在，他们害怕艾尔星域一旦有变却没有办法赶回去支援。”

　　桑德拉低着头向楚恒汇报着，如今楚恒的本体已经随着凯瑞甘的罗云战区舰队正在向伊斯星赶去，但是不放心前线的他还是决定将分身降临到比亚格勒星。而这一切的危机源头很大一定程度来自于桑德拉的冒进，虽然楚恒并没有怪罪于他，但他自己却不会大大咧咧的当作什么都没有发生过。

　　在楚恒看来阿卡拉王国对于虫族来说积怨已深，即使没有这一次桑德拉进攻比亚格勒星恐怕也会搞这么一出来。不过好在阿卡拉王国的高层似乎还在犹豫，本来他们的调动应该是以闪击的姿势打虫族一个措手不及，但却在关键时刻突然退却了，而是选择稳扎稳打的建立比亚格勒星到亚神星的星际魔法传送阵。

　　“也就是说他们正在构建从亚神星到达比亚格勒星的星际传送阵，一旦星际传送阵完成他们就可以毫无顾及的进攻比亚格勒星了是吗？”楚恒问道。

　　“是这样的，星际魔法传送阵的确是一个很方便的东西，一旦建成只需要花费一定的标准晶石就可以任意往返于两颗建立了魔法传送阵的星球，这样的魔法传送阵对于兵力运输的意义实在是太大了。可惜并不适用我们虫族。”桑德拉一边用感叹的语气不加掩饰的赞美星际魔法传送阵，一边又用极为惋惜的语气说并不适用于虫族。

　　星际魔法传送阵和超时空传送平台虽然一个是魔法达到的效果而另一个是科技达到的效果但其本质却是一样的，都是通过一个稳定的特殊平台将物体从一颗星球瞬间传送至数十乃至数百光年以外的另一颗星球。

　　只不过星际魔法传送阵相比于超时空传送平台要更加强大的功能就是它可以传送活体生物。这样一来就直接实现了阿卡拉王国灵活的兵力调动。

　　建立了星际魔法传送阵运输体系之后阿卡拉王国完全可以做到几个小时内就将一名超级强者从阿卡拉王国的母星德菲丝运送到艾尔星域的前线，当初阿卡拉王国就是依靠这种方法一举扭转了艾尔星域的战局，如果不是超级堡垒艾普瑞斯的出现黑暗议会的几十万战舰很有可能会面临大溃败从而让局面一发不可收拾。

　　不过这种星际魔法传送阵也并不是没有弱点，那就是极为耗费标准晶石中的能量，耗费的程度即使是一般的星球王者也负担不起，除非如同三十六魔法星球王者那样的超级强者否则根本就没有人会用这种方式来往于星球之间，不然的话库亚尔人的宇宙航空公司早就没有生意了。

　　这也是桑德拉说这种星际魔法传送阵不适合虫族的原因。虫族调遣部队往往都是成千上万乃至十万百万的，阿卡拉王国这种修炼文明只用来传送精英小队的方式虫族是无论如何也学不来的，除非以后虫族也有这么多的精英强者。

　　“阿卡拉王国因为一个魔法传送阵而在无形之间将它相形见肘的兵力变得游刃有余。这种星际魔法传送阵对于他们来说可真是一个利器啊。”楚恒皱着眉头感叹道，这种情况让他有些始料未及，原本以为阿卡拉王国的兵力会因为黑暗议会而被拖住可现在看来这种可能性已经几乎不存在了。

　　有着星际魔法传送阵的存在阿卡拉王国就可以将兵力随时调配到需要的地方，无论是艾尔星域还是罗云星域只要他们需要兵力就会在短短的几个小时间出现数百名穿越一个又一个魔法传送阵来到前线的强者。

　　“星际魔法传送阵的建立需要多长时间？”

　　“根据情报显示应该在15到20天左右。如今他们最少已经在比亚格勒星进行了5天的建设。也就是说最短10天的时间星际魔法传送阵就会完成。”

　　“十天？”事情有些棘手了，阿卡拉王国这一次是铁了心要和虫族一较高下，即是此时他派遣部队搜查并且捣毁比亚格勒星的星际魔法传送阵也没有多大的意义。

　　如果将比亚格勒星的魔法传送阵捣毁那么可以肯定阿卡拉王国必然不会再去顾及什么魔法传送阵而是直接乘坐宇宙战舰兵临比亚格勒星，那么他们最多也就需要三五天的时间罢了，而此时最近能够赶到伊斯星的凯瑞甘援军也需要12天的时间，至于莫甘娜的大军就更晚了，最少也需要20天。

　　“他们可真会挑时间啊，再晚十几天的时间我们就能够集中大部分兵力。到时候即使和他们拼上一拼又如何？”楚恒颇有些无奈的摇了摇头。

　　“再过一段时间恐怕普塞尔联盟和维克拉联合王国在多蒙星域的舰队就会回到艾尔星域，到时候对于阿卡拉王国来说这种机会可就没有了。所以也他们才会如此急切的想要解决我们。不过也幸亏阿卡拉王国的高层好保持着一定的理智没有实行闪击战，否则恐怕不等我这里得到情报他们就已经兵临比亚格勒星了。”

　　“有什么办法迟缓他们的进攻吗？”楚恒问道。

　　桑德拉摇了摇头：“一切迟缓他们的行为到头来都会加速他们对比亚格勒星的军事行动，因为他们对于艾尔星域的局势能够稳定到什么时候也并不清楚，速战速决对于它们来说才是最好的办法。如今因为魔法传送阵的建立而延缓进攻的时间对于我们来说已经是极好的消息了，想要再延缓他们的进攻时间几乎是不可能的，除非我们有什么方法能够让他们放弃这一次的进攻。”

　　“放弃这一次进攻？”楚恒摇了摇头，阿卡拉王国对于虫族利用他们的愤怒是根本就无法化解的，即使这一次他们放弃了还会有下一次。而下一次的进攻就不一定能够准确的得到消息了，一旦魔法传送阵在比亚格勒星建立完毕他们就可以自由的在艾尔星域和罗云星域之间输送兵力，这样的灵活性对于虫族的情报工作来说是一个极大的考验。

　　必须要利用这一次自己提前得到消息的机会和阿卡拉王国正面一战，打疼他们就像打疼黑暗议会那样让他们认清现实，否则今后虫族还会面临阿卡拉王国不断的骚扰和试探，甚至不知在何时阿卡拉王国就会突然给虫族来一个狠的让自己措手不及。

　　“我的手中还剩下20亿生命能量，本来还准备用以防范突发情况，毕竟塔米帝国虽然已经和我们议和但我们也不得不防，但如今看来这20亿生命能量是保不住了。”楚恒的眼中闪过一道厉芒，既然你不让我好过那我就给你来一下狠的，即使不打疼你也要让你崩掉几颗大牙。

　　随着楚恒的意念一动，距离比亚格勒星不远的一颗无人星球中，一只只幼虫开始结茧孵化，很快二十万个虫茧以惊人的速度开始膨胀，这种膨胀速度比之孵化猛犸虫还要惊人，很显然孵化的并不是普通的虫族单位。

　　与此同时远在各个星域的女皇们仿佛也预感到了什么，当她们将目光投向这里的时候表情都变得极为骇然，即使是伊莉丝女皇也不例外，因为楚恒的行为实在是太过恐怖了……

　　亚神星王宫，这是一个极为简单的会客厅，就如同王宫中所有建筑的基调一样都不是追求奢华而是实用，整个会客厅只有一个主座和两排椅子，四周摆放的都是简单的花草和装饰。

　　“传送阵还没有建立完毕吗？要知道艾尔星域的局势随时都有可能出现变动，我们的时间并不多。”一名穿着白色练功服满头银色长发皮肤黝黑的中年男子端坐在会客厅最中间的主座上，此人赫然就是本应该在艾尔星域与黑暗议会对峙的18级强者，黑暗议会亚神星王者拉提尔。

　　“拉提尔大人，我们已经用最快的速度来建立魔法阵了，如果按照平时的速度这种复杂的传送阵最少也需要十五天的时间，而如今我们已经将时间压缩在了七天，只要大人再耐心的等待片刻我们就能够完成了。”一名浑身蓝色毛发带着厚厚眼镜的德莱特人魔法师俯身行了一礼后说道。

　　如果他的话被桑德拉知道必然会大惊失色，因为在他的情报中德莱特人建立星际魔法传送阵的速度最快也的需要十五天，可是这个德莱特人竟然生生的将这个时间压缩到了还不足原本时间的一半。

　　不过很显然拉提尔对于这种速度并不是很满意，他皱着眉头说道：“主持这一次行动的可是伟大的阿卡拉之王，我相信你应该明白这件事情的轻重。”


第三百二十八章 灵魂之眼

　　听到拉提尔的话德莱特人魔法师虽然心中震惊但却仍旧有些无可奈何：“空间魔法的准确性要求是所有魔法中最高的，错之毫厘差之千里，这种事情是急不得的……”

　　拉提尔听后点了点头便不再纠结于这件事情，因为这种答案实在是他早就知道了的，只不过最近因为艾尔星域的局势他越来越焦躁不安了。作为一个无论是身体还是心灵修为都极为强大的武者，这种情绪他已经数千年没有出现过了。

　　而这一切的源头都来自于“虫族”这个如同阿卡拉王国梦魇一般的名字，在艾尔星域会战之前阿卡拉王国从上到下没有任何一个阿卡拉人会认为这个世界有能够抗衡阿卡拉王国的文明或者势力存在，可是一场差点让他们失败的会战却结结实实的给与了他们一记响亮的耳光。

　　黑暗议会，越是接触就越能体会到他的恐怖，而且随着最近阿卡拉王国情报机构在艾尔星域的不断延伸，黑暗议会恐怖的雏形已经逐渐显现。虽然艾尔星域不同于多蒙星域那样直接被黑暗议会统治所以能够调查到的资料少之又少，但是仅仅是冰山一角就足以让阿卡拉人感受到他那令人窒息的恐怖实力。

　　黑暗议会最强大的国度总共有二十个，其中参与艾尔星域会战的只有七个，也就是说剩下的十三个国度都没有参战，而且其中还包括了三大议长国中最强大的塔米帝国。可尽管只是这样阿卡拉王国就已经使出了几乎全部的实力才堪堪抵挡得住，可是在这种关键的时候一切的源头虫族又在比亚格勒星动作频频。这如何能不让他愤怒？

　　虫族依靠艾尔星域的情报成功地从阿卡拉王国骗取了大量的标准晶石和泰矿，同时又将阿卡拉王国推到了和黑暗议会直面对抗的地步，可以说虫族所做的一切让他们占尽了便宜。而阿卡拉王国虽然得到了近百颗魔法潮汐星球但却也和黑暗议会这个庞然大物结下了死仇。

　　“拉提尔，你的心已经乱了……”正在这时一个同样穿着白色练功服的银发阿卡拉人走进了会客厅。

　　“以利亚？你不是在王的身边吗？怎么会到我这里？”拉提尔有些惊讶的看着以利亚。

　　“不但是我，除了需要坐镇前线的蒙哥之外，剩下的所有九大行政星王者以及实力相近的大长者们都已经准备就绪。一旦这里的星际魔法传送阵准备就绪解决了我们的后顾之忧，他们就会第一时间赶到这里，这样的阵容即使是对上黑暗议会的主力也有一拼之力更何况是面对虫族，这一次我们就可以一劳永逸的解决这个后顾之忧了。”以利亚正是一直驻扎在德菲丝星的阿卡拉18级大长者。地位仅次于九大行政星王者。

　　“彻底铲除？你们找到虫族真正的巢穴了吗？”这个问题一直都是困扰着阿卡拉王国的死结，当初虫族表面的巢穴已经被魂族双女皇给毁灭了，所以阿卡拉王国已经意识到虫族的真正巢穴并不是那一个荒无人烟毫无价值的星球而是另有他处。

　　“你们都太小看了拉姆的办事效率。拥有灵魂之眼的他早就知道虫族一直在撒谎，所以他也一直在寻找虫族真正母星的位置。而就在不久前他搜寻一个虫族的灵魂印记时意外地发现了一个有趣的信息，通过之后不断的比对印证和侦察我们已经大致锁定了虫族母星的位置。”

　　听到伊利亚的回答后站在会客厅的那名德莱特人魔法师如堕冰窖，灵魂之眼？这到底是什么鬼东西？他知道以利亚之所以将这种即使在阿卡拉高层中也算是秘密的情报毫不避讳的透露给他就是要警告他。让他明白德莱特人这些年来不断进行的小动作是多么的可笑。阿卡拉一族对于他们早就了如指掌了。

　　当这名德莱特人魔法师如同梦游版离开会客厅后拉提尔终于还是没有忍住问道：“拉姆的灵魂之眼不是对虫族无效吗？而且你为什么要将这么重要的情报透露给德莱特人？即使这样能够敲打他们一下在我看来完全就是得不偿失的，在他们有所防备之后拉姆的灵魂之眼想要获得更多的情报恐怕就难上加难了。”

　　“对虫族无效只是相对的并不是绝对的，虫族是一个奇怪的种族，明明有灵魂但却让拥有灵魂之眼可以洞悉一切的拉姆眼前如同蒙让一层薄雾看得不甚真切。但是尽管如此这些虫族的一些基本情报灵魂之眼还是可以洞悉的，只不过一旦他想要利用灵魂之眼来探查虫族的思维就会受到很大的干扰。那感觉就像是每一个虫族的体内都拥有数以百亿计的思维一样，让人如堕冰窖，如果不是拉姆使用灵魂之眼和我共享了感知我恐怕都无法形容那种恐怖的感觉，就仿佛只身一人被置身于无穷无尽的虫群包围之下。无边无际的虫族用腥红而充满暴虐的双眼如同看待尸体一般看着我。”

　　说到这里以利亚甚至打了一个寒颤，最初拉姆向他汇报这一情报的时候他还没怎么在意。可是拉姆和他共享了感知后他才知道这种感觉的恐怖。他以前曾以为自己跟本就没有什么可畏惧的，即使死在挑战的道路上对于他来说也是一种荣耀，但是无穷无尽的虫群那种发自灵魂的寒意还是让他感到战栗。

　　到底是怎样疯狂的种族才会拥有这样的情绪？就仿佛他们所有族人都没有丝毫感情一般，只知道杀戮和破坏，没有恐惧，不知疲倦，就像是一群宇宙的掠夺者所到之处除了留下恐惧和废墟什么都不会留下。

　　“也就是说你说找到了虫族的母星只是骗人的了？拉姆的灵魂之眼仍旧对虫族无效？”

　　“也不全是，灵魂之眼对于拥有灵魂的生物具有拷问的功能，它能够准确地判断出生物是否说谎但却没办法询问具体的事物，除了年龄等等基础信息外更为复杂的信息只能通过循序渐进的是或否的拷问来得到情报。虫族母星的位置拉姆的确已经拷问出来了，可惜是或否的回答并不能得到具体的坐标，我们只能通过区域锁定搜查才能找到他。”

　　“那你为什么要将灵魂之眼的情报告诉给德莱特人？”拉提尔追问道。

　　“你在前线时间太长并不知道现在阿卡拉王国的局势，自从王被蓝暨击伤后阿卡拉王国的局势就开始动荡起来，而后来王又在和虫族的对抗中再次受伤这也使得这种动荡愈演愈烈。艾尔星域会战不但让我们得到了近百颗魔法潮汐星球也让我们树立了一个恐怖而强大的敌人黑暗议会，所以最近那些跳梁小丑们也蹦跶的越来越欢了。”

　　“尤其是卡顿人、库亚尔人、克格勃人和德莱特人，卡顿人怨恨我们囚禁了蓝暨但是有着蓝暨的性命作为要挟他们还不敢太过明目张胆。库亚尔人则是因为我们没收了他们和虫族交易的契约而怀恨在心，因为这一件事情对他们的打击极大所以在得知黑暗议会的初步情报之后他们也开始蠢蠢欲动了。”

　　“克格勃人是一群贪婪而投机的商人，他们大概以为这是一个机会吧，可是无论是库亚尔人还是克格勃人都没有能力对王国产生动摇，我们真正的心腹大患是曾经魔法帝国的余孽德莱特人。”

　　“这些德莱特人自以为我们的情报系统完全依靠他们提供的灵魂奇点魔法所以对于我们的情报能力根本就不屑一顾，所以这一段时间他们动作频频还以为我们根本不知道，如果我们不用灵魂之眼这一情报敲打敲打他们恐怕他们还以为我们真的对他们的小动作一无所知呢。”在拉提尔等等强者呆在前线而王又重伤的时候，以利亚作为整个阿卡拉王国辈分和实力都是最高的存在理所当然的掌管了王国的一切政务所以知道的还是很多的。

　　“一切的源头就在于黑暗议会，只要我们找到击毁艾普瑞斯的办法并打败黑暗议会联军，这些跳梁小丑就不足为虑了！”拉提尔说出了其中的关键，无论是王的受伤还是卡顿人的威胁实际上都只是小问题，真正将这个问题扩大的是黑暗议会的出现，这个强大的势力让阿卡拉王国各种族对于阿卡拉人无敌形象渐渐破灭，所以阿卡拉人的地位自然也也受到了挑战。

　　“解决黑暗议会的前提就是解决虫族这个心腹大患。面对黑暗议会即使我们使出全部的力量都很难取得优势，更何况背后还有一个虫族随时伺机而动来分散我们的力量？”

　　而就在阿卡拉人讨论如何解决虫族这个心腹大患的时候，在楚恒的命令下结成了二十万只虫卵也都孵化完毕，二十万只可以将一颗星球毁灭一千万次的恐怖虫族单位浩浩荡荡的开向了比亚格勒星，在那里楚恒决定要给阿卡拉王国一个难忘的教训……


第三百二十九章 制空

　　比亚格勒星，一个被阿卡拉王国拓荒者近年才发现的蛮荒星球，因为星球上有着一级的文明而被勉强列入行政星的行列。如果不是这颗星球上还有一些泰矿储存的话这颗蛮荒星球甚至会直接被阿卡拉王国丢弃而不是派遣一名阿卡拉的族人来管理。

　　不过后来这颗星球在被银眼剑神伯鲁斯给占领后虫族就将这里仅剩下的一点点泰矿储存几乎挖掘干净，后来也正是这个原因虫族才放弃了比亚格勒星而选择占领洛洛克星。这样一颗几乎已经毫无价值的星球如果不是处在伊斯星和阿卡拉王国的边界线上双方根本就不会将任何一点多余的精力放在这里，可是如今这颗蛮荒星球却被两只庞大的军队彻底搅乱了往昔的平静。

　　昏暗的恒星仿佛垂死的星辰，暗淡的光芒折射在库亚尔人的暗红色的魔王级战舰上映射出的是诡异的光华。

　　“轰！”突然一道红色的光芒直接没入比亚格勒星的大气层，炙热的温度甚至让大气层中的空气出现一个长达十秒钟的真空地带，恐怖的温度让这里的空气瞬间如同沸腾的开水一般向着四周滚滚而过。

　　“只是越线一点点就敢使用主炮进行轰击吗？看来他们对于比亚格勒星的存亡也并不怎么在意，也许在他们眼中比亚格勒星只不过是一个建立星际魔法传送阵的平台罢了，这颗星球对于他们根本就没有什么特殊的价值。”伯鲁斯盘坐在一只利维坦的背上平静的看着这一切，真空环境对于已经消化掉白羽剑魂成为17级初级强者的他来说就像普通人在行政星上生活一样轻松。

　　不过他之所以表现得平静并不是因为实力的提升已经让他压制住了脑海中不断翻腾的卡顿人剑魂残念。而是因为它必须这样才能止住心中无边的杀意。可以说它如今的状态已经无限接近于当初敢于使用剑魂增强自身实力的那名卡顿人先祖，距离最疯狂的状态只差一步之遥。

　　“看来真神让我们侦查星际魔法传送阵位置这一任务并不是那么简单的，无论是暗杀者还是虚空掠夺都没有办法逃过他们的探查。在他们有所准备的情况下即使虚空掠夺想要依靠不同维度切换的身体进入他们的控制区也很困难。”如今米迦勒无论何时都会和伯鲁斯呆在一起，虽然有着灵魂通道的限制但是楚恒还是怕出现意外，也只有如今虫族第一强者的米迦勒有能力制止疯狂的他了。

　　正在这时楚恒却突然使用灵魂通道将思维与米迦勒联系到了一起。

　　“主人！”米迦勒狂热的跪倒在了地上。

　　“米迦勒，探查的情况怎么样了？”

　　米迦勒将头颅贴在地面没有说话，不过通过他的情绪波动楚恒却已经感知到了结果。

　　“阿卡拉王国有不少强者都在注视着这里，即使是异维度的空间波动也很难逃过他们的直觉，看来想要提前找到魔法阵的位置除了强攻之外是根本不可能的了……”

　　刚才那一次主炮攻击的地点正是虚空掠夺异维度空间与现实空间的切入点。阿卡拉王国的强者虽然没有办法感知到虚空掠夺的位置也没有办法攻击这些虚空掠夺，但是他们却可以凭借直觉指挥战舰主炮进行覆盖式轰击，高温和能量扩散区域会使区域的空间坐标缭乱从而间接的杀死被卡在异度空间的虚空掠夺。

　　“主人。您的仆人我请求您给与权限让我杀掉这些异教徒。”米迦勒眼中闪过一道杀意，他和伯鲁斯在一起的时候虽然一直表现的很平静，但是对于最狂热的信徒而言那些根本就不信仰秩序主宰甚至亵渎主宰的人就这样天天大摇大摆的出现在他的面前实在是让他有些难耐，如果不是楚恒曾嘱咐过他不能亲自动手的话他早就大开杀戒了。

　　“哦。你有信心杀光他们吗？”楚恒问道。

　　“他们不配做我的对手。除了阿卡拉之王以外我在阿卡拉王国根本就不存在任何对手。”米迦勒自信的说道。

　　“那就杀光他们吧！”

　　米迦勒猛然抬起头颅，有些不敢置信的问道：“主人您同意了？”

　　“不错，杀光他们！”楚恒冷然的说道。

　　“轰！”米迦勒的身上猛然扩散出一圈金色的光环，恐怖的威势瞬间扩散开来。

　　利维坦舰队的旗舰当中，楚恒的暗杀者分身斜靠在座椅上，一边用手抚摸着将头颅轻轻靠在座椅边的跳虫一边对着跪在楚恒面前的桑德拉说到：“现在舰队由你指挥，米迦勒会拖住阿卡拉王国的强者，而你的目标就是击溃库亚尔人的战舰。彻底将比亚格勒星太空盘踞的部队消灭。”

　　“遵命，陛下！”就在刚刚桑德拉已经得知了楚恒的计划并且参与了探讨。楚恒孵化的那二十万艘战舰唯一的弱点就是会被库亚尔人的激光武器克制，所以桑德拉才会提出在阿卡拉王国将魔法传送阵建立完毕之前彻底掌控比亚格勒星的制空权。

　　不过楚恒的想法仍没有变化，他并没有想去破坏比亚格勒星上正在建立的魔法传送阵，而是准备在击败阿卡拉王国的太空部队后便停止对地面的进攻，放任阿卡拉王国继续占据比亚格勒星半数的土地来安心的建立魔法传送阵等待决战的到来。

　　至于阿卡拉人会不会因为制空权的失去而放弃这一次的传送计划楚恒已经考虑到了，阿卡拉人一向不擅长使用战舰夺取制空权，他们最擅长的打法就是派遣强大到让敌人绝望的阿卡拉强者将对方的战舰一一打爆。也就是说对于阿卡拉人而言有没有制空权都是一样的，战舰对于他们来说只是一个运输的工具而不是武器。

　　如果不是艾尔星域会战中黑暗议会派遣的战舰数量实在是太过骇人，而且阿卡拉人也有存心消耗库亚尔人和克格勃人实力的想法他们根本就不屑于让这些曾经被他们打败过的战舰参战，在阿卡拉王国人的眼中他们的战舰除了运送族中的强者之外唯一的作用就是充当炮灰。

　　“翁！”四周的空间一震轰鸣，站在航母甲板上的200名身穿黑色衣服的阿卡拉族强者一个个都神情骇然的望着虫族利维坦舰队的方向，在那里一股如同魔神般的气息正在不断的攀升，那恐怖而带有绝对压倒性的威压甚至让他们产生了跪伏在地上默默等死的想法，这让以好战而著称的阿卡拉强者们无不凛然。

　　“林峰大人说虫族有一个绝世强者米迦勒所以一再警告我们不得率先参战从而刺激到他，原本因为这一段时间无论我们取得多大的优势那所谓的虫族强者米迦勒都没有出现所以我也渐渐产生了怠慢之心，如今我才发现自己错的是多么的离谱。”一名与拉姆极为相像胡子几乎托在地面的阿卡拉大长者震惊的说道。

　　“提特大长者，看来我们刚才对地面进行战舰炮击的行为已经激怒了虫族，他们要发动进攻了。”另一名在这强大的威亚下苦苦支撑着的中年阿卡拉强者敏锐的感知到了虫族利维坦舰队正在调整阵型，其目的已经不言而喻了。

　　“星际魔法传送阵的秘密看来早就已经暴露了，他们想要趁着魔法传送阵完成之前击溃我们。还差两个小时传送阵就会完成，决不能让他得逞！”被称为提特大长者的老者手中的空间戒指光芒一闪，一根古铜色弯曲的拐杖便出现在了他的手中。

　　阿卡拉人的战斗方式一般都是依靠自己的身体，他们自信修炼修罗不死身的身体要比任何武器都要强大。不过也并不是所有的阿卡拉人都会这么想，特别是在见识过卡顿人的剑技后一些阿卡拉人也开始逐渐学会了使用武器战斗，只不过在族内的比武中他们还会遵循空手战斗的规矩，也只有在面临真正强敌的时候他们才会亮出自己的武器。

　　“翁！”空间的震颤愈演愈烈，而米迦勒身边的空间也开始扭曲起来，在所有阿卡拉人的眼中米迦勒只是轻轻的踏了一步，但他的身体却瞬间出现在了装载阿卡拉人所有强者的航空母舰甲板上。

　　“这……一步千里？”提特大长者和中年阿卡拉强者惊骇的互相望了一眼，至于他们身后的数百名阿卡拉强者则早已在米迦勒的威压下动弹不得，双方的实力差距之大简直骇人听闻。

　　一名阿卡拉强者突然倒在了地上，不过随后他竟然颤颤巍巍的站了起来，很显然他已经摆脱了米迦勒的威压，而当提特大长者看到他嘴角边流下的血液后才明白他竟然咬破了自己的舌尖利用疼痛才战胜了米迦勒恐怖的气势。

　　提特大长者想他投出了赞许的目光，不过米迦勒却并没有因此而有半点赞许的意思，他已经被散发着金色光芒雾气所笼罩的双眼除了冷漠还是冷漠。


第三百三十章 碾压

　　“米迦勒，虚伪的虫族打算撕破最后的脸皮了吗？”提特大长者挥舞了一下拥有金属质感的拐杖后厉声喝道。

　　“虫族是神选之民，而我是伊斯人，虽然接受了虫族之躯但实际上我只是真神最虔诚的仆人罢了，请你不要将这些搞混了……”米迦勒不急不缓的说道。

　　“神？就是你们那个装神弄鬼的主宰？这么卑劣的手段也只有你这种傻瓜才会相信！”中年阿卡拉人冷笑道，不过他的话一出口提特大长者就知道事情要遭，果然本来没有什么表情的米迦勒在听到他的话后神情猛然一变。

　　“渎神者，让我来净化你吧！”米迦勒说完右脚猛然蹬在母舰的甲板之上，众人只觉得地下如同地震一般晃动了起来，随后便看见米迦勒如同一道金色的光芒直逼中年阿卡拉人而去。双方的距离并不远也就只有二十多米，对于米迦勒来说几百公里的距离都是眨眼即过更何况二十米。

　　“轰！”就在所有人几乎都没有反应过来的时候中年阿卡拉人就如同破布一样飞了出去。

　　而这时提特大长老的攻击才刚刚赶到，金属拐杖猛然砸向了中年阿卡拉人原本站着的地方，而现在站在这里的却是将中年阿卡拉人一拳击飞的米迦勒。

　　不过就在他的拐杖即将砸在米迦勒的头上时米迦勒的身体却再次泛起了金色的光芒，随后快如闪电的消失在了原地。

　　当米迦勒再次出现的时候却已是提特大长者的正上方。而此时他的双手合十仿佛朝拜的佛教徒一般。随后他的右手迅速向右分离，一道金色的光芒仿佛拉伸的丝线一般粘在与左手分离的右手上，随着他的双手越来越远竟然拉成了一条长达一米的金色光柱。一道道近乎实质的玄奥符文环绕其中，金色的光雾笼罩下恐怖的力量正在其中聚集。

　　“信仰剑契，死在这一招的之下你也可以自豪了，这是我和你们的王交手后才领悟的19级圣光战技，所以即使是和你们的王战斗也没有使用过。”散发着金色光芒的雾气已经逐渐从他的双眼弥漫至整个面部，使得他的脸部表情也渐渐模糊起来让人看得不甚真切。

　　而此时因为急切间想要救援中年阿卡拉人而使出全力的提特大长者这才发现自己犯了一个极为严重的错误，自己竟然因此而将招式用老竟然完全没有办法短时间变招。不然米迦勒的身法虽快的惊人但它召唤所谓的信仰剑契的却也并不太快。恐怕米迦勒也正是看出这一点才会在自己抢占先机的情况下敢于使用这种较为缓慢的招数吧。

　　“提特大长者！”突然一道包裹着红色斗气的身影猛然急射而出，正好出现在米迦勒与提特大长者之间，提特大长者只来得及用眼角看了一眼就知道这人正是刚刚咬破舌尖从而脱离米迦勒威压的一名阿卡拉族人。

　　“哼。自寻死路！”米迦勒的右手轻轻一挥，已经从光柱快速塑形为光剑的信仰剑契剑身上的符文散发出一道道光华，随后便如同穿过纸张一般轻而易举的将那名阿卡拉人从腰部一剑斩过，他那防御力惊人的火红色斗气以及赖以自豪的修罗不死身竟然没能让光剑产生半点停滞。

　　“米迦勒！”因为族人的阻挡而逃过一劫的提特大长者在看到族人的惨死后瞬间便被怒意所笼罩。

　　米迦勒瞥了一眼提特大长者轻蔑的一笑。在他眼中无论是18级的提特大长者还是刚才斩杀的那个13级的阿卡拉族人都是一样的。杀他们就和杀掉阿猫阿狗一样简单。当初米迦勒几乎秒杀18级巅峰的德菲丝星王者林峰，更何况面对这个18级初期而且身体机能已经严重下降的阿卡拉老头？这种衰老的身体能够发挥出17级巅峰的实力就已经不错了，从他刚才僵硬的身体就能看得出来。

　　“哼，已经很少有人能够将阿卡拉一族逼到这个地步了，也从没有人可以藐视阿卡拉族人。”提特大长者一边说着它的身体却也在发生着翻天覆地的变化，原本有些佝偻的身躯逐渐挺拔起来，萎缩的肌肉仿佛吹气球一样膨胀，缓缓包裹着自己的红色斗气也开始变得极为暴躁。而他碧蓝色的眼睛也转变为了赤红色。

　　米迦勒轻轻皱了皱眉头，这个提特大长者的变化的确让他有些意外。原本在他眼中一点点威胁都没有的人竟然散发出了淡淡的危险信号。

　　“怪不得你们的王敢把你们这些杂碎派来，原来还有这种后手。”当初米迦勒就曾经怀疑过这个问题，阿卡拉之王沐风是见识过他的实力的，这两百个13级以上的阿卡拉族人虽然的确能够给他造成一定的麻烦但双方的实力仍旧不对等，可是沐风却还是将他们都派来了。

　　再仔细一看这些卡拉人最年轻的也就刚才那个中年人，其他大多是晚年的阿卡拉族人，而且绝大部分都是13级也就是说他们的实力已经没有了任何提升价值，弄了半天原来都是准备废弃的棋子而已。

　　这些人再过几十年最多几百年气血就会彻底衰弱，到时候他们除了回到母星德菲丝给那些幼年的阿卡拉人当长者之外就只能坐等死亡的到来，让他们来和自己战斗的确是废物利用的一个好办法。

　　而且目前提特大长者这种近乎暴走的状态恐怕也不是没有代价的，不知道是不是那种用过一次以后就短时间内废掉或者直接死掉的极端招数。

　　米迦勒虽然没有见过这种招数但是楚恒却见到过，当初伯鲁斯和罗森争夺比亚格勒星王者之位的时候罗森就曾经使用过这一招。然后罗森便将原本稳稳压他一头的伯鲁斯逼得使用出大招拔剑式才将他解决掉，那几乎是硬生生将自身提升一个等级的极限招式。

　　楚恒曾经因为这一招与修罗一族的修罗化身极为相似也因为修罗不死身与修罗一族的功法名字一样而饱含兴趣的观察伯鲁斯和罗森厮杀了一段时间，不过最终罗森的表现却极为的差强人意，无论是这种类似修罗化身的功法还是和修罗不死身同名的功法比之真正的修罗一族都相差甚远。

　　真正的修罗一族以战斗而闻名，即使是同为8级文明的圣堂一族在战斗上也弱了他们半筹，如果不是修罗一族的族人一向稀少而且没有不朽坐镇他们完全可以被宇宙联盟划为9级文明的行列，所以阿卡拉一族如果使用的是真正的修罗战技伯鲁斯早就被罗森大卸八块了。

　　但尽管如此这种能够在短时间内将自身的战斗意识及战斗力提升的战技也是极为恐怖的，可惜在米迦勒面前这一切都是虚妄，除非是18级巅峰的德菲丝星王者林峰使用这一招，否则也只有阿卡拉之王沐风才能真正对米迦勒产生威胁了。

　　“轰！”几乎如同超级赛亚人变身的提特大长老只和米迦勒缠斗了片刻便再次被轰飞出去，尽管他还死撑着再次站了起来但是不停从嘴中流出的鲜血却已经说明他的身体恐怕撑不了多久了。

　　“米迦勒，好强！”提特大长老震惊的看着依旧游刃有余的米迦勒，不过他却没有半点恐惧之心。以他的年龄使用阿卡拉一族的天赋燃血战技可以说已经宣告他的死亡了，如果他还年轻还能凭借着强大的生命力恢复过来，但是气血已经彻底衰老的他在使用这一招后几乎已经没有活命的希望了，也就是说他是抱着必死的心态才使用燃血战技的。

　　然而就在他正准备再冲上去战斗的时候更多的身影已经扑身而去了，经过短时间的交战这些阿卡拉强者也都突破了米迦勒的精神威压，一个个顶着赤红色的双眼如同飞蛾扑火般向米迦勒涌去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”整个航空母舰都在一阵阵剧烈的爆炸声中颤抖着，一道道金色的光芒和红色的斗气互相碰撞，鲜血与肢体四处纷飞，不过早已燃烧战斗之魂的阿卡拉族人却从未停止自己的进攻，尽管这对于他们来说就犹如蜉蚍撼树。

　　“愚蠢的凡人，为什么一个个都如此急切的寻死？”米迦勒一剑削掉一个阿卡拉人的手臂还没来得及乘胜将其斩杀却不得再次挥剑格挡住另一名阿卡拉人的进攻。米迦勒虽然说得轻松但即使他的实力再强大同时面的两百名13级的强者也有些吃力，虽然不停地在斩杀他们但是自身的消耗也颇大。

　　因为这些并不是随随便便就可以打发的杂兵，他们一个个虽然和自己的实力都相差甚大但是只要自己稍一放松就有可能被他们反噬，长时间的高度精神集中也无形的增加了他战斗的消耗。

　　而就在米迦勒与阿卡拉强者鏖战的时候桑德拉也率领着虫族的舰队对阿卡拉王国的舰队发动了攻击，残酷的的宇宙战场被瞬间点燃。


第三百三十一章 全部斩杀

　　比亚格勒星，一座并不怎么起眼的山谷。山谷的四周都是一望无尽的树林，密密麻麻的仿佛没有尽头一般。密林的一些树梢时不时的会一阵晃动，放眼望去却是一群几乎和地球上猴子没有什么区别的动物。它们有的相互嬉戏追逐，有的则好奇的看着天空中时不时闪烁出的诡异光芒，甚至还能看见一道道拖着长长尾巴的流行滑落而过。

　　而在山谷的内部则被白茫茫一片的浓雾所笼罩，同样密林满布，但树木却并不动弹，显得没有丝毫生机。这不但是因为山谷阻挡了外面的风，也因为山谷内实际上根本就没有任何动物存在，因为在山谷的东南西北四个角落之中分别刻画着一座并不起眼的魔法阵，但正是这四个魔法阵让整个山谷与世隔绝，也隔绝了利维坦庞大精神力的不断扫描。

　　山谷的正中心一个只有十多米方圆的小湖旁，数十个人正围在一个四米多高的石头拱门四周。其中一些穿着萨拉法师协会魔法长袍的德莱特人正在细心的在石拱门上雕琢着什么，而另一些人则以石头拱门为中心刻画着一个巨大的圆形魔法阵图。

　　魔法阵上除了密密麻麻的玄奥符文还有多如繁星的圆形坑洞，一名年长的德莱特人漂浮在半空中小心翼翼的将一枚枚不同颜色如同鸡蛋大小的宝石放在其中。这些正是在阿卡拉王国也极为稀少而珍贵的九级魔兽的魔核，而他们刻画的正是星际魔法传送阵。

　　星际魔法传送阵对于阿卡拉王国的统治有着非凡的意义。被魔法阵连接的星球就不会被遥远的阿卡拉人母星德菲丝边缘化，有利于阿卡拉人对偏远星球的掌控。但是阿卡拉人经历了数万年的努力也只堪堪建立了不到百座这样的法阵，其原因之一就是这种法阵消耗的九级魔核数量实在是太过庞大了。一座法阵就要消耗三百多颗不同属性的魔核，而其中最为罕见的空间属性魔核却是绝不可少的。

　　也正是因为星际魔法传送阵的建立耗费颇大，所以任何人想要使用阿卡拉人完全掌控的魔法阵都必须缴纳一笔价格高昂的标准晶石，加上进行传送时需要耗费的标准晶石使得传送的价格让一些星球的王者都很肉痛。

　　“马菲特大师，还需要多长时间？”正在这时站在外围负责警戒的一名身穿黑色劲装的银发阿卡拉人一边焦急的等待一边张望着这些魔法师们工作，几次想要开口但都害怕打扰到对方的工作而生生的忍住了，但是又过了片刻后他终于忍不住问道。

　　那名正在填装魔核的魔法师手一抖差点让魔核掉落在法阵之中。不过好在他眼疾手快对着魔核使用了一个漂浮术才没有酿成大祸。如今这个魔法阵几乎已经完成，剩下的只是对魔法回路的调整以及安装魔核而已。地下刻画的魔法回路和符文如今充满了恐怖的魔力，一旦让魔核掉在这些魔法回路之中后果不堪设想。

　　“拉米尔大人。现在魔法阵的建立已经到达了最关键的时刻也是最容易出现问题的时刻，希望你不要在这个时候打扰我。”被称为马菲特的老年德莱特人魔法师忍着怒气说道，为了按照亚神星王者拉提尔的要求快速将这个星际魔法传送阵建立好他已经七天没有合眼了，高强度的作业以他的精神力都有点撑不住了。而就在刚才这个阿卡拉人竟然差点让他酿成大祸。他能不愤怒吗？

　　不过这个阿卡拉人的地位也不一般，他虽然只有16级的实力但年龄却不到千岁，阿卡拉一族中虽然天才辈出但是如同他这样的天才还是比较少的。再加上他的爷爷是萨拉星的星球王者卡普，其特殊的地位不言而喻，所以就算他再愤怒也只能忍着而不敢将话说得太过。

　　“很抱歉马菲特大师，如今虫族已经对我们展开了攻势，那名叫做米迦勒的虫族强者实在是强的可怕，我们恐怕撑不了多久了。”很显然拉米尔有着能够联系太空战场的特殊方法。

　　“只需要一个小时就可以了。魔法回路已经到了最后的调整阶段，只要我将这些魔核准确地放在他们该出现的位置法阵就可以完成。”马菲特皱了皱眉后还是耐心的说道。这个拉米尔还真是沉不住气，难道太空战场连一个小时都坚持不住了吗？只要魔法阵完成呆在亚神星的阿卡拉强者就可以第一时间赶到稳住局势，还在艾尔星域与黑暗议会对峙的强者们也会在之后的几个小时中陆续出现。

　　拉米尔听后摇了摇头有些苦涩的说道：“恐怕撑不了太长时间了，等到太空战场一败我害怕虫族会直接使用战舰主炮攻击比亚格勒星，到时候……”

　　“这怎么可能？太空战场最少还有几千艘战舰和两百名星球王者级的强者，怎么可能才抵挡一个小时？”马菲特摇了摇头。虫族发动进攻是一个小时前展开了，到现在为止攻击才持续了一个小时阿卡拉人实力这么雄厚的太空舰队就要败了“虫族舰队的实力并不强，真正强的是米迦勒，他实在是太恐怖了，我的族人们快撑不住了……”虽然太空中送来的这个情报让他有些难以置信，但他还是不得不说出来从而提醒马菲特大师要快些完成法阵。

　　“两百名王者级强者也挡不住一个米迦勒？”马菲特的身体一颤，随后紧紧盯着拉米尔的眼睛想从他的眼中看出他是在开玩笑，可惜他错了。

　　即使是阿卡拉之王也不可能在一个小时内击溃两百名王者级强者，这个米迦勒到底有多强？不过很快他便稳定了心神，或许有什么其他的原因才造成这样的结果吧，但是不管怎么样他都必须要快点将魔法阵建立完毕，否则一切就来不及了。

　　拉米尔的身份特殊，马菲特大师可以肯定他一定有什么特殊的手段可以在关键时刻逃走，但是他却不同，如果虫族真的开始炮轰比亚格勒星那么他和他的那些德莱特人同伴恐怕一个都跑不掉。想到这里也就不再做他想而是专心的开始填充魔核了，只要能够让这座星际魔法传送阵运转起来一切就都还有回旋的余地。

　　马菲特大师猜得不错，这200个阿卡拉人强者之所以只支撑一个多小时是有原因的，燃血战技这种种族天赋虽然强大但却不可能无限使用。当阿卡拉人体内的精血燃烧完毕后就会陷入长时间的虚弱状态，而这些早已气血衰弱的阿卡拉人老者们更是不堪，战技只持续了不到一个小时就纷纷出了问题，一个个躺在地上不能动弹有的甚至直接猝死。

　　就连提特大长者也不例外，在持续战斗40分钟后提特全身的血管就爆裂了，整个人直挺挺的摔倒在地，而米迦勒也不客气直接一剑削掉了他的脑袋。

　　随着不断有阿卡拉人强者退出战斗米迦勒也变得更加游刃有余，原本还能凭借着人数优势伤到他的阿卡拉强者们此刻却变得越来越难以和米迦勒对抗。

　　这也是这些阿卡拉人的无奈之举，米迦勒的圣光战技已经修炼到了炉火纯青的地步，恐怖的速度只一击就击伤了17级巅峰的中年阿卡拉强者，第二击如果不是一名阿卡拉人相救提特大长者就已经命丧他的剑下了。这么恐怖的速度如果不是用人数优势压缩他的闪躲空间这些人根本就没有任何机会只能被他一一斩杀。

　　所以这200名阿卡拉人并没有使用车轮战分不同时间段开启燃血战技，而是在一开始就一拥而上直接将米迦勒的躲闪空间完全封得死死的，让他丝毫不能发挥出圣堂战技的优势，甚至无法分心使用空间法则脱离战场。而且这些阿卡拉人个个都用以命搏命的打法，甚至宁愿被米迦勒一剑击杀也要将自己的拳头送到米迦勒的身体上。

　　米迦勒最初在吃了几次亏后就开始变得有些畏首畏尾起来，如果他也学这些阿卡拉人以伤换命的打法率先倒下的绝对是他自己。

　　米迦勒这个时候也不得不佩服那些完全不要命的阿卡拉人，无论什么时候那些连自己命都不要的生物都是最可怕的，尤其是这些生物还有着恐怖的实力，这一点米迦勒深有体会。

　　近四十分钟的缠斗米迦勒只斩杀了不到40名阿卡拉人，因为一旦他想要击杀一名阿拉卡人的时候他的身体四周就会出现数名完全不要命的阿卡拉人向他挥舞着拳头逼迫他回援，特别是他想要斩杀提特大长者这个最有威胁的人时其他阿卡拉人就会疯魔了一般朝他涌去。

　　不过不管怎么样一切都结束了，米迦勒甩了甩金黄色头发上已经凝结成块的血液，提着满是裂痕的信仰剑契冷漠的注视着四周。早已坑坑洼洼的甲板上铺满了尸体，这些人在不久前还是一个个绝世强者，可是现在他们却都成为了自己的剑下亡魂。


第三百三十二章 到来

　　“西四舰队已溃散，目标无损伤。”“战术中子弹发射完毕，目标无损伤。”“西六舰队请求支援。”

　　库亚尔人舰队的旗舰上，戴着一双后框眼镜的米兰格指挥官脸色难看的听着属下们汇报战况，因为前线出现了一个恐怖的敌人他的旗舰不得不临时进行空间跳跃躲避对方的斩首战术。

　　虽然他的旗舰还可以通过临时建立的短距离超时空通讯进行遥控指挥，不过他的这一行为对于舰队的士气打击却极为严重。恐怖的米迦勒一剑就可以破开战舰的护盾然后将战舰轰爆，而他的舰队使用了一切方法却没有办法伤其分毫，加上虫族舰队不断的进攻他手下的各个舰队都陆续出现了崩溃的情况，按照这种局势发展先去大溃败几乎是不可避免的了。

　　“他是怪物吗？G7中子弹的爆炸范围虽然小了点但是威力一点不亚于普通的裂变战略核弹，被几十枚中子弹直接命中怎么可能无损伤？”米兰格有些惊恐的吼道。

　　“指挥官阁下，核弹对于王者级以上的存在几乎已经失去了作用，虽然我们制作的特殊核弹理论上可以伤害九大行政星级王者的存在但那毕竟只是理论，更何况他可是能够在一个多小时的时间斩杀两百个王者级强者的怪物啊。”

　　自从库亚尔人被阿卡拉人击败后就不断的在寻找可以挽回局面的方法，在从事自身修炼方面失败后他们就已经明白自身的天赋即使再发展十万年也不可能追得上阿卡拉人，于是一些疯狂的科学家便开始研究各种可以使用科技打败那些所谓强者的武器。

　　其中G7中子弹就是其中的典型，这种伤害范围只有十公里左右直径的小型聚变弹并没有表面上那么弱的威力，它在爆炸后释放的能量可以将爆炸中心的一公里范围在三秒内加热到百亿度以上。这样的温度即使是19级的存在如果被直接命中也得歇菜。

　　可惜理论终究是理论，光线武器都很难命中的敌人又怎么可能被这种速度缓慢的核弹命中？米迦勒作为一个修炼了圣光战技的速度型强者就更不可能被直接命中了，他们打中的只是米迦勒在瞬间加速后留下的残影罢了。

　　只不过米迦勒瞬间加速实在是太快了甚至可以短时间内躲过库亚尔人战舰的扫描，所以在中子弹爆炸的瞬间雷达上并不会显示出米迦勒瞬间加速过程中的移动位置，所以他们才会错误的判断出命中目标但却没有任何损伤。

　　“轰！”“轰！”“轰！”米迦勒化为一道道金光不断地在战舰之中穿梭。一艘又一艘的战舰在他离开后数秒相继发生了爆炸。米迦勒已经找到了这些战舰的动力熔炉位置，只要轻轻一剑就可以将其引爆，所以杀戮的速度也越来越快。

　　而且如今的阿卡拉王国舰队已经到了崩溃的边缘，战舰之间互相的炮火支援已经极为混乱。米迦勒虽然强但实际上也不愿意直面对抗这些战舰的主炮，所以在不停地躲避过程中无形的消弱了它杀戮的速度。

　　而现在一切都不同了，没有了炮火的支援米迦勒杀戮的速度呈几何倍数增加。甚至在刚才只用了短短一秒钟就让十艘魔王级主力舰彻底丧失战斗力，而这种恐怖的杀戮速度又进一步打击了库亚尔人的士气。终于在库亚尔人的西六舰队崩溃后整个阿卡拉王国的军队都出现了动摇，一些魔将级战舰甚至抛弃了他们保护的魔王级主力舰直接打开空间虫洞逃跑了。

　　逃跑像瘟疫一样开始传染整个战场，一艘又一艘战舰将背部留给了虫族舰队，在无数虫群的嘶鸣声中逃向了宇宙深处。期间甚至还能不断的看见两艘战舰为了争夺率先进入空间虫洞的权利而发生碰撞，数万年没有发生过像样战斗的库亚尔人在失去了阿卡拉人的弹压后根本就不堪一击。

　　“抵抗意志之薄弱比之士气几近崩溃的多特卡拉共和国都不如。看来阿卡拉王国中真正能够对我们产生威胁的也只有阿卡拉人的强者，这些战舰虽然在技术上比多特卡拉共和国的战舰也差不了太多，但是军人的素质却差了不止一点半点。”桑德拉看到地方溃退后并没有太过在意，命令虫群们停止进攻后便不再过多的关注了，他的目的是驱逐这些会影响到楚恒策略的太空舰队，如今目的已经达到自然不必再多做无用之功。

　　实际上库亚尔军人也并没有桑德拉说得如此不堪，他们真正的精锐已经被派往了艾尔星域参与了与黑暗议会之间的战斗。派到这里的大多是一些虾兵蟹将，毕竟他们还要留一部分精华在总部负责守护总部的安全。而且这一战对它们并没有实际的好处，所以他们也不可能将所有力量都甘心交给阿卡拉人替他们卖命。

　　“一切都结束了，接下来就等所有的演员全部到场，这一场别开生面的史诗级影片就可以拉开帷幕了。”楚恒利用灵魂通道将战场的一切看的清清楚楚，当第一艘战舰开始逃跑的时候他就知道这一战已经接近尾声，果然不到十分钟的时间庞大的舰队就完全溃散了。

　　不过这并不怎么值得骄傲，米迦勒是具备斩杀19级能力的恐怖存在，在宇宙联盟的文明等级定义当中拥有19级的存在就可以称之为四级文明，而如果没有19级的存在即使有再多的18级族人也只能是三级文明。这就是因为两级之间有着质的差距，这种差距甚至比8级和9级准神级之间的差距还要巨大。

　　也就是说只米迦勒一人的实力实际上就已经可以将虫族定义为四级文明了，让这样一个恐怖的存在击败那看似强大实际上不堪一击的舰队根本就没有什么值得骄傲的。

　　米迦勒在战斗取得胜利后便回到了利维坦之中，随后楚恒便把他浸泡在蓄满生命之水的池子中恢复伤势。当一个强者拼命的时候能够发挥出的实力的确很强，那些阿卡拉强者疯狂起来也的确很恐怖。即使是米迦勒这种变态级的存在也因此受了不轻的伤，接下来还有一场决定这次局势的旷世大战，楚恒虽然已经安排好了一切但还是害怕出现意外所以米迦勒的战力还是很关键的。

　　比亚格勒星星际魔法传送阵处，拉米尔时不时的会紧张的瞭望一下天空。不过因为山谷四周的四个魔法阵原因这里早已被可以隔绝精神探查的浓雾所弥漫，根本就不可能凭借肉眼或者精神探查观察到天空的情况，而他现在之所以如此紧张是因为她已经收到了太空战场战败的消息，现在虫族即使不用主炮攻击地面恐怕也会派遣大量的地面部队将阿卡拉王国占据的半个星球淹没吧……

　　“终于完成了！”就在这时老年德莱特人马菲特大师终于将最后一枚魔核安装完毕，随后便使用漂浮术到达魔法阵的外围兴奋的开始观察起魔法阵的运行状况起来。

　　“一切都结束了，虫族那些跳梁小丑蹦跶不了多长时间了！”听到马菲特大师的话后拉米尔兴奋的说道。

　　“不错，一切都结束了，我来完成最后一个步骤，随后就可以开启传送阵了。”马菲特大师说完后闭上了双眼开始凝聚符文，一颗又一颗符文飘荡在空中，随后整个魔法阵闪耀起绚丽的光芒，片刻后当一切都结束时整个魔法阵早已消失的无影无踪，原地只剩下魔法阵最中间的那座四米高的石头拱门。

　　“阿莲，输入空间坐标，可以开启传送阵了。”马菲特有些疲惫又有些兴奋的说道。

　　“明白了，大师。”一个和他同样穿着法袍的雌性德莱特人迅速的凝聚出一连串奇怪的魔法符文，这些符文在飘荡在空中后仿佛被磁铁吸引一般全部贴在了石头拱门之上，一道道蓝色的光芒从符文之上闪烁着。

　　随着符文的归位整个石头拱门顿时光芒大作，原本清晰可见的石头拱门也变得越来越模糊起来，随后石头拱门的最中间竟然缓缓撑起了一个椭圆形的紫色光圈，柔和的光芒不断从中散发而出。

　　“你们终于完成了，提特大长者阵亡的消息我已经知道了，我们来了，所以米迦勒可以死了。”随着一阵声音的传入，一个人缓缓地从石头拱门中走出。一头银色长发的他穿着白色的练功服，黝黑而刚毅的脸上一对剑眉杀气凛然，这人正是18级强者，亚神星的王者拉提尔。

　　如果只是他一人来的话肯定不会如此大放厥词，就在他出现不久后接踵而至的就是18级大长者以利亚，紧接着是早已消失在众人眼中千年的18级大长者凯奇，然后是18级强者德菲丝星王者林峰、18级强者萨伦星王者拉蒂尔……一个又一个在阿卡拉人眼中如同传奇般的人物接踵而至，恐怖的威压迅速在比亚格勒星蔓延……


第三百三十三章 巢虫领主

　　“竟然这么快？”楚恒有些惊讶的看向了比亚格勒星的方向，虽然楚恒距离比亚格勒星较远，但还是能感觉到在那里一个个实力恐怖的强者正在散发着淡淡威压。如果实力不济的人即使距离如此之远也会有胸闷心慌之感，可见这些强者的强横程度。

　　“六个18级强者，三十二个17级，15级以上的五十余个，比情报中的要多了很多。”这只利维坦舰队早就配备了克格勃人的战斗力测算器，所以当这些强者毫不掩饰的出现时探测器就将他们体内的能量级数一个个侦测了出来。

　　“没有阿卡拉之王沐风吗？”楚恒有些疑惑的问道。

　　“最强的只有一个18级巅峰的强者，应该是德菲丝星王者林峰，沐风并没有来，或者他已经来了但是却藏在暗处并没有出现，就像上次一样。”桑德拉的脸色有些阴沉，对付实力强的人并不难，但是对付那种既有实力又喜欢躲在阴暗处的强者却很让人伤脑筋。

　　楚恒一听这话脸色也有些不好看，他还记得上一次米迦勒和林峰战斗的时候阿卡拉之王沐风就是突然出现将米迦勒打伤的。作为阿卡拉之王却没有一点强者应有的架势，每次都让自己的属下冲在最前面而自己却躲在阴暗处伺机而动这是一个王者应该有的行为吗？

　　“加大侦查力度，一定要将他找出来。”楚恒冷冷的说道。

　　“我会尽力的陛下……”桑德拉并没有把话说满，如同沐风这样的强者如果刻意躲起来想将他找出来还是极为困难的。

　　“巢虫领主就位了吗？”

　　“已经准备就绪，随时可以发动攻击。”

　　“那就送他们下地狱吧。”楚恒的语气虽然平静，但是双眼已经杀气四溢。

　　比亚格勒星平静而祥和的自转着，太空轨道上已经没有了库亚尔人的舰队，留下的只有一个个钢铁废墟仿佛还在诉说着刚刚惨烈的厮杀。一艘艘利维坦舰队突然扬起头颅冲天而起想要脱离星球引力的束缚，在利维坦旗舰的幽能增幅器下这种事情变得极为简单，短短几分钟的时间利维坦舰队就已经脱离比亚格勒星数万公里之远。

　　“怎么，怕了吗？米迦勒？”看到虫族舰队开始逃离比亚格勒星。一声饱含怒意的声音响彻整个星球。太空中的虫族舰队虽然听不到，但是通过灵魂通道的联系虫族的高层却能通过比亚格勒星地面的虫族部队将这句话听得一清二楚。

　　楚恒嘴角扬起了一丝弧度，死亡已经临近，虫族会不会逃先不说，一会儿他们能不能成功逃离还是一回事呢。

　　“行动吧以免夜长梦多！”楚恒害怕他们会追出星球，到时候再想将它们一网打尽可就不容易了。

　　“明白，陛下！”桑德拉回答完毕后便闭上了双眼开始专心操控虫群。而这时比亚格勒星四周的星空突然一阵扭曲，随后一只只体型庞大的巢虫领主却就这样凭空出现在了比亚格勒星的四周。

　　这些巢虫领主正是楚恒当初花费了最后的积蓄打造了一个只为了毁灭而生的舰队，整整二十万只巢虫领主将比亚格勒星围的水泄不通。就在刚才库亚尔人战败的时候他们就已经悄悄地来了，只不过利维坦舰队使用庞大的精神力扭曲了空间光线使得它们隐身在了比亚格勒星的四周伺机而动，而现在随着楚恒的命令他们终于露出了狰狞的面容。

　　“聚变巢虫，发射！”随着桑德拉的话落。早已准备完毕的巢虫领主纷纷弹射出了自己体内的聚变巢虫。不过并不是所有的巢虫领主都参与了进攻，二十万只巢虫领主中只有四万只参与了第一波的攻击，剩下的都在等待进行第二轮的打击。

　　“这种感觉……”比亚格勒星中，刚刚走出传送阵不远的德菲丝星王者林峰眼皮子突然掉得厉害，一种死亡即将临近的预感几乎让他停止心跳。

　　“是核弹，该死的，这些都是核弹！”德莱特人魔法师马菲特突然惊恐的尖叫了起来。庞大的精神力使得他比林峰更早的发现了危险。作为一名对奥术略有研究的法师，当发现这些长相丑陋却速度奇快虫子体内全部都是核聚变燃料的时候顿时惊醒了过来。

　　“核弹？”林峰的瞳孔一缩，他的精神力虽然没有德莱特法师强大，但是当山谷中的四座法阵撤回了屏蔽感知的魔法后他也能够凭借着自己的直觉察觉到正有数以万计的恐怖生命向着比亚格勒星而去。

　　“可恶，狡诈的虫族，不能硬拼，打开传送阵我们走！”虽然修炼者到达九级后就有很多的方法可以避免核弹的伤害，但是数量如此庞大的核弹还是让他的头皮有些发麻。

　　不过魔法传送阵传送人员的速度是有限的。他们如今带了近百名阿卡拉精英根本就不可能一下子完成传送。而此时聚变巢虫眼看就要临近，林峰直接拿出了一个刻满古朴符文的圆形盒子抛给了身边的亚神星王者拉提尔说道：“这是为了防止虫族破坏魔法传送阵而特意带来的防御结界，其防御力非常恐怖应该可以挡住一波核弹的攻击，快向里面输送能量。”

　　说完这话后林峰根本没等他回答就直接飞向了天空，随后对着天空猛然轰出了一拳，恐怖的拳意让整个比亚格勒星都颤抖了起来。一道道充满毁灭气息的火红色斗气迅速纠缠在一起，随后化为一条火蛇冲天而起。

　　聚变巢虫的速度虽然快但是距离比亚格勒星还有相当一段距离。所以即使以它们恐怖的速度也需要近十秒的时间才能到达比亚格勒星。而就在这时一条火蛇从比亚格勒星冲天而起，随后以近乎光线炮的速度迅速席卷整个星空，大量的聚变巢虫在这一击中化为了焦炭。

　　不过聚变巢虫在临死之前都会释放一种特殊的物质，只要一丁点就可以让体内的聚变燃料变得丝毫没有活性。所以这一击虽然杀掉了不少聚变巢虫。但却也仅有几只聚变巢虫因为没有来得及分泌这种物质而发生了核爆炸。

　　恐怖的核爆炸也间接的席卷了一部分同类，但是宇宙辽阔这种伤害极其有限并没有因此而产生连锁反应。加上聚变巢虫是从四面八方发射而来而不是同一个方向，所以火蛇造成的伤害实际上也是很有限的，但尽管如此林峰的这一击也造成了近五千只聚变巢虫瞬间死亡。

　　“看来聚变巢虫并不完美，万一因为这种瑕疵而使得聚变巢虫在舰队之中被引爆那么后果可就不堪设想了。现在的聚变巢虫威力有限，但是据说你正在研制压缩聚变巢虫，那种连立场护盾都能够轰碎的恐怖核弹所造成的伤害可不是这种核弹能够媲美的。”楚恒有些担忧的说道，他并不是说给桑德拉听的，而是直接使用精神链接与安娜沟通。

　　虫族最初进化的时候楚恒还能够自己制定研究课题让研究员们去研究，但是楚恒毕竟不是专业的生物学家，也不可能将大量的精力放在这方面。所以随着虫族上升到四级科技后楚恒便逐渐放松了对虫族科技发展的限制，甚至制定出了由研究员们自己提出研究课题的规则。

　　不过这并不代表楚恒不再关心虫族的科技发展，所以只要一有实战的机会楚恒就会通过实战的例子和安娜沟通，希望通过这种方式让安娜找到能够改良虫族作战单位的方法。虫族必须是完美的，即使一只虫族不是完美的但是整个虫群绝对要是完美的，他们配合起来必须无懈可击，这才是楚恒理想中的虫族。

　　“主人放心，我已经找到了一种神奇的微生物，它可以寄生在聚变燃料中使得聚变燃料彻底失去活性。除非另一种物质的出现否则聚变燃料根本就不可能被激活，如今这种研究已经到达了最关键的时刻，只要能够解决如何在最短时间内激活核燃料的方法就可以避免聚变巢虫在非自己意愿的情况下核爆。”随后安娜的声音便传入了楚恒的脑海。

　　得到满意的答案后楚恒便点了点头鼓励了安那几句，随后便将目光再次方向了战场之上。

　　其他阿卡拉人看到林峰的动作后自然知道该怎么做，纷纷使出了自己的斗技开始阻止聚变巢虫接近比亚格勒星。可惜他们不是防空激光炮根本做不到百分之百拦截，尽管他们的实力都很强大但是四万只聚变巢虫还是有一半接近了比亚格勒星。

　　“导师，星际魔法传送阵没办法开启了，这里的空间突然变得一片混乱，空间坐标根本就没有办法准确的定位。”刚刚向石头拱门输入空间坐标的雌性德莱特人法师阿莲几乎带着哭腔说道，脸上的惊恐之色溢于言表。

　　“什么？”正在向圆形盒子输入斗气的拉提尔猛然将目光望向了光芒逐渐暗淡的石头拱门方向。


第三百三十四章 意外的突袭

　　“强烈的空间波动，应该是虫族使用了空间震荡。不过星际魔法传送阵作为一个稳定的魔法传送平台并不会因为这种程度的空间震荡而失去空间传送能力，只不过空间震荡让这里的空间坐标发生了变化，让空间坐标的读取产生了问题，不过没有关系，经过手动计算还能够暂时恢复。”这个时候马菲特大师突然说道。

　　所谓的空间坐标如果是在宇宙空间虽然也有变化但是变化并不剧烈，但是建立星球的空间坐标变化是非常明显的。因为星球是不断围绕着恒星旋转并且自转的，几乎每过零点一秒钟星球上魔法传送阵的坐标位置就会发生巨大的变化。

　　之前阿莲打入了空间坐标符文魔法就是不断的感知周围的空间从而不断地为传送阵输入正确的坐标，也就是说魔法阵的空间坐标是在不断变化之中的。但是空间震荡会引起四周的空间缭乱所以会短时间屏蔽掉空间坐标符文魔法的坐标感知功能，这样一来也间接的使魔法阵无法使用，毕竟连这里的空间坐标都无法定位如何与亚神星的魔法阵联系起来？

　　不过这种空间坐标的变化实际是有规律的，也就是说只要运算的速度快是可以人为计算出来的，不过这样的计算极其耗费精神力和脑力，对于人脑的负担极大。如果这里有一台大功率的光脑在的话这根本就不是什么问题，只需要分分秒就可以计算完毕，可惜这里并没有人携带大功率光脑。

　　“狡诈的虫族，他们将一切都计算好了，就等着让我们一头钻进来然后一网打尽，计算空间坐标需要多久？”拉提尔手中的圆形盒子已经因为他不断的斗气输入而闪烁出暗淡的光芒，一个个色彩斑斓的魔法符文不断地向空中飘散。

　　“我们几个刻画法阵已经消耗了太多的精神力，这种复杂的计算最少需要二十秒才能完成。”马菲特大师说完的时候聚变巢虫距离比亚格勒星也越来越近了，而此时拉提尔手中的圆形盒子也终于吸收到了足够的能量猛然绽放出剧烈的光芒。随后铁盒子的身体瞬间解体成为一个个散发着强烈魔法波动的小铁片，而以这些漂浮在空中的小铁块为中心一个半径百米的结界迅速张开。

　　早在圆形铁盒子散发出光芒的时候还漂浮在半空对聚变巢虫实施拦截的林峰以及其他阿卡拉族人都回到了地面，结界自然将所有人都笼罩在了其中。

　　“轰！轰！轰！……”天空中不断闪烁着剧烈的白色光芒，众人纷纷闭上了双眼。如果是普通人在如此恐怖的光亮之下双眼早已被刺瞎，即使闭上双眼也没有用，但是他们毕竟都是阿卡拉一族的强者，剧烈的光芒虽然让他们双眼很不适但是还没有达到能够伤害它们双眼的程度。

　　不过剧烈的光芒只不过是核聚变释放能量的附属品罢了。恐怖的冲击波和毁灭性的的能量释放以及辐射和高温才是真正恐怖的存在。大地一阵剧烈的抖动，山谷四周的高山滚滚而落，一道道蜿蜒万米乃至数百万米的裂缝几乎将山谷分割的四分五裂，炙热的岩浆喷涌而出。

　　一道肉眼可见的冲击波轰然而至，所过之处飞沙走石无可阻挡，就连高达万米的大山都在他恐怖的威能之下轰然倒塌。密密麻麻一眼望不到边的树林更是瞬间化为灰飞。不过这道恐怖的冲击波撞在如同倒扣碗型的魔法结界上时却让魔法结界连一点涟漪都没有产生，不过结界四周的地面却被恐怖的冲击波轰然炸碎。

　　马菲特大师慌忙用精神力探测查看了一下地面，当发现这个结界不但在上方有防护，甚至已经延伸至地底时才松了一口气，心中不禁有些疑惑这到底是什么结界竟然有如此威能？原来这个结界并不是表面上的半圆形，而是一个极为规则的圆形，地面之上只是他的一部分。地底之下还埋藏着它另一半完整的身躯。

　　冲击波并不是一道，也不是来自一个方向，短短三秒钟结界就经历了数十道不同方向的冲击波，有的因为方向相反而互相碰撞，有的却因为方向一致而威力大增。但不管是什么方向的冲击波释放的能量都极其庞大，不过这个神秘的魔法结界却没有半点变化，外面的一切对它来说都没有半点作用。

　　原本黄绿色的比亚格勒星渐渐开始发出暗红色的光亮，地底喷射的岩浆以及核弹爆炸产生的恐怖温度让这个原本极为适宜人类居住的星球瞬间化为一团被岩浆包裹燃烧着火焰的暗红色星球。仿佛一颗恒星一样向四周散发着属于自己的光辉。

　　楚恒知道比亚格勒星已经没救了，两万颗核弹没有将其彻底炸成粉碎已经算是幸运的了，如今的比亚格勒星无论是表面还是内核都已经受到了严重的损伤，当内部的压力达到一定程度的时候大爆炸就是他唯一的命运。

　　不过虫族却没有因此而停止攻击，因为桑德拉知道那些阿卡拉强者不会如此轻易的死去。为了防止他们在核攻击间歇之余冲出来和虫族拼命桑德拉才将二十万只巢虫领主分为五个梯队，每五秒发射一波攻击，而一波攻击所参与的聚变巢虫数量则是四万只。第一波聚变巢虫爆炸之时第二波聚变巢虫早已发射出去，如今距离比亚格勒星已经不足五秒种的航程了。

　　五秒后比亚格勒星再次绽放出璀璨的花火，这一次比亚格勒星终究没有挺过去，在一阵阵灿烂的爆炸中四分五裂。甚至已经找不到它的本体，整个星球都被炸的彻底分裂成了一个个细小的个体。

　　星球爆炸所产生的力量丝毫不亚于四万枚核弹，恐怖的能量将整个比亚格勒星爆炸所产生的碎片猛然抛向了四周，就仿佛一个不断膨胀的红巨星，被它所吞噬的一切都将化为宇宙尘埃。

　　“竟然还没有死，那是什么结界，竟然如此坚固？”当比亚格勒星爆炸后楚恒第一时间就用精神力扫描到了阿卡拉族众位强者的位置，他们被一个极为规则的圆形结界包裹着，上半部分的地面还保存完整，而下半部分的泥土层也被结界包裹着完全没有伤到分毫。

　　四周的辐射和能量极其混乱，如果不是他们被比亚格勒星的爆炸给抛在了最外面楚恒也不可能如此快速的找到他们，不过既然已经找到那么一切都结束了。

　　“可恶，还需要多长时间？”汗水顺着拉提尔的脸颊如同流水般滑落，如今四周的温度最少已经达到了一百度，他们的衣服即使有着斗气的保护也已经变得有些焦黄。当然结界的外面温度更高，星球爆炸使得魔法结界四周的温度也急剧上升到了恐怖的两亿度以上。

　　“比亚格勒星被毁灭了，我们现在的位置因为比亚格勒星的毁灭已经失去了原本的规律性，不过我们正在计算新的坐标位置。”马菲特大师解释完后便不再理会他们，而是闭上双眼专心的和他的同伴们继续使用庞大的精神力来计算他们目前的位置，如今四周空间一阵缭乱，无法定位空间坐标使得他们只能通过计算来获得坐标位置。

　　“哼，即使这种结界再强大被四万枚核弹直接命中恐怕也得完蛋吧……”楚恒对于这个神奇的结界虽然也很好奇，但是他可不认为有什么魔法结界能够直面对抗四万枚核弹。

　　之前这个结界之所以能够阻挡住核弹的爆炸和聚变巢虫只是覆盖式轰炸而不是直接攻击有很大的关系，要知道刚才真正对这个结界进行攻击的聚变巢虫还不到一百个，其他的大多都轰击在了比亚格勒星的各个角落，虽然恐怖的冲击波也会影响到这个结界但是和直接命中相比威力还是差了一些。

　　“主宰，终于让我找到你了，我不知道你所谓的核弹能否攻破九星防御结界，但是今天你必然会死在我的手中。”正在这时一个人影突然出现在了利维坦旗舰的正上方，随后如同流星坠落一般夹杂着恐怖的威能猛然坠下。

　　还浸泡在生命之水中的米迦勒猛然睁开了双眼：“沐风，你竟敢如此亵渎真神，今天看我如何将你彻底斩杀。”

　　米迦勒说完直接化为一道金光冲向了空中，利维坦恐怖的黑磷和肌肉在他的眼中如同薄纸，竟然从利维坦的身体中穿出一个孔洞迎向了沐风。

　　“蠢货！”米迦勒凝聚出信仰剑契一剑将沐风穿透，不过沐风的话却让他如堕冰窖。回头一看米迦勒才骇然的发现另一个沐风竟然已经落在了利维坦的身体上，随后举起手中的拳头猛然轰向了下方。通过灵魂通道的感知米迦勒知道他拳头的正下方正是楚恒所在的位置，虽然隔着利维坦，但是对于19级巅峰强者沐风来说这根本就不是问题……


第三百三十五章 绝对屏障

　　“沐风！”米迦勒怒不可遏，猛然将插在沐风身体中的信仰剑契拔出，随后他才发现这个所谓的沐风缓缓化为火红色的雾气随后消散不见，竟然是不知道用什么功法弄出来的一个分身。但就是这么一个拙劣的分身却将他骗出了利维坦旗舰将楚恒置身于危险之中，这让他几乎有些发疯了。

　　这也不怪米迦勒，所谓关心则乱，沐风使用斗气模拟出本体的气息以极快的速度向利维坦旗舰发动攻攻击，害怕楚恒被牵连的米迦勒自然直接冲了出来想要阻止他。这之间的变化说起来很慢但实际上连一秒钟都不到，不过沐风却成功的将护主心切的米迦勒骗出了利维坦，也骗出了楚恒的保护范围。

　　“晚了，一切都结束了！”穿着黑色袍服的沐风面目一片狰狞，捏着的拳头也猛然轰向了利维坦，恐怖的火红色斗气瞬间充斥利维坦的身体，一阵阵恐怖的骨折声在利维坦体内爆发。

　　“吼！”利维坦痛苦地嘶鸣着，沐风的实力之恐怖自然不必细说，这一拳即使是四级战舰的立场护盾也能够轻松轰破更何况这只只拥有三级战舰实力的二级利维坦？随着利维坦的嘶鸣声他巨大的身体不断的膨胀着，随后在沐风肆虐的斗气下轰然炸碎，成为一块块血肉模糊的碎肉。

　　利维坦的死活沐风并不关心，他在乎的是虫族主宰楚恒是否被干掉了，所以在利维坦被轰爆后他仍然死死盯着利维坦的方向，想要找到楚恒的踪迹。之前沐风曾经和楚恒打过交道，知道他也是一个强大的天路之门强者，所以这一次偷袭他祭出了圣物使出了全力一击，这样恐怖的攻击即使他自己都没有信心能够挡得下。

　　很快他就发现了楚恒的身影，不过让他无法置信的是楚恒竟然就这样毫发无伤的出现在了他的面前。而他的身体四周被一个多边形蓝色晶体包裹着，很显然楚恒之所以能够在沐风全力一击面前逃过一命和这个晶体有关。

　　“这不可能！这怎么可能？”沐风无法置信的看着楚恒，当看到他嘴角那一抹嘲讽的笑容时心脏更是仿佛被狠狠的锤击了一下。

　　“即使你已经打开天路之门。也不可能接下这一击，我不信，我不相信！”沐风说完后再次挥出了一拳，火红色的拳影仿佛灭世陨星一般撞击在了楚恒四周的多边形蓝色水晶之上，恐怖的爆炸瞬间蔓延至四周，甚至能够以肉眼看到因为这一击而产生的一道道空间缝隙，可见这一击的恐怖。

　　不过让沐风无法接受的是当爆炸的余波消散。那个黑色头发黑色瞳孔的男人仍旧仿佛没有任何事情一样看着他，眼中的讥讽神色不言而喻……

　　而就在沐风即将发动下一次攻击的时候米迦勒也终于赶到了，手中由金黄色光刃组成的信仰剑契散发出淡淡的黄色光雾，恐怖的气息一闪而逝随后便内敛其中。随后米迦勒猛然将信仰剑契斩向了沐风，速度看似不快却在斩击的过程中划出一道漆黑如墨仿佛能够吞噬一切的剑痕。

　　沐风用眼角瞥了一眼顿时心中大骇，这哪是黑色的剑痕啊。这明明是一道空间裂缝，这把只在最初散发出恐怖威能但现在却平淡无奇的光剑竟然能够凭空切断空间，这是何等可怕的力量？

　　沐风还记得上一次和米迦勒对战的时候他的手中也拿着一把已经实质化的光刃，上面也是刻满了玄奥的符文，看似平淡无奇但是被自己击碎后产生的爆炸之恐怖让他现在都觉得有些头皮发麻，可是那一次的光剑和这一次的相比简直就是小巫见大巫啊。

　　不可硬接，沐风根本就不知道这一剑的威力到底有多恐怖所以根本不敢去接。不过就在他准备闪身去躲时却发现自己无论如何闪躲那把光刃仍然距离他越来越近。仿佛闪躲在这把光刃的面前没有任何意义一般。

　　“灵魂锁定？不可能，他的灵魂等级比我要第一级怎么可能会锁定我的灵魂？”沐风心中骇然，不过时间已经不允许他再多做思考了，此时光刃距离自己只有不到一米的距离，那看似缓慢的光刃实际上速度快得恐怖，自己一退之下少说也有千里之远，可是这个光刃竟然距离他越来越近没有丝毫被拉开距离的意思。

　　知道自己躲不过后沐风反而冷静了下来，随着他手上戴着的空间戒指光芒一闪。一个黑紫色菱形物体突然出现在了他的面前，正好挡住了米迦勒的信仰剑契。

　　看到这一幕米迦勒心中冷笑，信仰剑契连空间都能斩断还有什么可以阻挡他的？这个世界上除了不朽的肉体恐怕就是准圣级的强者也不敢随随便便拿肉身接自己一剑，这东西还能比准圣级的强者肉身还要坚硬？

　　不过下一秒他的脸色就变了，因为当他的信仰剑契斩在了这菱形水晶上后竟然没能前进半步。只见那菱形的物体竟然泛起了一股股浓浓的黑雾，随后数百条以肉眼难以观察到的细小铁链快速的缠绕住他的信仰剑契，而正是这些漆黑如墨的铁链将他的剑势阻挡住的。

　　“这是什么鬼东西？”楚恒眯起双眼将精神力投放出来。不过他的精神力却被那浓浓的黑雾给屏蔽了并不能观测到半点有用的信息。

　　“难道？”楚恒突然想起之前他的猜测，那时候米迦勒第一次和沐风对战时拥有越级斩杀能力的米迦勒不但没有打败沐风反而被其所伤，所以楚恒猜测沐风一定有一个可以提升自身实力的宝物，如今看来应该就是这个东西了。

　　“咔咔！”更加让米迦勒不敢置信的事情发生了。他那无坚不摧的信仰剑契竟然在这黑色铁链的缠绕下开始出现一道道细小的裂缝，要知道以能量压缩化为的信仰剑契几乎超越了所有物质的硬度，可是这细小的黑色铁链竟然能够将信仰剑契的结构彻底破坏，这实在是让他有些匪夷所思。

　　“愚蠢的虫子，阿卡拉一族的底蕴其实你能理解的？”随着沐风的话落，米迦勒手中的信仰剑契竟然直接分崩离析，化为了最原始的圣光能量消散在宇宙当中。

　　“轰！”沐风毫无预兆的向米迦勒轰出了一拳，恐怖的斗气还未到达拳意就已经将米迦勒完全笼罩。不过米迦勒虽然因为信仰剑契的毁灭而短暂失神却没有放松对沐风的警惕，很快便凝聚出一道光芒迎了上去。

　　“轰！”红色的斗气和金色的光辉撞击在了一起，米迦勒的脸色突兀的一白，这一击虽然没让他受严重的内伤但是也让他的五脏六腑难受无比，沐风的实力实在是强的可怕，没有信仰剑契的米迦勒根本没有信心能够赢得了他。

　　“碍事的家伙，滚！”随着沐风的话落，米迦勒如同炮弹一般被沐风一拳击飞，随后沐风便将目光转向了楚恒。

　　“你这个乌龟壳的确很硬，但是总会有破碎的时候。我对你们虫族的了解远远超出你的想象，只要杀掉你虫族立刻就会分崩离析，我说的没错吧？”沐风冷冷的说道。

　　“你说的没错，但是你做不到，在我的绝对屏障之下你会明白什么是凡人的绝望……”楚恒平静的看着他。

　　楚恒四周笼罩着的蓝色多边形水晶正是楚恒的终极防护技能绝对屏障，是当初虫族研究员模仿雷电泰坦的种族天赋研制出的一种防御技能。它可以利用灵魂通道将所有虫群的精神力连接在一起建立一个不会破碎的精神壁垒，除非攻击者的实力超过所有虫群精神力的总和，否则没有任何人能够攻破绝对屏障。

　　如今虫群的数量已经接近一千亿，绝对屏障所产生的防御力可以正面迎击二十六级的强者全力一击，沐风的力量再强也不可能伤的了楚恒，更何况这也不是楚恒的真身，只是一个精神降临体而已。

　　“凡人？神？主宰你别在我面前装神弄鬼了，你觉得我会信你这一套吗？真是可笑。”沐风不屑的说道。

　　“凡人总是会自以为是，不过当你碰的头破血流之时就会知道自己错得有多么严重了。开战之初你就藏在附近伺机而动，而在我使用精神扫描的时候你才确定我的位置悄悄的来到我的身边想要实行斩首战术，可惜，你错的太离谱了。说的太多你也不会相信，等一会你就知道我所言非虚，而现在更重要的是你的那些族人能够撑多长时间？”楚恒一边说着一边指向了魔法传送阵的方向。

　　刚才短短的交手已经让那保护魔法传送阵的结界承受了两轮聚变打击，如果不是林峰和拉提尔等人拼死阻挡聚变巢虫恐怕那魔法结界早就破碎了，而现在又一轮的攻击即将到来，魔法结界虽然强大但已经摇摇欲坠，眼看就撑不住了。


第三百三十六章 创世魔莲

　　“主宰，在魔法结界被击破前我一定会先杀掉你。”沐风说完后将手中能够挡住米迦勒信仰剑契的黑紫色菱形物体放在胸口，随后嘴中念念有词的说这些什么，因为沐风没有使用传音技法所以楚恒根本就听不见他所说的话。

　　随着沐风奇怪的举动，那菱形物体再次散发出漆黑的雾气，随后这些雾气竟然快速的涌入他的七窍之中，而随着这些雾气的涌入沐风的气息再次飙升了起来。

　　“果然如此……”楚恒平静的看着这一切并没有去阻止，也无法去阻止。他虽然有着连26级强者全力一击都能阻挡住的恐怖防御，但却没有能够和19级强者一较高低的攻击。所以明知道这样下去肯定会让事情变得更加棘手，但也只能眼睁睁的看着一切的发生。

　　说起来很慢但事情发生的却很快，短短三秒钟那黑色的雾气就已经完全涌入到了他的体内。而此时的沐风双眼已经变得漆黑一片，隐隐能够看到翻涌的黑雾。而他的手中也是黑雾翻滚，不过随着黑雾的渐渐消退他的手中也多了一条漆黑的铁链，铁链的尽头是一个锋利的三角锥，冷冷的寒意汹涌而出。

　　眼尖的楚恒立刻就发现这铁链和当初将米迦勒信仰剑契绞碎的几乎一摸一样，只不过之前的铁链细小如发，而这个铁链却不知道放大了多少倍。

　　“这不是魔法物品，也不是炼金物品，更不是科技物品，这到底是什么东西？”看着这个古怪的铁链楚恒的心中一阵疑惑，他可以肯定这绝不是阿卡拉一族的科技能够创造出来的，但是这个古怪的物体到底是什么程度的文明产物他也根本就无法从表面看出。

　　KEY中虽然记载了不少文明稀奇古怪的科技和武器，但却没有任何一种能够和它对上号的，或许这是一种连月神帝国都不曾见过的文明产物。

　　当然还有一种可能那就是它属于一个宗教文明的产物，所为宗教文明就是利用信仰之力获得力量从而达到修成不朽的文明。这种文明在宇宙广大文明之中少之又少。因为信仰之力本来就很飘渺玄幻，即使是楚恒也取巧用了生命母树才将信仰之力吸收转化为生命之力，其他宇宙文明想要利用信仰之力的难度可想而知。

　　而且信仰之力化为不朽在整个宇宙中都很少见，宇宙联盟中也只有九级文明龙神洛克蓝一人达到这一步而已。而龙神洛克蓝也不可能将信仰之力的运用告诉给月神帝国，就像月神帝国不可能将伪圣级生化兽的基因序列告诉给其他九级文明一样，这些都是他们赖以生存的基础。

　　所以月神帝国的知识面虽然很广，但是涉猎最为广泛的还是生物文明。至于其他的修炼、魔法之类的文明虽然造诣也颇高但却不能和其他高级文明媲美。

　　“只要有创世魔莲在手，这个世界上就不可能有我无法打败的存在。而且经历过无数代阿卡拉之王的参研，我是最接近创世魔莲秘密的阿卡拉之王，也是最有可能打开天路之门的阿卡拉之王。主宰，你在我的面前不过就是一个跳梁小丑，我会让你明白创世魔莲的恐怖。”沐风说完右手一伸。那漆黑的铁链猛地扑向了楚恒。

　　“创世魔莲，这不是你们阿卡拉一族的东西，只是不知道这个名字是你起的还是它本身的名字。”面对沐风的攻击楚恒没有半点担心，就这样平静的提出了自己的疑问。

　　绝对屏障能够阻挡26级强者的全力一击不只是说说说而已，这个所谓的创世魔莲虽然的确很神秘力量也很强大但它的使用者毕竟只是一个连第三生命体都没有达到的第二生命体，能够发挥的威力必然有限，否则他早就用这玩意击破黑暗议会的究极堡垒艾普瑞斯了。

　　“哼！”楚恒的冷静显然激怒了沐风。于是随着他的催动更多的黑雾涌向了铁链使其变的更加粗壮，黑色铁链的速度也变得更加惊人，直接轰击到了楚恒的绝对屏障之上。

　　“波！”气势汹汹的黑色铁链轰击在绝对屏障上只是让这蓝色的多变水晶产生了一阵涟漪，并没有如同沐风想象中的那样将绝对屏障直接轰碎，巨大的反震之力反而将黑色的铁链崩断成为一个个细碎的铁屑，随后便又化成了一团无形无迹的黑雾。

　　“这怎么可能？”沐风骇然的看着这一切，他这一次的攻击已经可以说是他最后的手段了，这种创世魔莲的运用也是他最近才偶然发现的。攻击力之强绝对要比米迦勒的信仰剑契强上十倍，是他准备用来对付艾普瑞斯的后招，如今用来提前对付完全不还手的主宰却没想到竟是这种结果。

　　不过楚恒的表情虽然依旧平静如初但是心中却已是惊涛骇浪，刚刚那一击的威力几乎达到22级强者的一击，如此恐怖的攻击楚恒不知道能不能攻破艾普瑞斯，但是九头蛇肯定得歇菜，所以他很不理解沐风为什么会有这么逆天的东西。

　　“痛苦？绝望？凡人。现在你明白了吗？”楚恒很臭屁的继续恶心着沐风，他之所以一直这样挑衅着沐风不只是为了要在口头上占些便宜，而是要将沐风死死的托在自己这里。

　　不过很显然沐风也不完全是蠢货，虽然他所谓的创世魔莲没能击破楚恒的绝对屏障对他的打击颇大。但是他的心神还是很快便稳定了下来。

　　“我很奇怪，既然你有如此强大的力量为何不选择与我战斗而只是被动防守？”沐风一语道破天机的说道，之前他不是没有想过这个问题只是那时他还有信心击破楚恒的防御，而现在当他的希望破灭后很快就想到了另一种可能性。

　　楚恒没有回答他的话而是充满讥讽的看着他，沐风看到楚恒的表情后脸色变得很难看，很显然楚恒的表情再次激怒了沐风，不过让楚恒失望的是沐风很快就又冷静了下来：“刚刚因为利维坦的奇怪魔法隔绝我并没有看得太过真切，不过现在我似乎发现了一种可能。”

　　利维坦的魔法壁垒拥有阻隔精神探查的能力，所以开战之初沐风并没有找到楚恒的具体位置。不过当楚恒使用精神探查来观察阿卡拉人建立的魔法阵时沐风这才确定了楚恒的位置发动了突袭。

　　不过当利维坦被斩杀而楚恒暴露在沐风面前的时候他就一直有一种奇怪的错觉，仿佛他面前的主宰有些虚幻和飘渺，而经过一系列的战斗后冷静下来的沐风终于找到了事情的关键，这个主宰似乎并不是它的本体。

　　没想到自己的一切都是无用之功，沐风看了眼已经摇摇欲坠的阿卡拉族星际魔法传送阵结界心中有些戚戚然，在那里大多都是阿卡拉一族的精英，如果这一次他们死在虫族的核爆之下可以肯定阿卡拉一族必然会走向下坡路，甚至直至灭亡。

　　如今虫族的二十万巢虫领主已经从五秒一次的齐射逐渐转变成了轮流射击，平均每秒钟都最少有五千个聚变巢虫在魔法阵的四周核爆炸，这样做的目的就是为了防止阿卡拉族人趁着五秒一次齐射的间隔而走出结界的保护范围拦截聚变巢虫。

　　这种方法也很有效，如今阿卡拉一族除了在结界中静静的等待死亡已经完全不能做任何事情了，一旦出去即使自己的实力再强大在数千枚核弹的攻击下也会陨落。不久前拉提尔以及十几个17级的强者被核弹化为灰飞就说明了一切。

　　不过沐风从来都不是肯低头服输的人，在明白即使杀掉这个所谓的主宰也不可能动摇虫族的攻势后毅然选择了继续攻击楚恒的做法，而是化为一道红色流光直接冲向了数万公里外的巢虫领主。

　　“你真以为这里是你想来就来想走就走的地方吗？”突然一道耀眼的金色光芒将他拦在了路上，随后提着信仰剑契的米迦勒一脸寒气的盯着沐风说道。

　　沐风的心中一沉，他对所谓的创世魔莲运用的并没有楚恒想象中的那么纯熟，实际上数十代阿卡拉之王不停地研究着这所谓的创世魔莲也只是初步的了解了使用它的方法而已，所以想要利用创世魔莲攻击几乎是固定目标的楚恒还没有问题，但想要用它熟练的攻击速度快得惊人的米迦勒根本就是不可能的。

　　果然如同他所想的，这一次米迦勒不再和他硬拼而是选择利用自己的速度不断地和他游斗，吸入创世魔莲黑色雾气而使得自己的力量得到增强后沐风的实力早已远超对方，他想要击杀米迦勒也只是时间的问题，可是此时他的族人能够等到那个时候吗？

　　再次看了眼星际魔法传送阵的方向，原本规则的结界此刻已经被聚变打击变得坑坑洼洼一副随时都会破碎的样子，而不远处还在绝对屏障保护下的楚恒则仍旧是一副讥讽的表情看着他……


第三百三十七章 结界破

　　“这是你逼我的！”沐风的眼神愈加冰冷了，当米迦勒的信仰剑契再次攻来的时候他竟然没有选择躲避，就在米迦勒有些疑惑的将信仰剑契刺进他的左肩时沐风猛然抓住了他的手臂。

　　米迦勒心中冷笑，信仰剑契如同捅破一张纸一样轻松地刺进沐风的左肩后手腕一转就要开始斜着朝他的胸口切去，如果这一击得手即使不能将沐风一剑两断也能重创他的内腑。

　　不过就在这时沐风突然再次从空间戒指中拿出了创世魔莲，随后直接将创世魔莲一把塞进了米迦勒的怀中。以估计其阴冷邪恶的力量瞬间侵蚀了米迦勒的全身，随后米迦勒低头一看才发现自己怀中的黑紫色菱形创世魔莲正在疯狂的向他的身体四周蔓延着黑雾，而米迦勒刚刚聚集起来的圣光力量竟然在这些黑雾中慢慢消散。

　　“这是？”米迦勒惊骇欲绝，此时他手中刺进沐风肩膀的信仰剑契也开始一寸寸的断裂，隐约间他看见那是怀中的创世魔莲散发的黑雾顺着他的手臂延伸至信仰剑契，随后这些黑雾竟然再次转变成为了一根根细小如发的铁链将他的信仰剑契直接绞成了碎片。

　　“创世黑莲是我阿卡拉数十代王用生命去探索出来的，这等神器暂时借给你玩玩，你就慢慢感受我先祖们经历过的痛苦吧。”沐风说完抬起右脚直接踹向了米迦勒的肚腹，米迦勒的身体直接被沐风火红色的斗气包裹着化为一道流光消失在了原地。

　　这一脚沐风用了七成力，足够将米迦勒踹出数万公里之远，而且被创世魔莲力量包裹着的米迦勒根本没有办法使用本身的力量，也就是说他根本就无法停下来，在几乎没有阻力的真空中如果他不能摆脱创世魔莲的力量将越飞越远，直到有一天被一颗天体的引力捕捉。

　　沐风不再去观看米迦勒的状况，而是将速度发挥至极限冲向了巢虫领主们。沐风的速度极快，几个闪身就到达了巢虫领主们的附近。随后犹如蛟龙下海一般无可阻挡，这些连立场护盾都没有的巢虫领主在他的面前根本就不堪一击。

　　楚恒皱着眉头将目光望向了米迦勒的方向，沐风会去攻击巢虫领主他早就预料到了，不过他没有预料到的是沐风竟然用这种方法摆脱了米迦勒的纠缠。

　　“塔娜莎，你能否将米迦勒救出来？”

　　“我根本不知道那鬼东西是什么，看样子只要被它纠缠住就会有大麻烦，我没有把握。”就在这时楚恒的身边空间一阵扭曲。随后一个穿着黑色紧身衣，穿着黑色皮靴的妩媚少女出现在了楚恒的身边，如果不看她额头上一对一米长的犄角她的样子也的确很符合人类的审美观。

　　“实在不行就将米迦勒封印起来交给我，那个所谓的创世黑莲我要定了。”楚恒早就看出沐风的企图了，所谓的创世黑莲阿卡拉之王数十代的摸索也只堪堪摸到一点点诀窍，他之所以如此大胆的敢将创世黑莲塞进米迦勒的怀中就是有绝对的信心米迦勒无法在短时间内解开创世黑莲的束缚。

　　而且看样子这个极为恐怖的创世黑莲除了掌握了一点点诀窍的阿卡拉之王外根本就没有人能够触碰。否则就会像米迦勒一样被它的力量所束缚，所以楚恒才会想到用封印的方法将创世黑莲拿走。

　　“我尽量。”很显然塔娜莎也知道事情紧急，并没有在这个时候拖拖拉拉，反正楚恒已经答应她的赌约，到时候只要时间一到自己就可以恢复自由，如果这个时候故意墨迹而将楚恒惹怒那么后果绝对很严重。娜塔莎虽然有些小脾气也有强者的尊严，但是见识到米迦勒的实力后她就明白自己的战力在楚恒面前并不是不可或缺的。

　　塔娜莎抬起双手。一个个玄奥的土黄色符文在她的身边飘荡，一颗如同金属光泽的球形物体突兀的出现在了她的面前，随后他的右手指向了米迦勒的方向嘴中吐出一连串的咒语。

　　“土系咒法——重力术！”随着塔娜莎的话落，那有这金属光泽的球形物体猛然一颤，随后澎湃的魔力从中汹涌而出。

　　不过四周并没有发生什么大的变化，就在楚恒有些不解的看着她时，一道流光猛然砸向了那带有金属光泽的圆球。轰然一声爆炸，金属光球的表面出现了一条条触目惊心的裂缝。随后楚恒就发现那原本已经被沐风一脚踢飞数万公里之远的米迦勒竟然就陷在了这颗圆球之中。

　　“竟然将重力术运用得如此纯熟，能够将所有的魔力指向一个方向发动引力，你的土系魔法已经登峰造极了。”楚恒赞叹道。

　　塔娜莎得意的将下巴微抬，看着楚恒仿佛在说我比你想象中的要厉害。楚恒当然看到了这一幕，于是再次赞叹了她几句。楚恒和这个所谓的魂族女皇在一起的时间也不短了，她的脾气楚恒还是知道一些的，看似是一个高贵的女皇实际上有着一颗孩子的心。只不过心性有些刁蛮和太过自我而已。

　　塔娜丽和塔娜莎一出生就被魂族上下当做举世珍宝一样捧着，成熟一些的塔娜丽还好一些知道一些人情世故，从小就不断在闭关和修炼中的塔娜莎却完全是一副刁蛮任性的模样。而此时楚恒之所以能够指派她一部分原因是塔娜丽完全被自己精神控制，另一部分原因也是他和塔娜莎的赌约让塔娜莎看到了自己和姐姐恢复自由的希望。

　　也就是说楚恒实际上对于塔娜莎并没有太多的约束力。所以平时时候楚恒也不会将她当做自己的手下，只把她当做一个长期雇佣的免费打手。对于那些对自己无限忠诚的属下楚恒大可不必如此费事，但是有着强者尊严的塔娜莎楚恒却不好将双方的关系闹得太僵。

　　塔娜丽和塔娜莎都是拥有17级实力的奥术亚神，让她们去面对沐风甚至是拉提尔等人或许力有不逮，但是她们在其他的领域却有着无可替代的作用，所以也不能说她们的存在对于楚恒来说可有可无。

　　此时的米迦勒几乎已经陷入了半昏迷状态，他体内的金色圣光斗气不断地被黑雾吸出随后又被黑雾幻化的铁链不断击碎随后消散在宇宙之中，如果持续这样下去恐怕米迦勒就会被彻底抽成干尸，即使以KEY的能力想要将其复活恐怕也很难办。

　　“吾神！”半昏迷状态的米迦勒突然睁开双眼看着楚恒，原本在战斗时会被发光的金色雾气覆盖的双眼如今已经被漆黑如墨的黑雾所取代，而他英俊而消瘦的面庞也越来越白，身体中类似毁灭者的恐怖威压更是荡然无存。

　　塔娜丽不断的使用各种魔法想要将这个黑紫色菱形物体从米迦勒的身体中分离出来，不过几乎所有的魔法符咒都如同石沉大海一般在这所谓的创世黑莲中消失得无影无踪。

　　“对不起，恐怕我无能为力了……”刚刚还一副得意模样的塔娜莎此刻却一副垂头丧气的样子，她几乎使出了自己的所有方法也没能将这个奇怪的东西搞定，包括封印术，任何魔力沉浸其中都会消失得无影无踪，她甚至还偷偷尝试使用核爆术想要点爆这个菱形物体，可惜并没有成功。当然这个举动她不会告诉给楚恒，不然楚恒对她的感官肯定会直线下降。

　　这时楚恒想起自己的绝对屏障曾经挡住过它的攻击，甚至还将它幻化出的黑色铁链崩成碎屑。虽然这是因为绝对屏障集中了整个虫群所有单位精神力才拥有如此强大防御力的原因，当从另一方面讲或许这种纯粹的精神力量正好可以克制它。

　　因为楚恒注意到米迦勒的圣光斗气也有着不弱的防御力，可是在这黑色的雾气和细如发丝的铁链面前却毫无还手之力，也就是说这东西对于能量有着天生的克制性。可是之前铁链攻击绝对屏障的时候却并没有发生这种事情，无论是铁链还是黑色的雾气都没有半点想要将绝对屏障的精神壁垒消耗掉的意思，只是纯粹的以力量撞击而已。

　　想到这里楚恒开始用精神力控制自己的绝对屏障慢慢扩散开来，原本近乎实质化的蓝色多边形水晶也因为不断的扩散而稀释成为了蓝色的精神护盾。而随着蓝色护盾的不断膨胀也终于接触到了米迦勒的身边。

　　这时楚恒敏锐的注意到那黑色的雾气在接触到绝对屏障的时候并没有如同接触能量物质一样幻化成为铁链然后将其绞碎，所以他心中的猜想也进一步得到了证实。

　　而此时沐风则正在疯狂的屠杀着巢虫领主们，不过因为巢虫领是以直径三万公里环绕着比亚格勒星布阵的，所以每一个巢虫领主之间都有不短的距离，所以金光沐风的实力惊人屠杀的速度也快不到哪里去，更糟糕的是此时守护着阿卡拉一族众强者的魔法结界已经轰然炸碎……


第三百三十八章 魔莲到手

　　“带着米迦勒和创世魔莲回到伊斯星，这里的事情就由我来处理。”看了眼发疯了的沐风后楚恒对着塔娜莎说道。

　　就在刚才楚恒曾试图用自己的精神力包裹创世黑莲，不过让他震惊的是以自己十九级的精神力竟然完全奈何不了它。这个所谓的创世黑莲并不是被精神力克制，只是不能如同克制能量一样克制精神力而已。

　　最后楚恒不得不将绝对屏障逆转才将创世黑莲彻底包裹起来，在近千亿虫群庞大的精神力面前，创世黑莲也只能慢慢的萎靡下去。没有了米迦勒圣光斗气的刺激，创世黑莲也不再涌出黑雾和幻化出铁链，就如同最初始的黑紫色菱形物体一样静静地被绝对屏障幻化的蓝色晶体包裹着。

　　塔娜莎没有多说什么，直接召唤出一个巨大的土元素傀儡，随后一把抓起还在昏迷状态的米迦勒以及已经安静下来的创世黑莲后就朝着最近的利维坦战舰而去。她是土系法师速度上并没有太大的优势，所以还不如乘坐利维坦更为快速。

　　“沐风，我想我们应该可以好好的谈一谈了。”沐风继续屠杀巢虫领主只是徒劳而已，他所谓的九星防御结界已经破裂，直到最后一刻德莱特人法师也没能计算出他们坐标的具体位置，所以星际魔法传送阵自然也随着核爆产生的剧烈高温而被摧毁了。

　　之所以会这样也是他们的魔法阵在核弹的爆炸下不断的被移动位置所造成的，这样不规则的移动使得他们根本就无法短时间内计算出法阵所在位置的空间坐标，因为随着法阵的移动空间坐标自然也在不断地变换。

　　不过那些阿卡拉强者们却并没有因此死绝，以他们强大的实力即使被核弹直接命中也很难死亡，不过如果再这样下去他们根本就撑不住下一轮的攻击。

　　看到巢虫领主们纷纷停止了攻击沐风也停下了屠杀的行为，他心中很清楚没有了九星防御结界的保护他的那些族人根本就不可能扛得住这么多巢虫领主释放的聚变巢虫攻击，如今既然楚恒要和他谈那么事情还有转机，虽然目前的情况已经是糟糕的不能再糟糕了。

　　“主宰，这一次你赢了。说吧，要什么条件你才能放过我的族人。”以沐风的实力这些巢虫领主想要杀他几乎不可能，但是他的那些族人们因为之前的攻击大多都受了重伤，所以沐风也没有信心能够凭借着自己的实力将他的族人们带走。

　　“我可以放过你们，而且只需要一个条件，这个条件甚至可以说没有任何的约束力，不过我相信你还是会答应并遵守的。”

　　沐风疑惑的看向了楚恒的方向。尽管双方的距离足有数万里之远普通人根本就无法看清彼此，但是沐风目光如电这点距离在他眼中根本就算不得什么。

　　“你只需要答应我双方罢战即可，我们之间并没有什么实质性的利益冲突，之前我虽然使计让你们和黑暗议会作对，但是你们也得到了实际的好处，近百颗魔法潮汐星球不是最好的战利品吗？”

　　“主宰。我不知道你又在耍什么诡计，不过你所说的的确没有错，但是你却忽略了一点，那就是你挑战了阿卡拉一族的尊严。”沐风强忍着怒气说道。

　　“尊严？尊严和生死孰轻孰重？”楚恒冷笑到。

　　“武者的尊严不容玷污，我们宁愿战死也不会向你妥协。”这个时候没有了聚变巢虫威胁的林峰却也将精神力发散至他们之间开口道。

　　“吾王，拉提尔死了……”林峰紧接着又满含怒气的说道。

　　拉提尔，亚神星的王者。一个传奇般的人物，就这样无声无息的陨落在了这个不知名的星球，无数核弹加身，如果不是为了保护结界他完全可以避得开，可以说他死的异常憋屈。

　　实际上这一次来的大部分18级强者都完全可以不必去管结界和魔法阵，以他们的实力想要躲避聚变巢虫的打击也不是不可能的。不过这一次他们带来了很多阿卡拉一族的精英，他们是为了保护这些精英们才力抗核弹袭击的。

　　“我知道了。”沐风默然。

　　“先是诱骗我们与黑暗议会正面对抗，后又骗取我们的标准晶石。如今你们还杀了拉提尔，这笔账可不是你动动嘴皮子就算完的！”看到沐风没有接自己的话头林峰转而向楚恒怒斥道。

　　“动动嘴皮子？我要动动嘴皮子你现在就灰飞烟灭了……”楚恒讥笑道，如今林峰之所以还有工夫和自己犟嘴就是因为楚恒命令巢虫领主们停止进攻，不然他和他的那些族人们早就化为灰飞了。九星结界的破灭以及魔法阵的毁灭可以说已经击碎了他们最后的希望，如今除了林峰等少数18级的强者其他人在二十万巢虫领主的攻击面前根本就没有任何逃脱的可能。

　　“你大可试试！”林峰浑身青筋直冒，显然已经怒火上身了。

　　“哦？”楚恒面色一寒，他之所以愿意和阿卡拉族谈判并不是惧怕沐风。即使沐风的实力再强一颗铁又能碾碎几颗钉？如果是在大军的保护下楚恒对他还有所顾忌，但如今他只要消灭了林峰这些人沐风就是孤家寡人一个，自己完全可以用当初围攻魂族双女皇的方法将沐风活活耗死。

　　如今四周的空间已经被利维坦的空间震荡给封闭，阿卡拉一族即使明知道他们的王有危险也必须要等十天后空间平息才能增援。而沐风能否在无穷无尽的虫群中坚持这么长时间还真不好说。

　　强者的意义就在于高层之间的战斗或者用于斩首而不是用来灭杀弱者，所谓兵对兵将对将，如果硬要用将对兵虽然的确是一场屠杀但是当兵的数量达到一定程度时将也会陨落。

　　楚恒的真正目的是不想太过消耗阿卡拉一族的实力，毕竟如今无论是自己还是阿卡拉一族最大的敌人都是黑暗议会，如果他过分的消弱阿卡拉王国的力量那么等黑暗议会灭了阿卡拉王国那么下一个就是虫族了，唇亡齿寒的道理他还是明白的。

　　只不过如果不将阿卡拉王国打疼他们根本就不可能将虫族和自己放在同一水平线上谈判，本来楚恒是准备将它们完全灭杀来展现虫族实力的，不过既然作为九大行政星王者之一的拉提尔已经死了他的目的可以说已经达到了，如果继续打下去对于阿卡拉一族的实力消弱就太过严重而且双方的仇就彻底结死了。

　　林峰和他的兄弟沐风相比更加的冲动，而楚恒虽然平时也很冷静但骨子里也是一个冲动的人，虽然楚恒的顾忌还很多但是林峰的话已经激怒了楚恒。

　　看到楚恒的愈加冰冷沐风就知道不好，他能够成为19级的强者心性早已不是普通人可比自然不肯委曲求全，但是如今面对种族的生死存亡他还是选择了妥协：“林峰，闭嘴！”

　　“可是吾王！”林峰大急。

　　“我的命令你也敢不听了吗？”

　　林峰只好悻悻的闭上了嘴巴，不过眼中的怒火却更胜，甚至身体也开始朝着楚恒的方向飞去。

　　“如果你聪明的话最好和你的族人们站在一起别动，否则的话我们也没有继续谈下去的必要了。”看到林峰要过来楚恒冷冷的说道。

　　之前他之所以能够如此轻松的将这些阿卡拉一族的精英压制就是因为他们都集中在一起，巢虫领主们攻击只用将一个地方完全覆盖即可。可是一旦他们散开事情就会变得很棘手，虽然以20万巢虫领主的实力杀光他们也只是时间的问题但是万一让他们冲出来几个配合沐风的杀戮所造成的损失也是不小的。

　　林峰本来没准备听从楚恒的话但是在沐风的呵斥下也只好再次退了回去。

　　“恩？”不过就在这时沐风突然皱起了眉头，随后便开始释放自己的精神力来探索着什么。

　　看到这一幕楚恒当然知道他在找什么，之前他将创世黑莲塞进米迦勒的怀中可不是真的就不要这个神器了，而是为了用创世黑莲封印米迦勒的行动为自己灭杀巢虫领主解救族人创造时间而已，等他办完了事情自然还会将创世黑莲收回，可是此时当他停止杀戮时却突然发现米迦勒和创世黑莲都消失的无影无踪了。

　　又仔细搜索了片刻仍旧毫无音讯后沐风的脸色一沉，随后直接望向了楚恒。如今这里除了阿卡拉一族就只有虫族，创世黑莲的失踪毫无疑问和楚恒脱不了干系，只是他很奇怪创世黑莲为什么没有吞噬掉触碰他的人。

　　要知道这东西可是曾经要过好几任阿卡拉之王的性命才让他抓到一点点诀窍的，其他没有诀窍的人只要触碰它必然会被吞噬的一干二净，这也是他为什么敢将创世黑莲随意丢弃的一个原因，在他看来创世黑莲除了自己根本就不可能被人触碰。


第三百三十九章 终结

　　“创世魔莲被你拿走了？”沐风有些不敢相信的问道。

　　“你不是已经送给米迦勒了吗？”楚恒有些好笑的说。

　　“你……”沐风心中数个念头一闪而过，他真想一拳将楚恒轰爆，但是理智告诉他根本就做不到这一点，自己拥有创世魔莲的时候都没能攻破楚恒的防御更何况现在自己被米迦勒刺了一剑还受过重伤的身体？

　　“我虽然不知道你怎么拿走创世魔莲的，但是创世魔莲绝不是你想象的那么简单，他不是你能降服的，只要你将创世魔莲还给我，我们之间的恩怨大可一笔勾销。”最终沐风还是压住了心中的狂怒冷冷的说道。

　　“创世魔莲既然已经送出又何必急着收回？至于如何降服创世魔莲那是我的事情，你大可不必操心。”

　　“我是为你好，你应该见识过创世魔莲的恐怖，只要你敢触碰它那么你根本就不可能活下来。创世魔莲只有在我的手中才能真正的发挥威力，交给你只是浪费而已。只要你将创世魔莲还给我，我可以立誓今后除非你们虫族再作出危害我们阿卡拉王国的事情，否则我绝不会找你们麻烦……”

　　如今自己的族人性命都捏在虫族主宰的手中，自己即使再强也不可能将他们救出，一旦他们在这里出事那么对于阿卡拉一族来说绝对是伤筋动骨。这样一来国内本就蠢蠢欲动的各族必然会更加肆无忌惮，一但阿卡拉一族没有足够的力量压服他们整个阿卡拉王国很有可能面临顷刻间分崩离析的下场。

　　至于隐瞒他们的死讯那是不可能的，拉提尔、林峰、拉蒂尔等人都是九大行政星王者，他们有的人虽然行踪诡异但一旦死亡绝不可能瞒得住那些比狗鼻子还灵的各族高层。如今拉提尔的死已经让他很难做了，如果林峰、凯奇、拉蒂尔他们也死在这里那么可以肯定阿卡拉王国必然会面临一场大地震。

　　所以虽然强者的骄傲让沐风不能低头，但是在面对种族的生死存亡时他的理智却不断地再提醒他要清醒。他的心中早已有忍下这口恶气今后再伺机报复的想法，所以如今他已经不想再和虫族争斗了，只想快些将族人带回去。

　　通过沐风的话楚恒自然也能分析出他已经熄灭了继续战斗的欲望，如果此时楚恒将创世魔莲还给他那么双方达成短暂停火的可能性将会很大。至于今后阿卡拉一族是否会出尔反尔他并不关心。因为他清楚黑暗议会既然已经决定停止对虫族用兵那么阿卡拉王国将会面临更大的压力，到时候他们别说继续找虫族的麻烦，恐怕还得祈祷虫族不找他们麻烦了。

　　不过创世魔莲的威力实在是太恐怖了，能够让一个没有跨越20级生命层次的人发挥出超过20级生命层次的力量，这么强大的神器他也不舍得就这样还回去。

　　要虫族和平稳定的发展空间还是要神器创世魔莲？如果将创世魔莲交出那么他这些年布的局就将全部完成，虫族不但凭空得到了纳尔星域还赢取了数年乃至有可能是数十年的稳定外部环境。

　　如果不交出创世魔莲那么他还真拿不准沐风会不会因此而不顾一切的和虫族开战，别看目前自己占据上风。但是如果阿卡拉一族如果铁了心要先和虫族死磕那么自己也会很难受，到时候只会让黑暗议会白白捡个便宜。

　　要知道如今自己的领地有两个地方和黑暗议会接壤，一个是罗云星域的牧原区，另一个是多蒙星域的柯提尔星。两地距离非常之远所以必须要重兵把守。可是一旦虫族和阿卡拉王国死磕那么这两个地方的防御必然会出现漏洞。

　　短时间内或许黑暗议会察觉不到，但是时间一长必然会让他们有所警觉，万一到时候塔米帝国毅然撕毁和平协议再次兵临边疆那么事情就棘手了。

　　卡梅伦十一世是一个不肯服输的倔老头。他如今之所以低头一是因为生命之水和战场的形势已经全面落入下风，第二也是他意识到了虫族不是一个好啃的硬骨头。但是一旦给他机会那么他必然会毫不犹豫的在背后插虫族一刀，这一点楚恒的心中还是很明白的。

　　楚恒的念头飞转，看似很漫长但实际上只是一瞬间的事情，如今楚恒的精神力之强大已经超出了凡人的理解。聪明人和愚笨的人除了思维的敏捷程度之外最重要的是思考的方式，如今楚恒已经有了敏捷的思维而思考方式也在这么多年的主宰生涯中渐渐从一个普通人转变为统御万千的君王，所谓屁股决定脑袋所以他考虑事情自然也会从大局出发。

　　“创世魔莲我暂时保管二十年。我在这里以秩序主宰的名义起誓二十年后就会还到你的手中。”最终楚恒还是没能舍得将创世魔莲交出去，因为这个神器对于他的布局变数实在是太大，不过他的话也很有技巧，对于寿命以千年计算的阿卡拉人来说二十年是很短暂的，所以楚恒只希望沐风能够保持作为一族之主的理智。

　　“你……这不可能，你立刻将创世黑莲交出来，否则……”沐风想都没想就拒绝了。

　　“你可是一国之王，你的一言一行都决定了你的种族生与死。将事情好好考虑清楚吧，我说话算话，既然已经起誓自然会遵守承诺，不然这件事情如果传出去对我也没什么好处。”

　　沐风一言不发的盯着楚恒，虽然双方距离足有数万里之远但是楚恒还是能感觉到对方一双充满愤怒和毁灭气息的双眼正在盯着他看，这种感觉让楚恒浑身不自在，甚至有种想要错目而过的冲动。

　　但是楚恒知道此时他不能服输。所以立刻调集了整个虫群的精神力，顿时一股冰冷和嗜血的气息萦绕在他的脑海，虽然同样让他感到不适应，但是此刻恐怕与他直视的沐风也好不到哪里去吧？

　　“虫族主宰。好，很好，希望你能记住今天说的话，二十年后如果你敢不将创世魔莲还给我，那么即使冒着举族毁灭的下场我也会拉你们虫族下地狱！”片刻后沐风幽幽的说道。

　　楚恒的嘴角扬起了一丝弧度，他赌赢了，成为王的沐风已经不是当初那个能直视本心的天才，多年的执政生涯已经让他学会了妥协和屈从。这恐怕也是历代惊才艳艳的阿卡拉之王始终无法突破二十级的原因，真正的强者不可受辱，否则无法直视本心就很难通达神魂。

　　阿卡拉人走了，他们撤出了比亚格勒星，临走时沐风用复杂的目光看了楚恒的分身一眼，楚恒并不能从中读出到底是什么意思。不过这一切对于楚恒来说并不是关键，关键是他终于完成了自己的布局，阿卡拉王国和黑暗议会都与虫族达成了停火协议，一切都回到了最初始的状态。

　　所不同的是虫族硬生生的从黑暗议会虎口拔牙夺走了纳尔星域，而阿卡拉王国也将黑暗议会打得满地找牙占据了艾尔星域，可以说虫族和阿卡拉王国都获得了实质性的好处。唯一不好受的恐怕就是黑暗议会了，不但失去了两个星域的控制权还凭空多出了两个实力强劲的敌人，一个是阿卡拉王国，而另一个则是大楚帝国……

　　宇宙历20纪1017年4月，阿卡拉王国与大楚帝国达成停火协议，帝国正式进入相对稳定的阶段，自立国以来不断上演的杀戮与战火终于停歇。不过这只是虫族杀戮史的一个休止符而不是句号，虫族的进化与杀戮之路才刚刚开始。

　　“压缩立场黑死光线炮技术进度已经达到了百分之四十，只要解决发射器官小型化就能够将这种恐怖的武器装载到利维坦上，预计完成时间是两个月，如果追加资金的话预计可以提前半个月完成。”

　　“19级生物量产化分支——生化幽灵的稳定基因与Z病毒变异产生的不可控变化，一旦试验完成可将19级虫族单位量产化研究完成，预计完成时间不确定，但是如果追加资金投入可以在1年内完成。”

　　伊斯星精灵树城之中，处楚恒一脸惬意的躺在阳台的躺椅上听着凯瑞甘的汇报。本来集结在伊斯星准备于阿卡拉王国全面开战的虫族部队随着双方的议和也都回到了自己的岗位，只留下了两只四级舰队负责守护伊斯星的安全防止阿卡拉王国突然的反扑。

　　莫甘娜也回到了纳尔星域，做为帝国纳尔战区的指挥官原本因为没有基地的原因而将罗云星域的伊斯星当做本部，但如今既然纳尔星域已经全部到手她自然没有任何理由继续霸占着本应该是罗云战区凯瑞甘掌管的伊斯星。

　　不过凯瑞甘却留在了伊斯星，一方面她不放心阿卡拉王国方面的防线另一方面也是为了趁机给楚恒吹吹风。因为楚恒已经放出消息准备在今后的几年中陆续开始组建其他的四级舰队，无论是莫甘娜还是凯瑞甘自然都想先将部队握在自己的手里。


第三百四十章 混沌幽能

　　“这些都不要太着急，目前我们有很多能用到能量的地方，这些科研项目可以慢慢积累，一味的追求速度也不好。”听到凯瑞甘报告的目前虫族科研项目进展后楚恒回答道。如果是以前他肯定不会这么说，和塔米帝国战斗最激烈的时候他恨不得压缩黑死光线炮能够在下一秒就完成研制。可是现在却已经不同了，战争或许未曾走远，但也不会马上临近。

　　如今帝国获得了相对稳定的发展环境那么牺牲能量换取科研速度的行为就不是那么可取了，楚恒虽然不知道这种平静的外部环境能够保持多长的时间但是却绝不会是几个月，所以没必要像以前那样拼命的追赶科研速度。

　　“创世魔莲的研究怎么样了？”这时楚恒突然想起来自己从阿卡拉之王沐风那里得到的创世魔莲，那恐怖的黑雾和铁链以及能够提升人实力的能力对于楚恒来说变数实在是太大，所以他才不惜一切代价将创世魔莲拿到手。

　　因为他害怕如果这东西在沐风的手中万一真让他借此突破20级的生命壁垒，那么整个黑暗星系的局势就将大变，到时候事情或许就不会顺着楚恒的意愿发展下去了。

　　宇宙联盟将修仙和魔法文明的等级划分是完全依靠其文明的最高成就着来定义的，以最初始的1级修炼文明为例，拥有9级强者的便可以被划入1级文明的行列。理论上来说拥有9级强者的文明是可以对抗同级别的能量科技文明，也就是1级能量科技文明。

　　拥有13级强者为2级文明，同样可以对抗同级别的能量科技文明，以此类推16级为3级文明，19级为4级文明，阿卡拉王国之所以能够对抗黑暗议会凭借的就是沐风这个19级强者以及众多的18级强者，这也是楚恒当初没有杀掉那些阿卡拉族精英的原因，因为一旦这样做那么对于阿卡拉一族的消弱就实在是太过严重了。

　　最重要的是5级文明的标准就是突破20级生命壁垒，成为20级强者。也就是说真正突破了20级的强者完全可以凭借一人之力震慑5级文明。沐风虽然借助创世魔莲短暂的拥有了20级的力量但却只是力量而已，20级强者最强大之处就在于可以修炼神通而不是如同沐风那样依靠蛮力攻击。

　　比如通天圣经中的神通一气化三清，可以凭借16级时凝聚的神识在达到20级后幻化出三个分身，且三个分身的实力和本体相差无几，也就是说修炼这种神通之人战斗力直接翻了四倍，一个20级的强者可以当做四个用，这是何等的恐怖？

　　除了一气化三清外KEY中还记载了很多其他修炼文明20级强者恐怖绝伦的神通。如9级文明逍遥宫的观日大法，可以意念化身为恒星，瞬间灼烧吞噬周围的一切，其威力不亚于超星星爆炸，如果修成这种神通无论多少4级战舰都要化为灰飞。

　　只不过观日大法的释放异常消耗体力，往往释放后就会陷入长期的虚弱。所以只能是一个威慑的手段根本就不会有人真的用它来消灭敌人。

　　除此之外造化神功、罗伊圣典、诸天生死决、九幽天魔等等神通也都是威震整个宇宙联盟的神通，各个威力都不在一气化三清和观日大法之下，所以20级的存在和19级的存在虽然只是一级之隔但却是两个世界，但想要突破这一层也绝非易事，说是咫尺天涯都不为过。

　　在生命层次的划分中10级以下的生命被四大文明体系称为凡魂、凡体、凡胎、凡人等等不一而足，但是它们都有一个共同的名字就是第一生命体。

　　到达10级后生命层次就会完全脱离所谓“凡”的阶段，所以有很多文明都将这一阶段称之为神。而成为神的条件无论是修仙文明所谓的燃烧始火还是魔法文明的点燃神火都只是因为各个文明之间理念不同罢了，而这一阶段也有一个统一的称呼就是第二生命体。

　　如果说10级以上的第二生命体是“超凡”的阶段，那么20级以上的第三生命体就是“入圣”的阶段，因为所有第三生命体的目标都只有一个那就是成为不朽的圣者从而真正的“入圣”。

　　20级以上的强者不同于20级以下的第二生命体，在高级文明中只要有强大的修炼秘籍和灵丹妙药超脱第一生命体并不困难，达到19级巅峰对于九级文明来说也只是挥手间的事情。

　　可是想要超过20级即使是高级文明也很难办到，9级文明虽然能够办到但是代价太大一般也不会去做。一般9级的修炼文明最多通过高级修炼秘籍以及灵丹妙药帮自己的族人们达到19级，想要超过这一层次除非是地位非凡之人否则也只能依靠自己的努力了。9级文明也不可能无限创造20级以上的强者，到达这一步才真正达到“师傅领进门，修行在个人”的程度，没有超凡的天赋和毅力想要凭借自身的努力根本就不可能成为20级强者，如果楚恒没有虫群精神力的反补以他的修炼天赋即使空有百亿年的寿命也不可能达到这一步，可见20级之艰难。

　　在宇宙联盟的修炼文明中20级以上的强者都是屈指可数的，宇宙联盟中有记录的20级以上强者甚至才堪堪破万。当然肯定会有很多修炼文明隐藏了自己的底牌，但即使是这样楚恒相信整个宇宙联盟20级以上的强者也不会超过两万之数。

　　而创世魔莲太过诡异就连楚恒都摸不清它的底细，万一沐风走了狗屎运凭借着创世魔莲真的达到了20级那么事情就大条了。虽然他没有20级以上的修炼法决可以直接修成斗气神通，但是能够成为20级的人物其资质必然不会太过愚钝。即使他无法修炼出前人探索过的至高神通但是也早晚会觉醒出属于自己的神通。

　　按照魔法文明的通性，一般没有修炼功法而通过自我觉醒神通，修炼斗气者八成会觉醒出烈日斩，一种可以一剑劈开恒星的恐怖神通，比之一气化三清要弱上一筹但是用来劈开九头蛇和艾普瑞斯的立场护盾还是绰绰有余的，这一点可不是楚恒愿意看到的。

　　“创世魔莲的黑雾和幻化出的铁链都拥有极强的能量泯灭属性，研究员们虽然无法确定这黑雾以及铁链到底是什么物质组成的，但是他们却从中侦测到了神秘的混沌幽能。”凯瑞甘说道。

　　“混沌幽能？”楚恒的双眼猛然睁开。

　　这个宇宙中中存在着聚合度最为强大的三种能量，即使是原子裂变和聚变产生的能量在它们面前都如同沧海一粟，那是被九级文明科学家誉为创造了整个宇宙的力量，它们就是光、暗和混沌幽能。

　　光是圣光力量的源泉，比圣光力量更为纯粹和强大，但是整个宇宙中除了修炼圣光斗气之人根本就没有听说过有谁能够利用光的力量，但即使是这样圣光也只是光的延伸而不是光能的真正主体。

　　暗是组成这个世界的主要能量，地球人类称其为暗能量，而宇宙中各个种族都对它有一定的运用，但却并没有完全开发出其庞大的力量。因为能量过于庞大所以在一些地区暗能量的堆积会形成一种名为暗晶的物质，智慧种族们粗暴的使用各种方法提取它体内的力量。纽斯兰帝国已经能够提取出暗晶中百分之十的暗能量，而其他的低级种族甚至连千分之一都提取不到。

　　一克暗晶的能量相当于1万生命能量，能够化为10宇宙标准能量。而如今宇宙联盟使用的货币就是一种被纽斯兰帝国提取出的暗能量结晶，这种暗能量转化为的实体的结晶一克就可以无损转化为10万生命能量，也就是100宇宙标准能量，是整个宇宙最坚挺的通用货币。

　　而混沌幽能则是最为神秘的能量，整个宇宙中只有纽斯兰帝国掌握了皮毛，就连月神帝国对其记载的也很少，只知道这种能量不逊于光暗能量。

　　只是初步掌控了暗能量就可以成就出宇宙联盟中的三大九级能量科技文明——纽斯兰帝国、天启圣庭和海克尔联邦。而只是初步掌控了光力量的延伸体圣光力量就足以成就出几乎堪比9级文明的圣堂一族，如果楚恒能够掌控混沌幽能那么……

　　楚恒的心脏猛地一跳几乎不敢想象下去，如果能够掌控混沌幽能哪怕只是皮毛对于虫族来说也绝对是有莫大的好处，虽然这种神秘的能量至今也只是一个谜，但如果楚恒能够参破这个谜的话……

　　楚恒猛吸了几口气强迫自己冷静下来，混沌幽能是宇宙各大文明数百亿年都没能掌控的最神秘的力量，研究员们虽然在所谓的创世魔莲中发现了一点蛛丝马迹但也绝不可能就因此简简单单的打开虫族掌控混沌幽能的大门。

　　到这个时候楚恒终于明白这个所谓的创世魔莲恐怕根本就不是高级文明的产物，因为已知高级文明还没有听说过有哪个可以自由操控混沌幽能的。


第三百四十一章 普罗米修斯

　　“注意安全，我们对创世魔莲几乎一无所知，但是它又太过危险。”一想到连米迦勒那种程度的强者都险些栽倒了创世魔莲的手中楚恒就一脸心悸，如今除了阿卡拉之王沐风之外能够自由掌控创世魔莲的人虫族目前还找不到，可是沐风绝对不会将掌控创世魔莲的技巧告诉给楚恒的。

　　“创世魔莲似乎只会攻击拥有能量的人，经过研究员的测试没有任何能量的普通虫族单位是不会被攻击的，只有那些修炼过的人才会受到它的攻击。”凯瑞甘回答道。

　　“这样吗？”楚恒低头沉思了片刻后问道。

　　“我记得沐风操控创世黑莲提升自己实力的时候曾经念过一段不知名的咒语，因为没有使用精神力传讯的原因我并没有听到他说的是什么，想必是他也不想让我听见。”楚恒回忆道。

　　“是的，这一点研究员们早就发现了，他们通过利维坦的精神扫描将沐风当时的景象完全录制了下来，通过口型比对正在确定沐风所说的话。不过可能是沐风故意为之，精神力扫描的录像不知为何口型有些模糊，所以我们得到的答案并不清晰，需要不断的试验和比对。”

　　楚恒点了点头，他就知道想要掌控创世魔莲没有想象中的那么简单，不过他并不着急，阿卡拉之王既然能够有办法掌控他也有办法，即使他无法掌控等到时候抓住沐风一样可以逼问出掌控的办法，至于20年后归还？阿卡拉王国似乎已经没有20的国运了，楚恒心中冷笑。

　　宇宙历20纪1018年4月，大楚帝国平静的度过了1年的时间，期间黑暗议会与帝国之间虽有摩擦但大多是小打小闹并没有发生大规模的全面战争，而大楚帝国也在这宝贵的一年和平时间中成功的初步掌控了纳尔星域。

　　麦格虽然有些狂妄但本事还是有的，他推出的条例虽然在最初的确让纳尔星域进入了一段不短的动荡期，但是随着莫甘娜大军的回归纳尔星域的动荡也渐渐被平息。血腥的镇压和雷霆手段让纳尔星域的智慧生物们看到了虫族的残暴，同时也让他们明白了虫族的强大。在经历过数千次的努力后他们也终于放弃了这种毫无希望只能招致杀身之祸的反抗行为。

　　麦格的行动最终果然收到了奇效，特别是其中将未成年人由政府统一管理这一条尤为显著，虽然这一条也是诱发动荡最大的一个原因。

　　未成年就意味着没有自己的判断力，那是一个最容易灌输知识和理念的年龄，虽然还不至于所有种族都如同精灵那样在幼年如同一张白纸，但是相比于已经固定了自己的理念的成年人来说他们更容易接受新统治者的理念。

　　在神殿和教堂的主教洗脑下，从麦格实行改革的1017年3月到1017年11月几个月间。纳尔星域觉醒圣光力量的教徒数量暴增至1亿，至1018年4月整个纳尔星域的教徒数量已经达到了3亿，全面超越纳尔星域成为大楚帝国信徒数量最多的星域。麦格也因此更加受到楚恒的信任，至于他和已经如同火箭班晋升为纳尔星域卫戍副司令的梅根特拉所造成的杀戮又有谁会去追究？

　　而随着纳尔星域的稳定纳尔星域的卫戍部队也开始消减使用泰矿动力熔炉的安南联邦战舰数量，同时全面封存或拆毁所有文明的二级战舰，纳尔星域的卫戍任务开始向虫族部队以及护教卫队交接。纳尔星域的泰矿消耗量开始直线下降，直逼近乎零消耗的罗云星域。纳尔星域也在这一段时间的发展中将泰矿产量从原本的每年2亿提升至2.7亿，信仰之力以及其他收入上升至0.2亿。

　　相比于纳尔星域的发展罗云星域就中规中矩的多了，一年中虽然也有长足的发展但是比起纳尔星域却缓慢的多，除了初期快速的发展后也开始进入平稳的发展时期，泰矿产量从一年前的3.1亿上升至如今的3.6亿，信仰之力以及其他收入上升至0.2亿。两座星域一年的能量收入共计6.7亿生命能量。

　　最终在楚恒的授意下维克多辞去了罗云星域大执政官的位置转由纳尔星域副执政官麦格接任。这意味着新一代的政务官员开始逐渐取代近乎完全被旧伊斯星人把持的高层，旧伊斯星人类贵族的地位也随着这些经过系统化教育的新贵族不断从贵族学校毕业而受到全方面的挑战。

　　而在堕落星云，在另外两位女皇率领虫群大军不断建功立业的时候伊莉丝的功劳却丝毫不会亚于他们，在完成第三个泰矿采集基地的建设以及将克格勃人赶走后在原位置不远处建立的第四个泰矿采集基地完全进入满负荷运转后，堕落星云中的泰矿产量从5亿飙升至8.7亿，全面超越虫族目前占领的两座星域，虫族的固定能量收入也从一年前的10亿上升至15.4亿。

　　能量一直都是制约着虫族发展的一个重要因素，为了得到能量的收入楚恒已经开始有些不顾一切了。伊斯星精灵树城中，楚恒将一打纸质的资料直接甩在了桌子上对着凯瑞甘苦笑道：“这么厚的文件你想让我看到什么时候？你知道我没有那个耐心的。”

　　对于楚恒的样子凯瑞甘已经有些习以为常的，他虽然的确很操心虫族的发展但实质上还是一个比较怕麻烦的人，在大的方向楚恒或许会吹毛求疵，但是小的细节他是从来都不愿意去操心的。毕竟如今诺大的帝国政务之繁忙简直无法想象，如果楚恒每天都坚持自己来处理这些细节的话恐怕每天连吃饭的时间都没有也不一定能够处理得完。

　　“这是桑德拉攥写的太阳热量与核能运用计划书，之前我们曾经尝试过建立聚变核电站来为虫族供给能量。其结果是在T71行星上建立的一百座大型核电站产出的能量一年应该相当于500万生命能量，平均每座大型核电站的供给应该是平均每年每座5万生命能量，效率比泰矿开采要低的多，但是好处却是可以大面积运用。”凯瑞甘拿起文件一目十行的扫过后解释道。

　　核能的运用早在楚恒进入罗云星域接触罗云诸国后就已经开始运用了。不过之前罗云星域并没有相对稳定的发展环境所以核能的运用进展的并不顺利，最初楚恒在艾尔莎区建立的核电站也在罗云星域战争中被彻底摧毁，而这一百座新的核电站也是在一年前才逐步建成并开始试运行的，虽然还没有满负荷运载但是创造的能量却已经非常可观了。

　　“太阳热能是怎么回事？难道又是铺菌毯计划？”楚恒有些疑惑的问道。

　　目前虫族对于太阳能的运用主要就集中在了菌毯上，菌毯在初期的时候的确给与了楚恒不少的低级能量，但是随着虫族进入宇宙时代这种能量已经开始远远无法满足虫族的需要了。虽然虫族还在坚持不断地在荒无人烟的星球铺设菌毯但是实际上能够带来的收入还是相当有限的。

　　“这是一个名为马克的拉卡人科学家提出的科学设想，桑德拉在知道这件事情后曾亲自和他交谈过，结果桑德拉认为凭借虫族的科技和马克的科学理论或许我们能够实现这个名为普罗米修斯的计划。”

　　“普罗米修斯？希腊神话中给人类带来火种与文明的神灵？你们什么时候开始拿地球上的神话说事了？”楚恒有些惊愕的问道。

　　“主人您忘了，在你点燃神火时曾经无保留的与虫群进行过交流，您的意志也因此化身为了虫群的意志，虫群也开启了种族意志。从那一刻起虫群对您就已经无所保留，而您在那之前的一切也都被我们得知”

　　凯瑞甘的回答让楚恒沉默了下来，回想起当初自己最无助的时刻虫群毫无保留的站在自己的身边对着不朽怒吼，那时他只是天真的以为虫群时因为自己创造出来的才会有这样的举动，但是现在看来他错得有些离谱了。

　　不过好在那时虫群只是得到了楚恒在地球时期的记忆，现如今虫群对于自己来说没有任何秘密，但是自己却不是虫群可以随意窥探的。

　　“具体说一说普罗米修斯计划吧。”楚恒不是个多愁善感的人，最起码在成为主宰多年之后已经不是了，所以沉默了片刻后还是回归了主题。

　　“普罗米修斯计划就是在近距离建立一座采集恒星能量的平台，这个平台将围绕着整个恒星，由无数个采集节点组成，预计完成后每年贡献的生命能量将会达到一千万左右。”凯瑞甘说道。

　　“一年一千瓦生命能量？这么多？”楚恒有些震惊的说道。

　　“是的，恒星之中蕴含着恐怖的能量，虽然聚合度没有泰矿高但是恒星的能量总数却远远高于一颗甚至十颗泰矿资源星，不过我们能够得到的也只是日冕能量，和一些可以利用日心能量的高级文明来说差距还是很大的。”


第三百四十二章 新的能量源

　　“仅仅是日冕的能量也了不得，一座这样的恒心能量采集平台一年就可以提供一千万的生命能量，那么如果我们修建数以百万千万这样的平台会如何？这可比核电站要强大得多，一座这样的平台可比几百个核电站的能量收集速度还要强大。”楚恒双眼放光的说道。

　　“是的主人，这一计划的收益极大但是困难也极大，所以并不是想象中的那么简单，其中的困难都记载在这里，主人你可以看看。”凯瑞甘专门将关于普罗米修斯计划的困难指了出来交给了楚恒。

　　类容并不长但是楚恒越看眉头皱得越紧，果然没有他想象中的那么简单。

　　所谓的恒星能量采集平台就是围绕恒星建立数十个能量采集节点，采集深度为日冕边缘，预计温度为50到100万度，从这一点就可以看出很多的问题。首先有些恒星并不像表面中的那么平静，随时有可能爆发恒星耀斑或者恒星风暴，一旦出现这种情况那么日冕的温度很有可能在瞬间上升几倍甚至十几倍。

　　而目前这名被称为马克的拉卡人科学家在普罗米修斯计划书中提出的平台修建材料为一种名为C7超合硬钢的材料，硬度为普通硬钢的0.9倍，耐热度为普通硬钢的700倍，大概可以在120万度的高温下保持固体形态，100万度以内保持内部结构完整性。

　　也就是说这种材料一旦发生恒星风暴和恒星耀斑那么就有可能直接歇菜，平台的其他组件大多在这种材料的保护之下，一旦C7超合硬钢都无法承受恒星的温度那么整个平台就将毁于一旦。

　　另外设备的抗辐射和宇宙射线能力也极其有限，一旦出现恒星耀斑以及恒星风暴那么产生的可不只是高温这么简单，随之而来的各种射线都是科技文明电路设备的天敌。

　　而解决的方法就是找寻相对稳定的恒星作为平台的建立对象，这样一来楚恒预想中的建立数百万乃至数千万个恒星能量采集平台就不可能被建立起来，因为符合平台建立的恒星范围将会大面积缩小，按照目前虫族控制地区恒星的数量应该在4000万颗左右，排除一些无法接近和使用的恒星只有1000万颗。再排除不符合条件的那么目前为止观测到的不会超过十万颗。

　　而且这十万颗还不是具体勘探的最终结果，只是凭借远距离观察和一些宇宙科学院记录的资料进行的初步判断，如果一颗一颗实地勘探和记录数据，预计真正符合条件的不会超过4万颗。

　　除此之外这种能量采集平台他们也从未建造过所以只存在于科学理论当中，虽然以他们的科技程度建立这样一个恒星能量采集平台理论上来说并没有什么问题可是一旦实施起来一定还会出现一些大大小小的问题，到时候还需要一边摸索一边建造，加上这样一个工程也是极为庞大的工程。所以耗费的时间可以说是几乎无法估算。

　　“如果研究员们能创造出一种直接钻进恒星中汲取能量的虫族单位就好了……”楚恒将材料放回了桌子上叹了口气说道。

　　“以现在的虫族科技想要创造出能够忍受百万度乃至千万度高温的生物体几乎是无法实现的，而且今后即使实现了这样的生物创造所需要的能量也是极其恐怖的，用这种需要大量能量创造的生物来汲取恒星内部的能量想来也是极为不可取的。”凯瑞甘实际上也有这种想法，可惜这并不现实。

　　除非楚恒能够找到一种准们居住在恒星内部的星河兽提取它的基因，否则完成这一目标的可能性极小。而能够居住在恒星内部的星河兽本身的实力就极为恐怖，先不说能不能找到。就算是找到了以目前虫族的实力也根本就不是对手。

　　这时楚恒突然想起了在E10恒星系中的纳格纳斯族神庙中有一个星河兽的标本房，里面有很多被纳格纳斯族活捉的强大星河兽，其中甚至包括了恐怖的宇宙脑虫。而恰巧在哪里也有一个可以常年呆在恒信内部依靠吞噬恒心内核生存的恐怖星河兽标本——陨星兽。

　　陨星兽是29级星河兽，拥有以一己之力扫平一个7级文明的恐怖实力，如果虫族能够得到它的基因即使因为目前没有这么庞大的能量而无法孵化但好处也是很多的，其中的耐热基因绝对是目前虫族最为需要的。

　　可惜如今纳格纳斯族的神庙被那个神秘的紫色雾气雾气所占领，当初楚恒的神识分身只是和他对望了一眼就差点被他夺舍。虽然那时候自己的实力比现在低得多但如今的楚恒还是没有把握拿得下那恐怖的紫色雾气。不过不知道集合整个虫群的意志能否战胜它，如果可以的话那么整个纳格纳斯族的遗产就都将是虫族的，虫族的发展也将比当初自己得到纳格纳斯族部分基因图时更快。

　　“紫色的人形雾气，御龙皇朝的强者，不朽圣者的血液，神秘的剑与铠甲，以及一个奇怪的名字聂青龙……”楚恒摇了摇脑袋将飘飞的思绪再次收回开始思考普罗米修斯计划完成的可能性。

　　仔细研究了一会后楚恒抬头说道：“核电站可以继续建设，虽然为虫族供给的能量并不多但是蚊子再小也是肉。而且扩大核电站的规模也可以得到更多的能量，这可比在茫茫星辰大海中找寻泰矿资源星要强得多。”

　　“明白了，主人。”凯瑞甘点了点头，如今无论是纳尔星域还是罗云星域的泰矿产量已经被提升至极限了，想要再次提速除非实行破坏性开采，这不过破坏性开采对于泰矿石的浪费是极大的，往往一颗蕴含了50亿生命能量的泰矿资源星在破坏性开采下只需要10年就能开采完毕。但是得到的泰矿却只有20亿生命能量，剩下的泰矿基本上都被浪费了。

　　而正常的开采可能要花费200年的时间，但是却可以开采最少49亿，浪费的边角料最多1亿。

　　泰矿收入是帝国目前最稳定的收入。破坏性的开采只会将虫族最稳定的收入一棍子打死，今后如果虫族不能寻找到其他的能量源那么只会在能源枯竭中慢慢被耗死。

　　“普罗米修斯计划困难虽然很大但是一旦完成收益也将极高，从现在开始就可以开展普罗米修斯计划了，选定一座恒星以最快的速度完成第一座恒星能量采集平台，一旦证明普罗米修斯计划完成那么整个帝国都将全力支持普罗米修斯计划。”楚恒最终将普罗米修斯计划拍案。

　　凯瑞甘有些惊讶的问道：“不需要召开朝会听取大臣们的意见吗？要知道普罗米修斯计划的工程量之恐怖世所罕见，这对于帝国平民的负担是极大的。”

　　“听他们婆婆妈妈的给我诉苦？他们只需要知道我要他们干什么，不需要他们对我指手画脚。我之所以还让他们来统治被虫族征服的智慧文明就是希望他们能够为我分忧，而不是让我给他们分忧。”楚恒霸道的说。

　　楚恒不是一个不听劝谏的人，不过普罗米修斯计划开展后利与弊他大多能猜得出来，这么庞大的工程对于帝国治下的众多文明来说是一个极大的考验。

　　不过如今帝国除了收取泰矿能源以及推广秩序神教外几乎不会压榨治下智慧生物的任何利益，让他们建几个恒星能量采集平台又如何？要知道如今帝国统治下的所有文明几乎将一切军事开支都砍掉了，新战舰的建造也都停止了甚至还在拆毁需要庞大资源保养的现役战舰，只用花费少量的财政来维持少量的卫戍部队，而且随着局势的稳定卫戍部队的数量也在直线下降，省下来的人力物力都可以投入到普罗米修斯计划之中。

　　如果这样还让治下的智慧生物闹腾起来那么只能说那些执政官们太不合格了，该罢免的罢免该降级的降级，随着贵族学校一批又一批的学员毕业原本不合格的执政官们也该让让位置了，在帝国楚恒的意志代表一切，任何官僚主义和破坏虫族利益的行为都不可能长久的存在。

　　“你要盯紧国内的情况，不要让一些蠢货把大好的局面搞坏了，按理说帝国砍掉了几乎百分之九十的军费和政府费用支出修建几个恒星能量采集平台应该不会出现什么问题，但是总会有几个蠢货会出来蹦跶的。”楚恒对这凯瑞甘叮嘱道。

　　“罗云星域绝对不会出现这样的请况，主人亲自任命的罗云星域大执政官麦格的能力还是有的，陛下就算对他没有信心难道对我也没有信心吗？不过纳尔星域就不好说了，马佩尔太过保守，莫甘娜做事不考虑后果……”凯瑞甘还是如同之前那样，一有机会就给莫甘娜上眼药。

　　楚恒哭笑不得的看着她，他知道这是凯瑞甘在借机报复莫甘娜，要知道当初莫甘娜在楚恒的身边时也没少干这种事情。


第三百四十三章 算计

　　普罗米修斯计划中的恒星能量采集平台看似并不复杂但是涉及到的工程量却极为庞大，仅仅一个这样的平台恐怕就抵得上建造一整只三级舰队的工作量。不过如今帝国治下的智慧生物大多已经开始拆毁原有的战舰，即使民用商船也大多采用相对简单的核熔炉动力战舰。

　　这样的行为有利也有弊，第一减轻了治下智慧生物们的负担，就拿安南联邦为例，因为连年与周围的文明征战所以四周的政治环境极其恶劣，安南联邦每年需要最少一万亿安南币用于新战舰的建造，五千亿用于维护和对原有的战舰进行更新换代，加上军费以及各个军事要塞的维护总共用于军事的费用大约在三万亿左右，占据整个安南联邦税收的百分之三十。

　　而随着越来越多的星球被虫群接手和卫戍部队数量的消减，用于维护战舰和军费支出缩减至不足两千亿，而因为没有新的战舰建造任务所以用于建造新战舰的费用也降至零，如今整个安南联邦用于军事的费用加在一起也才堪堪两千亿而已，还不足原本军费的十分之一。

　　不过因为麦格强制实行宗教制度对于安南联邦的经济破坏也比较严重，如今安南联邦的税收也只有原本的百分之六十，经济也开始连年呈负增长，因为没有订单大量的军工企业濒临破产，这或许就是百利中的一弊吧。

　　不过按照罗云星域的经验这种经济下滑趋势应该会在今后的两年得到有效的遏制，随后因为一些企业得到贵族们的帮助而开始纷纷强势抬头，一些帝国公民也因为自己的身份不但不会被帝国打压还会被大力扶持，新的资产阶级也将逐渐形成，经济体系开始趋于完善。

　　不过纳尔星域的经济毕竟还处于动荡期，所以最终楚恒和凯瑞甘商量后决定普罗米修斯计划中建立的第一个恒心能量收集平台将会在罗云星域进行，虽然这里的科技水平比之纳尔星域要差得很多但这些都不是问题。

　　为了让罗云星域拥有建造恒星能量收集平台的能力楚恒决定将纳尔星域的三级科技向罗云星域输出，将埃塞尔人类和蓝血人的科技水平从二级提升至三级。当然即使有现成的科技埃塞尔人类和蓝血人想要吸收消化也是需要时间的，所与楚恒决定利用这一次的普罗米修斯计划来作为催化剂强行提升埃塞尔人类和蓝血人的科技。

　　具体的计划就是将拉卡人的一些优秀科学家和工程师带到罗云星域参与建造恒星能量收集平台。而罗云星域则负责派遣一部分科学家和工程师打下手进行学习，具体的人工以及高科技工业园区、工厂等等也会在拉卡人的帮助下得以建立，所有的原材料以及人工和劳力都由罗云星域出。

　　也就是说拉卡人的科学家只负责将高端的科技技术传授给罗云星域的文明并帮助他们建造生产恒星能量收集平台的原材料工厂，其中涉及的各方面科技数不胜数，如果罗云星域的文明还不能利用这一庞大的工程从中汲取到相应的科技那么楚恒也没必要拯救这种无用的文明了。

　　如今罗云星域也因为大量战舰订单被撤销而使得大量军工企业面临倒闭的危险，虽然因为凯瑞甘为了达到泰矿零消耗的目的不断的拆毁原有的泰矿动力熔炉战舰以及商船使得罗云星域核动力熔炉商船极为短缺进而刺激到了一部分民用造船企业的崛起，但是这股力量对于拉动整个罗云星域皮软的经济还是比较乏力的。

　　普罗米修斯计划将会涉及到很多的方面。比如C7超合硬钢、高端光脑芯片、耐热材料等等，其中涉及到的原材料多达三百多种，这些原材料自然不能从遥远的纳尔星域运输过来而是需要罗云星域本地生产，这样一来就刺激到了各行各业的发展，对于如今因为大量企业倒闭而造成失业大潮有着很好的抑制作用。

　　一旦失业问题得到解决内需就会逐渐抬头，内需抬头会进一步刺激其他行业的生产。从而重新建立因为虫族宗教统治而破坏的罗云经济体系。当然一个这样的恒星能量收集平台或许算是一个大工程但总会有完结的时候，不过如果第一个平台建立完成并被证实普罗米修斯计划的正确性那么更多的平台就会开始建造，这样一来原材料的需求将会呈几何倍数增加，受到刺激而新增的工厂也会更多。

　　将所有细节都敲定后凯瑞甘就拿着计划书离开了楚恒的房间，楚恒可以继续惬意的在阳台上晒太阳，而凯瑞甘却需要将这一纸面上的计划付之以行动。楚恒动动嘴皮子最多也就几个小时的时间，但是涉及的内容之庞大却需要凯瑞甘以及莫甘娜、马佩尔、麦格等人忙活几个月甚至几年的。

　　这期间楚恒只需要时不时的关心一下计划的进程以及处理一些他们拿不准的选择即可。其他的细节他们自己就可以解决，这种近乎完全放权的行为其他的帝王想都不敢想，但是楚恒却没有丝毫这种觉悟，他知道自己几斤几两，专业的事情还是交给专业的人来完成吧。

　　而就在楚恒因为战事平息而得到惬意休息时间的时候，远在一万多光年的塔米帝国皇帝卡梅伦十一世却因为军队变动的事情而操碎了心，原本因为获得生命之水而得以缓解的寿命也随着时间的流逝再次走向了尽头。

　　卡梅伦的样子显得更加苍老了，已经完全花白的头发、如同树皮一样扭曲褶皱的脸部、黯淡无光如同蒙上一层薄雾的双眼无不显示着他的寿命即将走向尽头。期初卡梅伦在服用生命之水后用化妆的手段才达到这种看似随时都会死掉的样子。但如今他已经不用化妆了，因为它原本的样子让人看来就和死人差不多了。

　　卡梅伦之所以要这么做就是为了顺应那些都期待着他早点死去的大臣和贵族们，因为更换了两名元帅和借着老糊涂的外表而不断在朝中罢免和安插新派，整个帝国的贵族们可以说都已经恨不得食其肉啃其骨了。

　　不过小贵族们没有能力反抗实力恐怖的卡梅伦皇族，而大贵族则一直在忍耐，他们不是没想过要绝地反击，但是这样的风险不是他们能够承受的。相比于将卡梅伦十一世推翻他们更加希望卡梅伦十一世能够快点去死让他的儿子继位，因为从各方面显示他的寿命已经所剩无几了。

　　不过让这些贵族们恨得牙痒痒的是看似几乎下一秒就会死掉的卡梅伦却怎么也死不掉，就这样半死不活的又过挺过了一年。而一直期待着登基的十三皇子每天却不得不去假情假意的给卡梅伦十一世哭鼻子显温情，但是哭了整整一年也不见卡梅伦死掉。最近却不知什么原因他自己反而一病不起了。

　　对此老奸巨猾的卡梅伦十一世只能报以冷笑，曾经续命无望的他对于这个小儿子还是有一些好感的，但自从明白生命之水的确可以帮他延缓死亡后便对他疑神疑鬼了。

　　实际上十三皇子和首相大臣等人使用的一些手段他都是知道的，比如首相大臣曾策划十三皇子的生母也就是如今的梅安娜皇妃在卡梅伦服用过速效药后诱惑与她同房。

　　卡梅伦的身体因为基因改造的原因并没有因此失去能力，而且在速效药服用过后的几十分钟内卡梅伦会处于亢奋状态。梅安娜皇妃的年龄虽然也不小了但是在基因药剂的帮助下仍旧是年轻时的模样，而且梅安娜皇妃的艳名几乎连维克拉联合王国都知道，可见其容颜之妖孽。

　　尽管卡梅伦知道自己目前的状态和别人同房几乎和找死没什么区别，但是在梅安娜皇妃的诱惑下还是没能把持得住。这也是上一次诺塔教授走出卡梅伦房间被首相大臣撞见后露出异样表情的原因，当时首相大臣还以为自己的计划成功了卡梅伦的身体已经病入膏肓甚至开始召唤为他续命的首席科学家诺塔来帮助他了。

　　之前几次卡梅伦实际上并没有太过在意，但是最近梅安娜皇妃越来越索取无度也让他产生了警惕之心，不过为了麻痹首相大臣以及众贵族卡梅伦也就幸福的将计就计了。果然如她所想的那样首相大臣在知道皇妃的计划成功后一只处于忍耐状态，无论自己怎么折腾他都保持沉默。

　　首相大臣作为整个塔米帝国最庞大的贵族家族族长都忍耐着那些小贵族们自然不敢跳出来蹦跶，这样让卡梅伦借机在这一年中不断地布局，现在的形势是即使首相大臣突然发难恐怕也胜算不多，卡梅伦唯一有可能会输的就是自己寿寝正终了。

　　不过卡梅伦真的会这样等死吗？实际上如今的卡梅伦已经在思考如从楚恒手中得到更多的生命之水了。


第三百四十四章 战争阴影

　　“诺塔，还是没有办法复制生命之水吗？”卡梅伦苍老无力的声音在书房中响起，而站在他面前的诺塔教授听到这句话后身体一颤：“辜负陛下的期望了，没有真正的生命之水作为参考，这种奇特的物质我们没有办法复制的出来。尽管之前我们已经分析了它的各种组成物质，我们可惜合成生命之水还是失败了，应该还有其它的物质我们没能分析出来。”

　　“是这吗？我明白了，你先下去吧。”卡梅伦叹了口气将诺塔教授挥退了，因为最近自己的私生活并没有严格按照诺塔教授的话有所节制，所以他如今的寿命经过纳米机器人给出的数据诸位教授分析最多只剩下两个月了。

　　“280万特拉泰矿一瓶生命之水，这么离谱的价格也只有你才能想得出来了吧主宰。”卡梅伦十一世眯起了双眼，脑海中一阵阵晕眩之感，但他却强忍着没有失去清醒。

　　“到底是谁胜谁负还不一定呢，我也不会一直被你这样拿捏着，来人，让科弥撒、郎特斯米格、华尔、姆拉克四位元帅到我的书房来。”

　　“遵命，陛下。”身边的侍者回了一声后便走出了房间，大概一个小时后四位元帅便被请进了书房之中。

　　在四位元帅复杂的眼神中卡梅伦再次吞吃了一枚速效药，这一年他的身体之所以会变得如此糟糕除了梅安娜皇妃的原因也和这种速效药脱不了干系。

　　一年前郎特斯米格在看到卡梅伦吞食这种速效药的时候曾经一度忍不住边哭边劝，因为在他心中卡梅伦十一世虽然有一些不尽人意的地方但确实是一个少有的英明大帝，他对于卡梅伦皇族还是很忠诚的。

　　但是最近因为卡梅伦不断挑战贵族和军方的底线，大多数贵族和军方贵族都已经和卡梅伦形同陌路。郎特斯米格虽然一直以沉默应对，但实际上他的心中还是比较希望卡梅伦十一世早点死去让他的儿子继位的。这并不是说他已经失去了对皇室的忠诚，只能说他对卡梅伦十一世这一年中的表现太过失望了。

　　而科弥撒也差不多如此，他和郎特斯米格元帅都在极力压制属下那些躁动的军官们，他也不想背负背叛者的骂名，所以他和首相大臣、郎特斯米格一样都期待着卡梅伦十一世早日寿寝正终。这样一来大家也不会撕破脸皮，而贵族们的利益在新皇即位后也不会再次受到挑战。

　　十三皇子凯利芬·卡梅伦他们是知道的，比起卡梅伦十一世的几个皇孙来说都有所不如，如果他不是卡梅伦十一世唯一的皇子恐怕也不会有继承大位的可能。这样一位君王或许不如英明的卡梅伦十一世，但是最起码要比卡梅伦十一世听话，不会像他一样倒行逆施。

　　至于剩下的两个元帅华尔和姆拉克的立场就不用说了，他们二人是卡梅伦排除一切异议直接提拔而出的。如今被归为卡梅伦一党备受贵族们的排挤，如果失去了卡梅伦十一世的支持他们绝对会死无葬身之地，其次卡梅伦十一世对他们也有知遇之恩，所以他们对于卡梅伦十一世的忠诚自不必细说。

　　“我叫你们来是想问问你们军队恢复的情况如何了？”吃完药后卡梅伦再次精神奕奕起来，混沌的双眼也变得有神了许多。

　　听到卡梅伦十一世的问话后几位元帅心中一凛，科弥撒和郎特斯米格的第一反应就是这倔老头不会又犯倔了吧？难道一年前的战争他还没有咽下那口气？

　　“回禀陛下。京畿军区已经补全上一战损失的战舰，不过舰队正在磨合当中，形成战斗力最少还需要两年的时间。而且陛下已经下令京畿军区扩建十二支新的舰队，新战舰的建造以帝国的工业能力只需要两年就可以完成，但是新的舰队想要形成战斗力最少也要五年。”华尔首先回答道。

　　塔米帝国共分为六个军区，而六个军区的最高长官就是六元帅，这六个元帅掌管了整个塔米帝国半数以上的军事力量。这也是为什么塔米帝国的元帅军衔只有六个的原因。而华尔是西摩元帅的继任者，西摩元帅曾经的防区就是京畿军区。

　　不过在上一次与虫族的战斗中损失颇大，光是舰队指挥官级别的上将就战死了六位，被俘一位，战舰的损失也颇为惨重，所以在这一年之中京畿军区也一直在舔伤口。华尔原本虽然也是上将但是资历却不足以担任元帅，他虽然经过正规的程序成为元帅但是京畿军区下面的骄兵悍将难免会不听他的调令。

　　卡梅伦虽然装疯卖傻但却不是真傻，并没有因此而开始清洗军队否则军队早就乱了。不过卡梅伦虽然没办法将那些不听话的将军们清理掉但却想出了另一个方法。那就是掺沙子，这也就是为什么京畿军区开始扩军的原因。

　　老的舰队指挥不动那就组建新的舰队，到时候拉一批打一批能不能将京畿军区的骄兵悍将收服就全靠华尔的本事了，卡梅伦已经给他创造了一切条件他如果还做不到那么这样的能力卡梅伦也没必要用他。

　　卡梅伦的目的首相大臣和科弥撒等人自然看的清清楚楚，不过因为上一战军方实在是太丢人所以帝国内部也是民怨沸腾，自认为黑暗星系第一强国的塔米人都将那一战视为耻辱。所以卡梅伦在宣布扩建军队的时候自然得到了基层军官和平民的支持，在这种情况下他们也没办法和卡梅伦作对。对于卡梅伦的手段也有了更清楚的认识。

　　“陛下，西提亚军区在上一战中损失也颇重，如今战舰虽然已经补充完毕但是恢复战斗力最少还需要两年，新舰队扩建和形成战斗力最少也需要五年。”姆拉克所统领的西提亚军区是继承了被凯瑞甘压缩核弹炸死的元帅卡利斯。那一战中西提亚军区直接损失了超过五千艘四级战舰和六千艘三级战舰，上将战死十二位之多，几乎被完全打残了。

　　不过也正因为这样在姆拉克接任后才方便大肆提拔亲信，因为原来的舰队指挥官和众高层军官大多已经牺牲。如果新组建的十只舰队形成战斗力那么整个西提亚军区就会完全掌控在他的手中。不过也和京畿军区一样，要实现这个目标最少也得需要5年的时间，而卡梅伦恐怕根本就活不到那个时候，这也是为什么军方虽然有所反弹但是反弹的并不激烈的原因，所有人都在等卡梅伦驾崩。

　　只要卡梅伦驾崩那么这个死结就彻底解开了，两个元帅无论怎么蹦跶都蹦跶不出势力强大的军方贵族和开国贵族的手掌心，他们甚至不用被安上不忠者的名号就可以赢取胜利。有的时候政治斗争的胜利往往看的是执政者能活多长时间，这一点在很多国度的高层都是通用的。如今卡梅伦看似如日中天，可是他一旦死去那么一切都将化为乌有。

　　“陛下还要发动对虫族的战争吗？”科弥撒终于忍不住问道。

　　“怎么，那一战你不觉得丢人？不想赢回面子吗？”卡梅伦反问道。

　　科弥撒老脸一红直接退了回来，上一战的大致细节在战后基本上已经被分析出来了，凯瑞甘女皇手中的实力还不足他的五分之一，可是到战争的最后关头他却中了凯瑞甘的埋伏导致半数以上的舰队被包围在牧云星系，还是帝国以极其屈辱的条约才将他的部队救出。

　　“陛下，战事不同儿戏，请陛下谨慎行之。”看到科弥撒被呛了回来郎特斯米格只好硬着头皮顶了上去，如果此时不能劝住卡梅伦那么这一战恐怕就真的无法避免了。要知道如今国内叫嚣着要洗刷耻辱的人可不少，一旦卡梅伦向大楚帝国宣战那么绝对是一呼百应的局面，他们无论是元帅还是首相大臣都只能干瞪眼无法阻挡汹涌的民意。

　　“谨慎行之？你的意思是我不够谨慎咯？”卡梅伦寒着脸说道。

　　“陛下，如今多蒙星域的疫情才刚刚得到控制一旦再次与大楚帝国交恶那么就将再次糜烂，杰卡琳星域或许也会被殃及池鱼，而且没有多蒙星域的供给大军恐怕又将面临后勤补给不足的压力。”

　　因为莫甘娜停止对多蒙星域散播病毒所以塔米帝国虽然还没有找到对付Z病毒的方法但是已经开始控制住Z病毒的蔓延，郎特斯米格的话说的没错，如果一旦开战刚刚得到控制的疫情就会再次变得一发不可收拾。

　　如今黑暗议会可以说是倒了血霉了，短短两年的时间丢失了两个星域另一个星域也被打残，整个黑暗议会的战争潜力最少被消弱了百分之十，可以说虫族的行为对于黑暗议会的伤害远远不止表面上的那么简单。如今黑暗议会正在酝酿一场针对艾尔星域新的战役，恐怕另外两个议长国也有些无法忍受现在的局面了。


第三百四十五章 不成功的威胁

　　在比亚格勒星阿卡拉之王沐风吃过虫族的亏后并不是没有想过要提兵报复，可惜阿卡拉王国大部分的兵力都集中在了艾尔星域短时间内根本无法返回，毕竟如此庞大的兵力根本不可能像那些阿卡拉强者一样几个小时就可以通过星际魔法传送阵从艾尔星域到罗云星域走一个来回。

　　而就在沐风将艾尔星域部分兵力回调到黑石星域的计划刚刚提交给王宫议会时，艾尔星域前线黑暗议会联军调动异常的消息就传回了德菲丝星，沐风只好咬牙切齿的将这一计划搁置在一边，毕竟相比于找虫族报仇艾尔星域那近百颗魔法潮汐星球更加重要。

　　找虫族报仇只是图一时的爽快能不能将创世魔莲要回来都是个未知数，但是如果丢了艾尔星域那么阿卡拉一族就真是赔了夫人又折兵，孰轻孰重王宫议会中的那些老奸巨猾的大长者们自然看得很清楚。

　　相比于还有些冲动的沐风，这些几乎要入土为安的大长者们的智慧和理智都是无法想象的，他们存在的目的就是为了制约可能出现一个比较冲动的王。阿卡拉之王纯粹以武力制胜，所以这个王位只能说是属于强者而不是一个头脑清醒的部族首领，历代都不乏那些冲动但实力强大的阿卡拉之王，他们一旦决策失误对于阿卡拉一族造成的损失绝对是恐怖的。

　　就在大楚帝国与阿卡拉王国以及黑暗议会停战后的第四个月，黑暗议会就在艾尔星域再次挑起了一场规模空前庞大的会战。会战之初凭借着近乎无敌之身的艾普瑞斯阿卡拉王国被打的几乎无法还手，不过后来阿卡拉一族突发奇想的学习凯奇拉魔导帝国组织了一个纯法师兵团，以超级强者保护他们的安全在战场上肆意释放禁咒，结果局面竟然被这些魔法师们一举扭转。

　　恐怖的各系禁咒在黑暗议会的舰队之中肆虐，黑暗议会虽然也有魔法文明的帮助但是无论是在数量还是质量上都难以压倒对方，结果就是大量的三级战舰在恐怖的禁咒下大面积被毁灭，导致它们保护的主力四级战舰孤军奋战然后被阿卡拉一族的绝世强者一一击杀。

　　按理说法师的魔力是有限的所以这个由300名13级以上魔法师组成的法师兵团早晚会弹尽粮绝，黑暗议会的联军司令也是如此猜想的。可惜让他们没有想到的是阿卡拉王国竟然有虫族当初贩卖的海量月亮井水制作的魔力之水。这种零耐药性的魔力之水可以让魔法师尽情的挥洒魔法直至精神力完全枯竭。

　　战事在黑暗议会联军司令的期待下渐渐转变成了失望，随后看着这群法师近乎没有节制的释放魔法后也从失望渐渐变成了绝望……

　　规模空前浩大的战役在法师们近乎无限法力支持的打击下仅仅一个月的时间就结束了，黑暗议会舰队凭借着无敌堡垒艾普瑞斯的保护缓缓退回了最初的战线。而因为战争初期损失颇大的原因阿卡拉王国也没有继续追击，毕竟他们也没有击破艾普瑞斯的办法，所以双方再次陷入了对峙状态。

　　这一战彻底惹恼了维克拉联合王国和普塞尔联盟，或许是因为战事不利的原因也或许是得到了塔米帝国正在大肆扩军的原因两国也开始扩军备战，与此同时大量的舰队开往前线。整个艾尔星域前线不但没有因为两次会战的失利而变得的兵力薄弱反而空前的强大。

　　楚恒在通过暗刺得到这一次会战的结果后也深深皱起了眉头，法师兵团的范围性禁咒魔法之恐怖简直让人胆寒，尤其是得到了虫族贩卖的月亮井水后近乎无限施法的他们成为了一个个恐怖的人形核弹，还是战舰防空炮无法拦截的核弹，这种恐怖的力量可想而知。

　　这完全就是虫族虫海战术的克星，有他们的存在即使楚恒将目前近千亿虫群全部投入到战场也能被他们消灭干净。不过楚恒虽然头疼但却并不后悔。当初如果没有那一次的交易如今的虫族恐怕根本无法提供足够的能量阻挡住黑暗议会的进攻。

　　战争过去八个月后两大议长国已经在艾尔星域陈兵数十亿，甚至还邀请了塔米帝国派遣了十只主力舰队前去助阵，所以如今艾尔星域前线的状况就像一堆干柴，只要有一个火星就能够点燃。

　　在这种局面下塔米帝国的皇帝卡梅伦十一世却突然要和虫族开战，被叫到书房中的几名元帅这才一头雾水有些不知所以然了。不过在数次劝谏仍然无效后科弥撒和郎特斯米格也只好答应进行准备，但是具体的出证日期却迟迟不肯松口。

　　不过卡梅伦也没有继续在这件事情上纠缠下去，讨论完一些细节和出征的准备工作后便将所有的元帅挥退了。几位塔米帝国的元帅一头雾水的事情恐怕知情者除了卡梅伦本人之外也只有虫族的高层才明白其中的含义了。

　　“你是说塔米帝国中有四个军区都已经进入了备战状态？”伊斯星精灵树城中。楚恒听完桑德拉的报告后眯起了双眼。

　　经过一年的发展无孔不入的虫族情报机构在桑德拉的努力下也终于渗透进入了塔米帝国之中，虽然这些间谍并没有在塔米帝国中取得高位但是侦查一些动静比较大的情报还是没问题的，比如这一次塔米帝国四大军区大规模的调动连普通人都能看的出来更何况那些隐藏着的暗刺间谍们？

　　“是的陛下，京畿军区、西提亚军区、北米埃尔军区和西卡伦军区的调动异常明显，从塔米帝国不断飙升的各种物资价格不难看得出他们已经开始整军备战了。”桑德拉回答道。

　　“你说他们的目的是什么？”楚恒有些玩味的问道。

　　“卡梅伦需要生命之水来续命，但是却不能接受当初陛下给出的价格，所以他想要使用武力来逼迫陛下妥协。”桑德拉回答道。

　　“没错，这一天早晚会到来我也早有心理准备。不然也不会急匆匆的组建刚刚因为压缩立场黑死光线炮科技完成而创造的新四级舰队了。只是有一点我很疑惑，他为什么要选择换个时间点出兵威胁我？”

　　如今艾尔星域的战事一触即发，在这种情况下挑衅大楚帝国是很不明智的，所以楚恒才会有这样的疑惑。如果是在几个月前或者这一战分出胜负的几个月后卡梅伦来这一出他倒是不意外，但现在就急匆匆的搞出这一手无疑是很愚蠢的。

　　“或许卡梅伦已经等不及了，他已经要面临寿寝正终了。”桑德拉一语击中要害。

　　“可是我给他的生命之水足够他续命两年的时间，加上他本身的寿命最少也能活个三四年。”

　　“卡梅伦是一个极为小心谨慎的人。陛下给他的生命之水他不可能不进行测试就直接服用，所以陛下给他的生命之水很有可能因为测试而被消耗了很多……”

　　楚恒也不是蠢人自然一点就透，听完后冷笑道：“你说他现在还有多长时间的寿命？”

　　“最多不超过四个月，因为如果他有更长的寿命肯定会拖在艾尔星域会战结束之后。到时候以整个黑暗议会三大议长国来压迫我们，可是现在他们却选择在艾尔星域随时会爆发战争的时候使用这种方式就足以显示卡梅伦急切的心理了。”

　　“那么他为什么不早点来这一手，如果只有四个月的寿命那实在是太短，如果中间出现什么差错他恐怕就真的寿寝正终了。而且我大楚帝国也不是他四个月就能打下来的，他这样做是不是太过愚蠢了？”

　　“之前多蒙星域Z病毒仍在肆虐塔米帝国如果强行和我们开战那么难免会将战火烧到杰卡琳星域甚至是多卡伦星域，而且那时候他们新败还未恢复实力，虽然实力仍旧比我们强大但是强行出征胜算仍旧不大，而现在据说一年前他们损失的战舰基本上已经补充完毕，所以此时出征对他们虽然还不是最好的时机但却总比一年前刚刚议和停战的时候要好得多。”

　　“仅仅一年就将之前一战损失的战舰补充完毕，塔米帝国的工业真是强得可怕啊。”楚恒双眼露出了深深的忌惮，这也是当初他为什么不敢继续和塔米帝国死磕的一个原因。

　　塔米帝国在没有进入全面备战的状态只用一年的时间就建造了数万艘战舰，这是何等恐怖的工业实力？如果他们进入全面备战状态并将塔米帝国的工业潜力发挥到最大，是不是能够一年内建造出十数万艘战舰呢？想想都觉得可怕，这个掌控了黑暗议会数十万年的古老帝国底蕴实在是强的可怕。

　　“不过既然已经知道他们是虚张声势卡梅伦也没有什么底牌了，当初我给的价格的确很恐怖，这一次借机给卡梅伦一个台阶下或许我们可以再次换到海量的泰矿。”


第三百四十六章 塔米帝国的战争潜力

　　让楚恒和桑德拉都有些意外的是这一次塔米帝国的行动异常的迅速，在几位元帅匆匆准备完毕还在犹豫不决什么时候将出征提上日程之时，卡梅伦十一世强势干预，在新上任的两名元帅华尔和姆拉克的支持下仅仅半个月后声势浩大的雷诺星域黑暗议会联军再次组建完毕。

　　比较有趣的是塔米帝国并没有直接撕毁条约也没有直接宣战而是向大楚帝国递出了正式的国书，解释此次调兵的行为只不过是军事演习而已希望大楚帝国不要太过敏感，也不要做出过激的行为而破坏两国之间的和平。

　　精灵树城的生命神殿，原本用于祭祀上古月神的地方如今却成为了楚恒的另一座议政厅，相比于那个名义上的帝国权力中心巨石城楚政殿来说楚恒更喜欢在这里接见帝国的高层。

　　得到消息后的楚恒冷笑着将这所谓的国书直接“啪”的一声甩在了桌子上：“三国联军，一万艘四级战舰，近十万三级战舰只为了进行所谓的联合军演？”

　　两排铁甲武士目不斜视的站在生命神殿的两旁静静的守卫者，只有桑德拉和维克多两人恭敬的站在楚恒的面前。

　　“回禀陛下，看起来卡梅伦比我们想象中的要急切得多，或许我之前所说的四个月寿命恐怕有些高估他了，现在想来他有两个月的寿命就不错了，现如今的他恐怕已经彻底病入膏肓了吧，如果不吞食那所谓的速效药他还能不能保持清醒都不一定。”桑德拉这些天也一直在和楚恒商议继续贩卖生命之水的事情，毕竟只依靠帝国两个星域以及堕落星云中的泰矿固定收入还是有些太慢了。

　　目前帝国15.4亿固定的能量收入看似很庞大但实在是有些入不敷出，一年前为了彻底熄灭阿卡拉王国入侵的决心楚恒将所有剩下的能量都孵化成了巢虫领主，导致目前虫族的手中根本就没有储存任何能量。

　　而就在半个月前楚恒又花费了7亿生命能量组建了一支新的四级舰队，将虫族的四级舰队数量提升至三支，原本驻扎在伊斯星的纳尔星域特编第一舰队以及罗云星域特编第一舰队都已经返回了自己原本的驻地。

　　凯瑞甘带在伊斯星死缠烂打后最终还是没能达到自己的目的将楚恒新建的四级舰队划归麾下，反而还在楚恒新的行政区划分中失去了对伊斯星的控制权。伊斯星距离罗云星域中心地带太过遥远存在着一定的管理不便，而它本身又处在罗云星域所以也不能划分给纳尔的星域管理。所以楚恒便将伊斯星单独划归到了黑石星域战区归伊莉丝管理，虽然如今黑石星域还不是虫族的，但在楚恒看来那是早晚的事。

　　除了新的舰队建立之外科研、宇宙探索、军队扩建等等都极为消耗能量，所以这一年中楚恒收入的生命能量实际上已经消耗无几，如今的虫族如果不能像之前那样一次性得到百亿以上的生命能量恐怕短时间内还真没什么希望再次爆发，一举将黑暗议会的嚣张气焰压倒。

　　毕竟就算有九头蛇的帮助虫族实际上也只有三支四级舰队而已，比起塔米帝国数十支四级舰队来说根本就不够看的。虫族唯一的优势恐怕就是悍不畏死数量庞大的空战虫族单位了。可是几次大战下来塔米帝国的元帅再蠢也应该明白了虫族的优势与劣势。绝不会再给虫族使用虫海战术的机会。

　　虫族从1级文明进化至4级文明只用了短短的十多年时间，科技已经完全达到甚至超越了塔米帝国的水平，但是底蕴还是太薄，虽然有能力创造比塔米帝国更强大的四级战舰但却没能力如同塔米帝国那样挥挥手就可以创造出无数四级战舰的资源。

　　据说塔米帝国在数十万年的时间中收集的资源数量之庞大已经达到让人震颤的程度，他们将采集到的原材料分离成为纯基础元素后埋藏在一些隐秘的星球基地之中等待战争爆发时直接启用，比如纯铁、纯铜、纯钨等等。这些已经被分离成为近乎百分之百的纯金属或者其他原料如果需要随时可以拉到工厂中加工成为需要的合金。

　　除此之外他们将泰矿也提炼成为纯度百分之九十九近乎可以直接使用的能量块。然后一样将其埋藏在一些隐秘的星球地下基地之中，几十万年来这样的库藏不知建立了多少，如果不发生大的危机其他文明永远也无法想象塔米帝国的隐藏的战争潜力，而一旦战争爆发这些资源将会让任何文明震颤。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，既然卡梅伦提大军前来巴巴的来送能量我也不好意思拒绝他……”楚恒有些好笑的拿起了桌子上拇指大的水晶玻璃瓶，晃了晃里面少的可怜的生命之水说道。

　　这一个水晶玻璃瓶之中也就只有二十滴生命之水左右。实际的价值也就几十生命能量，可是转手卖给卡梅伦十一世这个冤大头却可以换取多的难以想象的泰矿资源。

　　不过更可悲的是卡梅伦虽然不相信楚恒营造的生命之水极为珍贵的假象，但是他也不认为楚恒的生命之水有很多，在他心中想来大楚帝国一年能产出四五十瓶就不错了，所以这种生命之水价格虽然高得离谱但却能增加人的寿命的确很值。

　　如果卡梅伦知道楚恒天天用这种生命之水给银眼剑神伯鲁斯·塞拉洗澡的话不知道会气恼成什么样子，恐怕到时候举全国之力攻破大楚帝国的心思都有了吧……

　　“陛下，莫甘娜女皇刚刚发来讯息，说是塔米帝国皇帝卡梅伦十一世将在两日后亲自与陛下开展超时空通讯……”正在这时一名穿着青绿色薄纱衣的精灵侍女走进了生命神殿。对着楚恒恭敬的行了一礼后说道。

　　“卡梅伦竟然敢已经急切到了这份上，看来不宰他一笔真对不起他了。不过虽然知道这一次他只是虚张声势但他能承受的价格底线是多少我还真没谱，虽然所有人都知道塔米帝国几十万年来埋藏了海量的纯泰矿，但是这埋藏的泰矿资源到底有多少恐怕除了塔米帝国的皇帝跟本就没人说的清吧。”楚恒说道。

　　“暗刺在塔米帝国的发展还太过短暂，一些重要的数据并不是我们能够触及到的，不过依靠侧方面的推测也不难猜得出来。”

　　“塔米帝国掌控了黑暗议会最为繁华的两座星域西提亚和米埃尔，这两座星域的资源之丰富十倍于罗云星域。我猜测这两座星域每年的泰矿产量应该在4000吨左右纯度百分之六十的泰矿，和在一起应该是8000吨左右，但这个数据只是猜测并不准确但是距离真实情况也差不了多少。”

　　“黑暗议会众成员国每年上缴的泰矿总计为12000吨，其中一半会分给十七高等议员国而另外一半则被三大议长国平分。预计一年塔米帝国可以收入2000吨左右，除此之外其他的矿物资源自然不计其数，不过我们只关心泰矿。”

　　“也就是说塔米帝国一年能够获得的泰矿资源应该是10000吨纯度百分之六十的泰矿，数据的准确性和有可能出现特殊情况而导致的上下浮动应该在13000吨到7000吨之间。换算成为生命能量就是塔米帝国每年收获的生命能量为78亿到42亿之间。”

　　听到这个数字楚恒倒抽一口冷气，他虽然知道塔米帝国作为掌控黑暗星系最为繁华领地也占有了黑暗议会三分之一资源的帝国其泰矿收入肯定不可小视，但是却从未仔细算过，如今听桑德拉这么一说自然是吓一跳，如果这些能量都给楚恒，不需要多，最多十年的时间虫族就拥有横扫黑暗议会的实力了。

　　“不过塔米帝国拥有最少六万艘四级战舰以及十几万艘三级战舰，这些战舰都是能量吞食大户每年的消耗也极为惊人，加上塔米帝国民用商船不下五百万艘，每年吞噬的泰矿也极为庞大，所以塔米帝国一年能够剩下的泰矿应该不会超过十亿生命能量，这些泰矿一部分会储存在能源基地中备用，另一部分则会彻底埋藏在秘密基地中以备塔米帝国危机之时使用。”桑德拉继续说道。

　　“塔米帝国的民用能源也是帝国供给的吗？”这时一只没有开口的维克多问道。

　　“泰矿资源是帝国宪法中规定唯一一个只能由国家开采的资源，民用泰矿能源全部都由帝国贩卖给民间，是帝国一项重要的收入来源。当然也有一些贵族可能会出现私自开采的情况，但这些事情连卡梅伦都理不清我们就更难以琢磨了。”桑德拉解释道。

　　塔米帝国不像虫族只需要能量就能生存，他们需要的是经济，所以能源虽然是战略储备但还要将其中一大部分转化为经济来维持政府的支出，不然帝国军人的军费以及政府的费用从哪里来？单靠商业税恐怕无法维持诺大的帝国开支吧。


第三百四十七章 玩火！

　　“也就是说去除正常的消耗以及入库的生命能量，塔米帝国一年泰矿采集存余的泰矿能量也就是5亿生命能量么？之前我要价48亿一瓶，那基本上相当于塔米帝国十年左右的剩余，怪不得卡梅伦一脸见鬼了的样子。不过卡梅伦还是太小气了，塔米帝国将资源埋藏的传统应该是在二十万年前开始的，按照这种算法他们应该埋藏了价值百万亿的生命能量的泰矿。”说打这里，楚恒也不禁打了个寒战，这个数字实在是太恐怖的，如果虫族能够得到，按绝对可以让虫族少奋斗千年。

　　听到楚恒的话桑德拉苦笑着摇了摇头说道：“塔米帝国的确是在20万年前有这种传统的，但那时候的塔米帝国的国力甚至还不足现在的十分之一，所以也不能按照这样的计算方式。而且二十万年来塔米帝国虽然没有发生过大的战争，但是边疆也是摩擦不断，一旦摩擦升级战争开启泰矿的消耗就会入不敷出，他们也不得不将储备的泰矿重新启用，所以百万亿太过夸张，不过几万亿倒是有的。”

　　楚恒点了点头，几万亿虽然不如百万亿那么多，但也是一个让人震颤的数字。幸亏黑暗星系没有被其他的五级文明存在，不然如果发现这个世界上竟然有这么一个强大而富裕的四级文明，恐怕也会大起贪念吧。别说五级文明，就算是六级文明面对如此庞大的泰矿储量恐怕也把持不住。

　　这也是因为塔米帝国周围的环境实在是太过稳定的原因，如果是在宇宙的中心地带也就是宇宙联盟所统治的地方，在哪里连年战乱不断的环境中每一个文明都恨不得将自己的所有资源全部转化为战斗力压倒对方，又有谁会有这功夫将资源全部埋藏在地下？

　　不过一想到这里楚恒又有些疑惑，如今虫族的科技已经发展到了极高的地步，百眼虫的视距足以观测到数百万光年，可是仍旧找不到任何一个能和月神帝国中宇宙联盟星图对上号的星系，这个所谓的黑暗星系到底处于宇宙的什么地方？

　　如果楚恒不是在E10恒星系中找到了纳格纳斯族遗迹以及御龙皇朝的痕迹，恐怕楚恒都有些怀疑自己所处的宇宙是不是原本的宇宙了。

　　在九级文明中一直都有着平行宇宙的理论。只不过平行宇宙之间的放逐之地即使是不朽圣者也视为禁区，根本就没有任何智慧生物能够在其中穿越而不被时空风暴撕裂的，所以穿越平行宇宙只是一个看似可行但实际上根本就非人力所为的美好愿望罢了。

　　时间转眼即逝，两天的时间塔米帝国组织起来的所谓三国联合军事演习已经进入准备状态，一艘艘威武的战舰集中在了雷诺星域与罗云星域交界的地方耀武扬威。凯瑞甘自然也不甘示弱，将上一次在黑暗议会手中缴获的一万多艘战舰开往了牧原区也展开了军演，气的负责这一次联合军演的科弥撒元帅不停地口出秽言。

　　这也不怪他如此激动。上一次塔米帝国虽然败了但是在军方的极力掩饰下塔米帝国的平民还以为只是一场小败所以虽然觉得耻辱但却不觉得屈辱，而此时凯瑞甘的行为无疑是再一次揭开了塔米帝国的伤疤并撒了一把盐。

　　不过尽管科弥撒异常恼怒但却还没有丧失理智直接进入罗云星域，而是进一步加大了演习的规模以此向凯瑞甘施压。

　　这一切的一切无论是科弥撒还是郎特斯米格实际上都不知道这一次军演的本质，但是为了应付卡梅伦不断的催促以及给嚣张的凯瑞甘一个教训也只好将军演搞得更加逼真以及更有压迫力。但是不管如何科弥撒都是不愿意在这个时候主动进攻大楚帝国的，这一点卡梅伦很清楚，所以他才会将军演交给科弥撒去办。

　　被当枪使的科弥撒心中不明所以。可是卡梅伦心里却很敞亮，这一切都只是为了接下来和主宰对于生命之水的价格谈判添加筹码而已，对于只有一个多月寿命的卡梅伦来说此时进攻大楚帝国是很不智的，他心中也很清楚在一个多月内是不可能打败大楚帝国的。

　　“我们又见面了卡梅伦陛下，相比于前一次你的精神好像更加不振了吧，难道我给与的生命之水你没有服用吗？”两天的时间暗地里的较量不断，但这一切都只是为了两天后两个帝国君王的再次会面而已。楚恒一开口就拿卡梅伦的精神状态说事。实际上也是想在气势上压倒对方而已。

　　说实话如今的卡梅伦虽然头发已经雪白一片皮肤也都是褶皱，但是他的双眼还是很有神的，精神状态也要比第一次楚恒见到他时更加的好。这都是卡梅伦一手准备的，在他们会面前卡梅伦不但吃下了速效药还在诺塔教授的帮助下吃了一些其他的药剂让自己显得更加有活力，这一切都是为了不让楚恒看出他的真实情况罢了。

　　可惜楚恒并不是如此好骗的，一看到卡梅伦不但没有如同上一次病怏怏的反而精神饱满就知道有问题，脑中各种念头一一闪过后立刻就先声夺人，让心神本就有些疲惫的卡梅伦不但没有因为自己目前的形象压住楚恒反而让自己的气势为之一息。

　　“主宰。你也不必逞口舌之强，我这次和你会面的目的就是为了生命之水，而且你上一次给出的价格我无论如何都是不可能接受的。”自己的身体自己清楚，卡梅伦不想和楚恒墨迹，因为时间一过他肯定就会露馅，虽然此时他已经隐隐猜出楚恒知道它的真实情况也不能怯场。

　　他不是没想过找人代他和楚恒进行超时空通讯，但是着很显然不符合平级的外交准则。让一个属下和另一个帝国的君王直接见面只会让对方认为自己在羞辱他，那么事情恐怕就会更加复杂了。但如果只是和楚恒的属下谈判那么这种谈判还不知道又墨迹到什么时候，毕竟无论是他的属下还是主宰的属下都不具备决定权，一边谈判一边请示上级这样的谈法实在是太过耗费时间了。

　　如今卡梅伦最缺的就是时间。原本自己因为服用了生命之水差不多能够活两年的寿命却因为梅安娜皇妃而出现变故，如果不是为了稳住首相大臣而和梅安娜皇妃假意迎合他的时间肯定会更加充足也不会像现在这样急匆匆的与主宰会面。

　　“我的原则不变，8000吨纯度百分之六十的泰矿一瓶生命之水，这已经是极低的价格了。毕竟这种可以延续寿命的生命之水是我统治的根本，如果我将太多的生命之水都卖给你恐怕我自己的帝国就会瞬间分崩离析。”楚恒满嘴跑火车的说道，反正大楚帝国和生命之水对于卡梅伦来说都是很陌生的，除了一些基本的资料他根本就什么都不知道。

　　卡梅伦的双眉皱了起来，他虽然不全信楚恒的话但是也不会完全不信，因为楚恒的话并不是没有可能。他知道所谓的大楚帝国有三个女皇掌控大权，她们长期把持军权甚至政权游离在主宰的控制之外却还能听从主宰的命令这一点本身就很奇怪，如果换做是塔米帝国有这样三个即把持军权又把持政权的人恐怕早就尾大不掉了吧，所以楚恒所说得用生命之水续命的方法控制高层将领也不无可能。

　　如果这是真的那么生命之水的获取可能比他想象的要难得多，不过再难他也必须得到足够的生命之水，因为诺塔教授已经向他保证只要有十瓶生命之水他就有信心完全复制这种神奇的药剂，卡梅伦并不想将自己的生命长期的被主宰控制，而为了脱离这种控制他必须要得到十瓶以上的生命之水。

　　“我要二十瓶生命之水，价格是2000吨一瓶，这是我的底线，如果不同意这个价格那么就在战场上见吧。”卡梅伦直接一口咬死了价格，一副鱼死网破的样子，甚至都不在意楚恒使用的是自己的计量单位而不是特拉。因为上一次的谈判吨和特拉这两个计量单位的转换他已经知道了，自然明白2000吨是一个什么样的概念。

　　二十瓶每瓶价格2000吨泰矿也就是40000吨泰矿，相当于240亿生命能量，这个数字比楚恒当初在阿卡拉王过得到的横财还要多，也能让如今的虫族实力发生翻天覆地的变化。如果是以前楚恒对于这个数字恐怕就已经很满意了，可惜自从桑德拉分析了塔米帝国可能埋藏的泰矿数量后他就知道卡梅伦的底线肯定远远不止如此。

　　卡梅伦会不会为了自己的寿命将塔米帝国战略储备的泰矿启用？这就要赌他惜命到什么程度了，想到这里楚恒果断的拒绝了他的要求。

　　“如果只卖一瓶的话这个价格我可以接受，但如此多的数量对我的影响太大，我最多只卖5瓶，价格是一万吨泰矿一瓶，要比单卖一瓶贵得多，希望你能理解。”

　　卡梅伦的瞳孔一缩：“主宰，你这是在玩火！”


第三百四十八章 谁是赢家？

　　“玩火？据我所知，你们塔米帝国一直都有将泰矿深埋在地下基地储存的习惯，几十万年以来你们深埋的泰矿恐怕上亿吨都有了吧，相比于这些我的价格就显得并不怎么离谱了。”

　　“上亿吨？主宰你可真能想，这种以讹传讹的事情你也相信？”卡梅伦眼皮子狂跳，塔米帝国深埋战略物资的事情虽然不是秘密但也不是人人都知道的。大楚帝国和塔米帝国几乎毫无接触所以他对与大楚帝国内部的情况几乎一无所知，在他想来大楚帝国对于自己应该也是一无所知的，不过目前看来似乎并不是这样。

　　“好吧，上亿吨没有千万吨总有吧？我要价万吨一瓶似乎并不过分，要知道生命之水对于你对于我是何等的重要。”楚恒继续胡侃道，听得卡梅伦心惊肉跳。原来楚恒之所以如此要价并不是一时兴起而是早就将注意打到了塔米帝国的战略储备上。

　　如果按照塔米帝国每年的泰矿收入来说楚恒的要价的确是很过分，但是如果将塔米帝国几十万年积累的泰矿储存也拿来说事的话这点要价却又显得有些微不足道了。不过只为了自己的一己之私就要将塔米帝国的立国之本给破坏吗？卡梅伦阴晴不定。

　　埋藏战略物资是卡梅伦家族长远战略目光的一种表现，不同于普塞尔联盟和维克拉联合王国，在他们看来泰矿、铁、铜、铝等等资源在整个宇宙中都取之不尽用之不竭，想要的话随时都可以开采。可是无论是开采铁、铜、铝等等金属还是开采泰矿都需要一个开采、提纯、加工的过程，这样一来将物资转化为战力就会出现滞待。

　　而如果提前将这些金属开采出来并且提纯加工埋藏在地下储备基地，一旦战争开启那么这些金属物资就可以直接送到工厂加工成为需要的合金，泰矿也可以直接当做纯能量块直接使用。虽然省下的时间并不多但是将物资转化为战力就会变得非常平滑，短时间的战争或许不会显现出优势，可是一旦大规模的全面战争爆发长达十年以上就会凸显出塔米帝国的优势。

　　到时候另外两国就会出现物资短缺、人力不足、因为长时间进入战备模式而导致工业衰退等等问题。可是塔米帝国却会因为数十万年来不断储存的物资而将这种因为全面战争爆发而产生的不良后果无限推延，直至物资消耗完毕才会出现这种情况。

　　这是塔米帝国未来战略的根本，而如果卡梅伦为了生命之水就将这根本破坏的话……卡梅伦的脑海一阵混乱。不过很快变有清晰起来。如果只此一次的话那么损失的泰矿储备也不会太多，反正只要诺塔教授研究出生命之水的秘密自己就可以摆脱对大楚帝国的依赖，那么今后就不会出现不断使用泰矿储备向大楚帝国换取生命之水的情况。

　　而且自己有得选择吗？如果不接受这个条件恐怕就只能选择战争了，可是战端一开无论塔米帝国是胜是负都与他无关了，因为他的寿命绝对熬不到战争结束。一想到这里卡梅伦又将怨恨的念头指向了首相大臣以及梅安娜皇妃和十三皇子，如果不是为了稳住他们自己的身体又如何会到这一步？如果自己选择和主宰鱼死网破那么只会便宜了十三皇子这个小畜生，等自己死了他登基后还会感激自己吗？

　　答案是肯定不会。他连让梅安娜皇妃将自己榨干这种恶毒的注意都想得出那么它表面的恭敬和孝顺都只是虚伪罢了，就像自己当初把皇位坐稳后立刻就违背了父皇的遗愿杀掉了自己的几个兄弟囚禁了帮他上位的皇叔，他能指望十三皇子这个小畜生会在自己死后对自己心存感激吗？

　　想到这里卡梅伦的眼神逐渐变得冰冷起来，用一点点的战略储备物资来换取自己这个伟大君王的寿命对于塔米帝国来说只能是福而不是祸，尽管虫族得到这些泰矿之后必然会实力大增，但是在塔米帝国恐怖的实力面前他虫族又能翻出什么浪花来？

　　“主宰。这是我的最后底线，我要二十瓶生命之水，每瓶八千吨泰矿，如果不同意这个价格那么就只能在战场上见了。”

　　卡梅伦做出了最后的让步，二十瓶生命之水是他的底线，如果楚恒坚持只卖五瓶的话对于他来说没有任何意义，得不到足够的生命之水诺塔就没有信心研究出生命之水的奥秘。那么他将永远被主宰操纵在手掌心，如果这样的话那么无论塔米帝国有多少的泰矿储备都由被榨干的一天。

　　至于八千吨一瓶的价格的确是很恐怖，但是既然已经选择这是最后一次与楚恒交易那么他也不会再去纠结这些细节，如果单看塔米帝国每年的泰矿收入这个价格的确很恐怖，但是和塔米帝国几十万年以来埋藏的泰矿储备来说这个价格只能算是九牛一毛。

　　楚恒听后心脏猛地跳动了起来，在突破十级生命壁垒后他对于自己的精神状态以及身体的掌控已经达到了恐怖的境地，可是听到这个数字后心脏还是不争气的猛然跳动了起来。

　　每瓶生命之水八千吨泰矿，总共二十瓶。也就是十六万吨泰矿，相当于960亿生命能量，这是一个什么概念？如今经过基因优化后的九头蛇不但战斗力比以前更加恐怖而且孵化的价格也下降到了80亿，也就是说960亿生命能量如果全部孵化九头蛇足足可以孵化十二只，如果虫族有十二只九头蛇整个黑暗议会都会战栗吧。

　　不过楚恒还是很快控制住了自己的心神，960亿生命能量从短期来看的确很赚，能让虫族瞬间发展成为可以和黑暗议会正面对抗的庞然大物。但长远来看就相当于彻底丧失了对卡梅伦寿命的掌控。

　　用生命之水掌控卡梅伦的寿命是当初楚恒制定吞并黑暗议会计划中的一环，而且是最重要的一环，一旦这一环破裂那么之后的计划也只能是个笑话。要知道二十瓶生命之水相当于四十年左右的寿命，有了四十年的寿命卡梅伦还会甘心被楚恒掌控自己的命运吗？

　　不过现在看来卡梅伦虽然的确很惜命但是也不是任人宰割的性格。如果自己太过分是不是会让他鱼死网破？如今的帝国虽然在两次与黑暗议会的战争中都获得了胜利但那都是黑暗议会没有选择和自己全面开战的原因，一旦塔米帝国认真起来帝国还真不一定能顶得住他们的攻势。

　　在不耽误民用工业的情况下一年几万艘战舰的产量显示出了塔米帝国恐怖的工业能力，一旦认真起来的塔米帝国短短几年时间就可以将自己现有的舰队扩大几倍甚至十几倍，到那时面对铺天盖地而来的塔米帝国军队帝国还有胜利的可能吗？

　　就在楚恒还纠结这的时候桑德拉通过灵魂通道说的一句话却起到了至关重要的作用。

　　“陛下，卡梅伦一次性要二十瓶生命之水或许并不只是为了自己吞服，卡梅伦搜集整个塔米帝国最顶尖的基因、医药和生物领域的专家为自己续命这种事情并不是什么秘密，或许他是要让这些所谓的专家复制生命之水从而彻底摆脱陛下的掌控。”

　　楚恒听后心中一动，复制生命之水？这可能吗？恐怕就算是纽斯兰帝国拿到生命之水也没有信心复制的出来吧。生命之水的本质是生命能量，这是一种能量聚合度低于宇宙三大能量但其纯净度却极其恐怖的能量，目前掌控这种能量的除了KEY就只有精灵一族的生命母树，整个宇宙中还没有听说过哪个文明掌控了生命能量，他一个四级文明也想妄图掌控？

　　生命领域是月神帝国耐以生存的基础，就像是暗能量对于纽斯兰帝国一样，即使月神帝国得到纽斯兰帝国提纯的暗能量结晶也不可能复制出同样纯度的暗能量结晶，同理纽斯兰帝国即使得到月神帝国的生命之水也无法复制出真正的生命能量，不然纽斯兰大帝恐怕就会成为宇宙中第一个不朽帝王了。

　　“好，这是一个双赢的交易，希望我们今后还有合作的机会。”楚恒意味深长的说道。

　　“的确是一个双赢的交易，但恐怕今后我们不会再有机会做交易了。”听到楚恒答应后卡梅伦大大的松了一口气，同样意味深长的说道。

　　一个黑发黑瞳的男子与一个白发老人之间互相凝视着，直到双方都关闭掉无延迟的超时空通讯。

　　“960万生命能量……还有谁能够阻止我？”楚恒狂笑道，两次战胜黑暗议会存在太多侥幸，而如果有了这960万生命能量那么黑暗议会给予楚恒如山般的压力就会瞬间荡然无存。

　　“20瓶生命之水，我将成为整个宇宙的帝王，不朽的帝王！”卡梅伦同样狂笑，这恐怕是他进入晚年后第一次这么畅快的大笑了。


第三百四十九章 棋子

　　十六万吨的泰矿，即使以卡梅伦的力量也很难神不知鬼不觉的从战略储备物资中启用出来。毕竟他和楚恒的谈判只能是私底下的，不能让任何人知道，否则他的威信就会大失，给与现在虎视眈眈的贵族们以可乘之机。

　　不过卡梅伦的寿命却不足以支持他这样一直拖延下去，而在楚恒坚持必须同时交货后卡梅伦也只好妥协了，只能硬着头皮将信任元帅华尔叫到了自己的书房之中。

　　“华尔，有一批极为重要的物资我需要你亲自派战舰去护送一趟，将这些物资从雷诺星域送到罗云星域，记住，不该问的不要问，不该知道的不要知道。”卡梅伦疲惫的说道。

　　“遵命陛下！”尽管一头雾水，但是华尔还是应承了下来。

　　什么叫做不该问的不要问，不该知道的不要知道？这句话卡梅伦说出来的时候语气并没有什么不同，但是华尔听后却不禁犯了嘀咕。作为被卡梅伦一手扶植起来的元帅，他可以说是放眼朝堂都尽是敌人，有嫉妒他一步登天的，也有单纯的党派之争。

　　所以华尔很清楚自己除了抱紧卡梅伦的大腿外别无选择，一旦有一天卡梅伦觉得他没用了那么失去了卡梅伦的支持他绝对会被那些贵族和大臣们撕成碎片。而为了讨好卡梅伦他的任何一个命令自己都必须要忠实的执行下去，因为他知道卡梅伦之所以会选择让他来当元帅并不是因为他的能力有多强，资历有多高，只因为他听话而已。

　　“你下去吧，这批物资会在后天送往西提亚星域的普拉多星，你只负责将这批物资交到凯瑞甘女皇的手中，一会儿我会派人将特别通行证交给你，一路上不允许有任何人检查。”卡梅伦说完便闭上得了双眼，他的脑海一阵晕眩，时间对于他来说已经所剩无几了。他不知道自己会不会再有一天突然昏迷过去就再也醒不过来了。

　　“是的，陛下。”华尔恭敬的行了一礼后退出了房间，当他刚刚走出书房的时候就听到了卡梅伦的贴身护卫生化幽灵米莉莲的声音：“对不起首相大臣大人，今天陛下不见任何人。”

　　华尔扫了一眼这个一脸阴沉的家伙，作为塔米帝国第一贵族世家卡伦家族的家主，伊诺斯·卡伦大公连续三百年霸占着首席大臣的位置的确有些能力和手段。只不过他这个人心思太过深沉，除了陛下根本就没有人知道他心中的真实想法。是一个极为难缠的家伙。所以他也一直是华尔最不想见到的人，因为和他说话实在是太累了，不知不觉间就有可能掉进他的陷阱当中。

　　和这样狡猾的家伙对话头脑随时都要保持清醒，因为稍一不注意就有可能会不小心被他套出话来，与这样的人交谈任何人都不会喜欢，因为这样太累了。所以华尔也仅仅是扫了他一眼象征性的拱了拱手就急匆匆的想要离开。并没有丝毫想要和他打招呼的意思。

　　可惜他越是不想怎样事情就越会找到他的头上。

　　“华尔元帅果然不愧是陛下最重视的大臣，连我这个首相大臣都被拦在了外面你却可以自由进出。”首相大臣微笑着说道，但从他的眼神中却看不出丝毫笑意，有的只是丝丝寒芒。

　　“首相大臣言重了，首相大臣能够连续四届当政，可见首相大臣圣眷正隆，我是没办法比的。”华尔也是皮笑肉不笑的说完后便不再理会。扭头便要离开。首相大臣作为众臣之首的任期如果没有意外的话一般是百年一届，如今伊诺斯已经连续当政三百年，现在正是第四届。

　　“陛下有重要的任务交给元帅吧，陛下布置的任务自然要快速干练的完成，既然这样我也不打搅元帅了。”

　　华尔的身体一顿，随后便急匆匆的离开了，并没有回答首相大臣的话。

　　这个伊洛斯越来越过分了，他竟然妄图猜测陛下叫他来是干什么的。这样的行为如果放在十年前被卡梅伦知道他的首相大臣位置肯定不保。可惜现在朝堂上的局面很是微妙，卡梅伦也不好在这个时候更换首相大臣不然他也不会如此嚣张。

　　原本首相大臣一直都是比较圆滑的，不可能如此露骨的做出让卡梅伦不喜的事情，可是现在他的表现却和曾经简直判若两人，看来他也知道卡梅伦的时日不多了，或者他的耐心也快要被磨干净了……不过不管怎么样华尔肯定是一直和卡梅伦站在一边的，因为他已经没得选择了。

　　首相大臣依旧满面笑容的着看着华尔匆匆离开。随后深深的看了一眼卡梅伦书房的方向后便也转身离开了，既然卡梅伦不想见他那么在这里呆着也没什么意思。

　　不过当首相大臣穿过前殿走出皇宫进入自己的座驾后便彻底将脸沉了下去：“告诉零号，盯紧华尔，有任何异动都要随时报告给我。”

　　“明白。大人。”首相大臣的司机兼头号心腹低着头回答道，双眼中猩红的光芒一闪，不过可惜沉浸在思考中的首相大臣并没有看见。

　　“拉哈，带着我的手谕将17号地下基地库藏开启，然后取出十六万吨泰矿，后天之前将这些泰矿秘密运到普拉多星，记住事情完成之后将所有参与的人都灭口，一个不留。”当华尔走后卡梅伦闭着双眼对着空气说道。

　　“遵命，陛下！”房间之中突然多出一团扭曲的阴影，在回答后便又渐渐消失在了书房之中。

　　“希望这件事情不要再起波澜，只要这一切完成，无论是那些如同寄生虫一样的开国贵族，还是贪婪的大楚帝国，我都会一一收拾掉。”卡梅伦冷冷的自言自语道。

　　罗云星域泰坦星，拉克地城郊外的一座普通牧场，一个穿着水蓝色裙子手中拿着长鞭的女孩正靠在一颗大树下，惬意的望着数百头泰坦星有名的特产肉熊正在无忧无虑的吃着青草。这样的画面就像是一个极为普通的牧民生活，可是谁也无法想象这个看起来极为阳光，一头棕发的女孩就是双手染满鲜血，被人视为毒蝎的罗云星域暗刺首领南希。

　　“原本还以为只是一个小小的棋子，没想到竟然会有意想不到的收获，桑德拉大人你永远也不会想到有一天我会走在你的前面吧。”她随意的玩弄着垂落在肩膀上的秀发，像是自言自语的说道，但实际上她却是在和自己钉在塔米帝国的一名暗刺成员进行精神通话。

　　在罗云星域凯瑞甘曾经两次与塔米帝国交锋，甚至有一次还俘虏了塔米帝国上万艘战舰。而在第二次交锋中凯瑞甘一直秉承着空间换时间的理念，通过不断让出一座座恒星系来拖延塔米帝国的进攻步伐。

　　而塔米帝国在攻下虫族曾经控制下的恒星系后也曾一度派遣地面部队企图控制恒星系中的星球，毕竟从雷诺星域到达罗云星域太过遥远，他们需要一个物资中转基地。而就在这个过程中南希通过一系列的手段控制住了一部分塔米人，在战争结束后这些被控制的塔米人自然成为了她的眼线。

　　虫族情报工作中最厉害的地方就是可以通过转化虫族之躯将其他种族转化成为虫族，从而使一个本不是虫族的智慧生命拥有链接灵魂通道的可能性。一旦这些被暗刺控制的虫族之躯躲过塔米帝国的扫描和检查那么这些间谍就可以无声无息的将情报不间断地传输给他们的上级，因为不需要通过通讯工具而只需要通过灵魂通道传送信息，所以除非是被特别敏感的仪器扫描出它们体内的不同否则这些间谍根本就不存在暴露的风险。

　　更可怕的是只要有一个这样的间谍到达塔米帝国，他们就可以通过同样的手段不断的发展其他的间谍，无论是转化虫族之躯还是寄生虫操控如今的暗刺都已经运用的极为熟练，所以现在暗刺的情报自然比以前的暗刺更为清晰和快捷。

　　这种手段唯一的缺点就是无法将塔米帝国更高级的官员或者贵族神不知鬼不觉的转化，因为这些有身份的人经常会出入一些检查极为严密的机构，在哪里无论他们是虫族之躯还是被寄生虫操控都会被暴露无遗。

　　一旦虫族操控间谍的手段暴露难免会引起塔米帝国的警觉从而全方位的搜查其他的虫族间谍，所以无论是桑德拉还是南希都没有急功近利的直接找塔米帝国的高层下手，而是通过一步一步间接的将触手伸向塔米帝国的高层。

　　不过有一个人被发展为暗刺间谍后却给南希了一个惊喜，这个人就是首相大臣的心腹也就是他的司机，在一次意外的机会中她手下的间谍在酒吧中神不知鬼不觉的将其转化成为了虫族之躯。

　　之所以选他是因为他虽然是首相大臣的心腹但平时并不会跟随首相大臣出入一些极防守为严密的区域，只会千年如一日的呆在车中等待首相大臣呼唤他。而本以为这只是一个可有可无的棋子可是现在却发挥了难以想象的作用，他甚至直接改写了今后大楚帝国对塔米帝国的整体攻略。


第三百五十章 突破性进展

　　“猎魂组织吗？看来我还是小看了塔米帝国的那些高层，本以为只有塔米帝国皇室有一个叫做影的间谍机构、统帅部有一个军情局，没想到还有一个丝毫不亚于这两个间谍机构的猎魂。如果不是将他发展成为暗刺的间谍恐怕我也不会知道这个秘辛，可惜他不是猎魂的直接负责人，不过他的地位特殊，或许作用要比想象中大得多。”

　　南希口中的这个他自然是首相大臣的绝对心腹，世代服侍卡伦家族的贵族附庸，米拉卡·道格，现在的身份是伊诺斯的司机。他并不是首相大臣伊诺斯最重要的左膀右臂，但却绝对是最接近伊诺斯秘密的人，因为伊诺斯的任何事情都不会刻意去对他隐瞒，甚至有的时候他就是伊诺斯的影子和传话筒，比如他虽然不是猎魂组织的首领但是伊诺斯却让他去联系猎魂组织追查华尔元帅。

　　真正的贵族和暴发户的区别就在于这里，暴发户虽然有钱可以雇佣很多保镖甚至雇佣一整个步兵团的雇佣兵，但是如果帝国要抓他那么这些被雇佣的人立刻就会树倒猢狲散。而贵族家族却有一些时代忠诚于他的家臣，即使这些贵族要背叛帝国他们也会毫不犹豫的跟随自己的主人。这也是卡梅伦家族之所以不断地在消弱贵族全力的原因，有这样一群不受帝国控制的力量无论哪个帝王都无法容忍。

　　如今楚恒因为和卡梅伦达成960亿生命能量的交易已经将原本制定的计划作出了重大修改，一旦这价值960亿生命能量的泰矿到手虫族就真正的拥有和黑暗议会正面叫板的资格，再也不用有这样那样的顾忌了。

　　不过有一点楚恒却看得很清楚，那就是塔米帝国埋藏的那些物资所能爆发的战争潜力实在是太过庞大，得到960亿生命能量之后虫族虽然不惧怕但是这也算是一个不小的阻碍，一旦虫族无法短时间内击败塔米帝国那么塔米帝国就可以依靠海量的物资短时间内将战舰的数量翻上数番。

　　这些都只是一方面，另一方面是楚恒有些心疼那些被埋藏的泰矿，如今塔米帝国埋藏的海量泰矿早已被楚恒是为囊中之物，他可不想让塔米帝国将这些物资浪费在和虫族的战争上。所以他需要一个一击必杀的计划。短时间内彻底击溃塔米帝国，如果完成这一计划那么塔米帝国埋藏的泰矿就都将落入虫族的手中，有了这么多能量的支持别说一个黑暗议会，就算十个黑暗议会绑在一起楚恒都有信心战而胜之，因为塔米帝国几十万年的积累实在是太过恐怖了，恐怖到就算是六级文明也会眼红的程度。

　　不过这一个计划却有一个关键点，那就是这些深埋地下的基地库藏位置到底在哪。如果到时候虫族拼尽一切力量攻进塔米帝国后却突然找不到所谓的泰矿地下库藏，结果因为冒进而被黑暗议会发动百万大军围困在塔米帝国玩笑就开大了。

　　塔米帝国历代皇帝都很重视这些埋藏的物资，所以埋藏物资的地下基地也都是秘密基地别说普通人不知道就算是六元帅也只知道一部份而已。而且这些库藏全部都是由皇室直接负责的，没有皇室的手谕即使是六元帅也没有权力开启库藏，所以这些秘密地下基地的位置都极为隐秘，如今恐怕除了卡梅伦外没有任何人能够知道全部库藏的位置。

　　而目前暗刺的任务就是通过这一次交易找到最少一个储存泰矿的秘密基地位置。因为卡梅伦既然要交易那么这么庞大的物资肯定不会神不知鬼不觉的就给悄悄运走必然会留下一些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹也是如今暗刺唯一一次恐怕也是最后一次能够找到泰矿库藏位置的机会了。

　　因为平时这些库藏是绝对不会开启的，它们深埋在地下基地之中数万年无人问津，位置只有卡梅伦知道所以又有谁能找到这些秘密基地的位置？至于新的物资埋入库藏一般都是百年进行一次，平时这些物资都会放在泰矿储备基地之中，积累百年以后统一运送到物资储备基地，所以想要以此为突破口根本就是不可能的。

　　伊斯星虫族实验基地。原本这座虫族最大的实验基地也随着宇宙时代的到来而逐渐没落，因为一些实验太过危险所以楚恒将大部分的科研项目都交给了湛蓝星虫族实验基地。而现在随着G-XT90行星被发现，一座全新的虫族实验基地被启用，伊斯星的实验基地就变得更加无足轻重了。

　　不过就在几十天前他们迎来了一个全新的，更加重要的实验项目，那就是楚恒从阿卡拉之王沐风手中夺来的创世魔莲。创世魔莲极为特殊，他不属于生物和基因学，所以即使将它交给安娜和阿巴瑟这些顶尖的科研人员也不一定比普通的科研人员效率更高。所以楚恒也就没有将创世魔莲交给湛蓝星实验基地或者G-XT90星实验基地，而是选择让伊斯星实验基地来研究。

　　因为从卡梅伦的手中敲诈出了价值960亿生命能量的泰矿，所以楚恒的心情自然是非常的好，如今虫族众多进行中的重要项目除了19级生物量产化和普罗米修斯计划之外也只有创世魔莲能够引起楚恒的兴趣了，所以闲暇之余楚恒便突发奇想的来到了伊斯星虫族实验基地。

　　虫族的大部分实验基地都是在地下，伊斯星的实验基地自然也不例外，穿过基地虫构造的由不规则金属墙壁支撑的洞壁后楚恒进入了这座庞大的地下基地。一路上负责守卫的虫群在感受到主宰的气息后自然是战战兢兢的趴在地上大气都不敢喘一下。

　　这些低级虫子面对领主和脑虫的气息就足以让他们战战兢兢，更别说是比女皇还要强大的虫族主宰了。对于这些楚恒根本就不在意，长时间的主宰生涯早已让他习惯了这种上尊下卑的虫族体系，他原本在地球上人人平等的观念早就已荡然无存。这个世界就是如此的不公，强者为王弱肉强食他见得太多太多。

　　一路上楚恒看也没看那些跪伏在地上的低级虫族直接就走进了这个庞大的基地内部，这是一个极为空旷的大厅，除了少数几个用来支撑顶壁的金属合金立柱外只有一些小型生物光脑存在，几个如同章鱼般的研究员正将触手伸入其中进行操作着。

　　广场的中间是一座巨大的池子，里面的绿色液体正不停翻着泡沫，楚恒知道那是用来处理失败品的地方。还记得几年前楚恒来到这里时还亲眼看到过一个长得极为畸形的刺蛇被投入其中瞬间被腐蚀得渣都不剩。在弱肉强食的虫族内部，失败者只能沦为最初始的能量用于孵化更多的虫子，这一点及是楚恒心中虽然也有些难受但实际上他却接受这种弱肉强食的观念。

　　记忆中的繁忙场面早已化为乌有，如今偌大的地下实验室只有寥寥几十个研究员在匆忙的走动，更多的只是一些低级虫子护卫罢了。

　　原本这个基地最巅峰的时候曾经有百余万研究员共同工作，可是自从安娜带走绝大多数精英到达湛蓝星后这里就开始逐渐凋零，而随着湛蓝星实验基地逐渐包揽了虫族大部分的科研工作后这里就变得更加萧索了。

　　楚恒没有理会那些放下手同工作向楚恒行礼的虫族研究员，而是一路向着基地的更深处走去。穿过巨大的广场转过几个弯后楚恒终于走到了一个巨大的生物光脑的面前，在这里数百名高级研究员正在不停地忙碌着，而楚恒的目光也被巨大生物光脑内部一个充满透明液体的水泡所吸引，因为在这个水泡之中浸泡的正是一个黑紫色菱形物体——创世魔莲。

　　“主宰大人！”一名月神一族形象的研究员俯身向楚恒行了一礼，他是当初楚恒特别孵化的那一批月神一族形象研究员之一，不过这些研究员除了安娜之外并没有出现其他更为出色的人物，这名高级研究员只能算是其中一个较为普通的一员罢了。虽然如今它已经是这个虫族实验基地的最高负责人，但实际上它和安娜以及阿巴瑟差的不是一点半点，即使是阿巴瑟和安娜手下的那几十名超级研究员都不如，一座实验基地的最高负责人都只是这种水平的研究员，可见伊斯星实验室已经凋零到了何种地步。

　　“创世魔莲的研究怎么样了？”楚恒开门见山的问道。

　　“主宰大人，我们有了两个突破性的进展，如今正在进行的实验就是进一步证明我们的猜测。”研究员回答道。

　　“哦？什么突破性进展？”楚恒有些意外的问道，数十代阿卡拉之王都没怎么搞明白的东西他原本以为虫族也需要花费很长时间才能掌握，但没想到这么快它们就有突破性的进展。


第三百五十一章 再现纳格纳斯族足迹

　　“第一个突破性的进展是我们已经通过沐风的口型分析出了他大概的发音，虽然它使用某种秘术将口形弄得极为模糊，但是经过我们这么多天不间断的破解之后还是给还原出来了。他所说的似乎并不是阿卡拉族的语言，我们通过从KEY中导出的资料比对找到了这种语言的一丝痕迹。”研究员有些兴奋的说道，一般的虫族研究员是没有什么情绪的，只有一些比较优秀的高级研究员会被赋予自我情绪方便提升他们的创新和思维。

　　“是什么语言？”楚恒对于研究院吊胃口的话很不满意，似乎看出了楚恒的不满，研究员立刻回答道：“纳格纳斯语，应该是纳格纳斯语！”

　　“纳格纳斯族？”楚恒的双眼眯了起来，纳格纳斯族作为一个可以和御龙皇朝对抗的上古种族，虽然最终的结局是被御龙皇朝给毁灭了，但是他们的强大却毋庸置疑。虽然没有直接证据证明这个能够和御龙皇朝对抗的文明比现在宇宙联盟中的六个九级文明更加强大，但是月神帝国曾经发掘出一个纳格纳斯族遗迹，从中得到的生物文明科技直接帮助月神帝国定鼎九级文明，可见其在科技方面的强大。

　　而且当初月神帝国得到的纳格纳斯族遗产也并不一定是纳格纳斯族全部的科技，可是仅仅凭借着一部分科技月神帝国就发展成为了可以覆灭通天神教，抗衡纽斯兰帝国的庞然大物，纳格纳斯族的底蕴之恐怖可见一斑。

　　“难道纳格纳斯族曾经掌控的力量是混沌幽能？如果连这种神秘而强大的能量都能掌控那么毁灭纳格纳斯族的御龙皇朝是何等的恐怖？”顶尖的文明一般都会掌控一种强大的能量作为自己文明发展的基础，这种掌控力量的强大与否往往决定了一个文明是否强大。

　　因为真正强大的能量科技文明使用的武器都需要聚合度极高的能量，比如纽斯兰帝国的天启级战舰除了暗能量任何能量都无法使其运转。因为他们这种战舰无论是催动动力熔炉还是主炮都需要极其庞大的能量，如果使用核能即使将一整个恒星都装载在其中恐怕也很难让其自由运转。

　　再比如月神帝国，月神帝国在暗能量的掌控方面并不如纽斯兰帝国，但是却掌握着能量聚合度虽然不如三大能量但是实用性却并不逊于三大能量的生命能量，这使得月神帝国的皇帝维斯的寿命远远长于任何宇宙帝王。近乎不朽。

　　在月神帝国毁灭之时没有任何一个九级文明伸出援手，这或许和当初月神维斯并没有满足其他文明公开生命能量的秘密有关，因为即使是公认寿命最高的修真文明寿元也是有尽头的，他们也渴望得到生命能量的秘密。

　　“我要说的第二个突破就是和混沌幽能有关，经过我们的发现这个所谓的创世魔莲之所以主动摧毁一切能量可能和这些能量的能量聚合度不达标有关，那些黑雾和锁链并不是要摧毁这些能量，而是它们不希望这些能量污染自己。”研究员的说法很有趣。

　　“污染自己？能量聚合度不达标？要知道米迦勒修炼的圣光斗气其本质就是圣光力量。圣光力量是从光发展出的高聚合度能量，这样的能量都不达标那么什么算是达标？另外两种顶级能量光和暗吗？”楚恒有些惊愕的问道。

　　“信仰之力，我们之所以会这样的判断是因为我们偶然间发现这些黑雾和锁链虽然会绞碎一切靠近的能量，但是却唯独不会攻击信仰之力，不但不会攻击反而还会将信仰之力完全吞噬。”

　　“吞噬信仰之力？”楚恒想起自己第一次发现信仰之力的情景，KEY将信仰之力的聚合度提升到几乎和三大能量比肩的程度。可惜KEY并没有掌控信仰之力，所以最终楚恒运用信仰之力的方法就是使用聚能水晶让生命母树转化为生命之水，然后再将生命之水转变成为生命能量。

　　这样的应用方式无疑是极为粗浅的，可是楚恒却没有任何办法，因为直到现在楚恒对于信仰之力的认知也是很少的。不过信仰之力的确是一个很神奇的东西，除了秩序神教从神像聚能水晶中取出的信仰之力外，楚恒每天都能够感知到一种神奇的力量在他的精神识海汇聚。虽然这股力量相比于虫群反补的精神力还是很弱小的，但它的包容性却极强，甚至对于楚恒曾经跨越10生命壁垒的帮助也是很大的。

　　“是的，和混沌幽能同等级的能量除了光和暗之外就只有最纯净的信仰之力可以媲美了，所以我们曾向秩序神教申请获得了一部分信仰之力，可惜没有主宰大人的同意我们根本就无法从秩序神教获取更多的信仰之力。”说到这里他的目的就已经很明显了，和大多数虫族研究员一样都是来向楚恒要资金的。

　　一点点信仰之力相比于创世黑莲的秘密来说根本就算不了什么，楚恒直接便答应了下来。并且专门通过灵魂通道向整个伊斯星所有的秩序神殿索取信仰之力。以红衣主教们的速度用不了多长时间他们就能够将信仰之力全部汇聚在这里，楚恒狠想亲眼看看创世魔莲是怎么吞噬信仰之力的。

　　之前在战场上他曾亲眼目睹创世魔莲摧毁一切能量物质，先是化为锁链，然后将能量击溃飘散于宇宙之间，这样的行为对于创世魔莲来说是极其奇怪的，如果它直接吞噬掉能量那么许还不会有什么违和感，可它似乎将能量视为仇寇般的行为却让楚恒产生了极大的疑惑。而如今研究员的回答却让他看到了另一种可能性。

　　“你是如何发现这种事情的？”楚恒有些奇怪地问道，按照这个并不特殊的研究院思维应该不会有如此灵活的想法。

　　“或许只是巧合，科学界充满了巧合。”研究员的回答虽然不是很圆满，但是楚恒也不在这个问题上纠结下去了：“你说沐风与创世黑莲沟通的时候说的是纳格纳斯语。那么他所说的话是什么意思？”

　　当初楚恒只当那是一个咒语，但结果却被研究员们证明是纳格纳斯语，如果这是真的话那么沐风就不是在念什么咒语而是在和创世魔莲沟通。和一个物体沟通看似很玄幻但实际上确实很正常的，无论是科技文明的产物光脑还是魔法文明的产物元素之灵亦或者修真文明的产物器灵都拥有与人沟通的能力。

　　“只翻译出了一部分语言，其中带有力量、交换以及吞噬字样。”研究员的回答虽然让楚恒大失所望，但是这些关键词也不是一无所获。

　　说起来纳格纳斯语对于月神帝国并不陌生，曾经的月神帝国研究员就曾经专门破解过纳格纳斯语，可惜她们虽然将大部分的纳格纳斯文字破解了但是这些文字的读音却并没有完全破解，月神帝国的纳格纳斯语水平也仅限于简单的交流而已。

　　连月神帝国都没有完全破解的语言沐风是如何知道的？而且还有一个疑问一直萦绕在楚恒的脑海中，那就是在同一个星系出现两个和纳格纳斯族有关的东西，一个是E10恒星系的纳格纳斯族神庙，另一个就是创世魔莲，这之间到底有什么样的联系？

　　难道所谓的黑暗星系实际上曾经就是纳格纳斯族的老巢，只因为纳格纳斯族被御龙皇朝毁灭才使得原本被纳格纳斯族压制的各个种族崛起？这个问题或许楚恒永远也找不到答案，因为目前黑暗星系众文明留下的最古老文献也仅限一百多万年以前，但是作为和御龙皇朝同时代的文明纳格纳斯族最少在两百亿年前就被毁灭了。

　　楚恒的等待并没有持续太长时间，修炼圣堂战技的红衣主教们本身就是以光作为速度的最终目标，在得到楚恒的命令后仅仅一个多小时来自整个伊斯大陆各地神殿这些天汇聚的信仰之力就全部都送到了虫族实验基地当中。

　　当三十余个红衣主教们在将装载有信仰之力的聚能水晶送到楚恒的手中后并没有离去，而是恭敬的站在了楚恒的背后。他们虽然是红衣主教但实际上见到楚恒的次数并不多，如今看到传说中秩序主宰人间的行走如何能不激动？

　　“开始你的实验吧。”楚恒等了这么长时间就是为了想看看创世魔莲研究的进展，如今既然信仰之力已经送到自然不想继续等下去了。

　　“是的，主宰大人。”研究员恭敬的行了一礼，随后将一枚红衣主教们带来的聚能水晶拿了出来直接放在了生物光脑中一个凹槽上。

　　“翁……”原本平静的创世魔莲突然颤动了起来，它的颤动甚至引起了周围空间的共鸣，一阵阵空间波动让楚恒皱起了眉头。

　　“有些不对劲，到底是什么地方呢？”楚恒一边观察着创世魔莲一边狐疑的看着一脸兴奋的研究员。


第三百五十二章 星门

　　“果然又吞噬了信仰之力，创世魔莲果然可以吞噬信仰之力！”

　　浸泡在透明液体中原本沉静的创世魔莲突然散发出浓郁得几乎无法透视的黑色雾气，带着彩光的信仰之力正被他疯狂的捕捉，随着越来越多的信仰之力被捕捉创世魔莲形成的黑色雾气也越来越多，甚至一些雾气开始化为一个个细如发丝的锁链不停地在液体中摇曳。

　　“还不够，继续增加信仰之力。”研究院与边说着一边将早已因为能量被吸收干净而产生一条条触目惊心裂缝的聚能水晶从那应该是用于抽取能量的凹槽中拿开，随后将另一枚聚能水晶放了进去。

　　更多的信仰之力融入创世魔莲，原本黑紫色的创世魔莲开始散发出邪异的紫色光华，这是楚恒都从未见过的现象，当初沐风使用它的时候创世魔莲最多也就是将黑色雾气转化为漆黑如墨的锁链，还从未放出过光芒。

　　不到五秒钟第二颗水晶再次破裂，研究员手脚麻利的放入了第三颗水晶，片刻后是第四颗、第五颗、第六颗……随着越来越多信仰之力的融入，创世魔莲的表面竟然产生了一道道奇怪的纹路，似笔直但又弯曲，似有弧度但又看似棱角分明。楚恒将通天圣经中的法决运于双眼之中开启道眼想看清这种奇怪的变化，但每当他想看清其中的细节时一种极为难受的感觉不断涌向脑海，胸口仿佛被堵住了一般有种完全被压制之感。

　　“这是……魔法回路？不对，这不是魔法回路，这是……道纹？怎么会这样？”随着纹路不断的扩展竟然渐渐的形成了一个个奇怪的图案，图案之中类似于玄奥符文的小图案被更为庞大图案圈禁在其中，紫色的光芒也开始随着这些纹路不断的延伸。

　　这的确像是炼金物品中的魔法回路，但是魔法回路不会阻挡任何人观看它的玄奥，只有一种东西会组织观看者参投其中奥秘，那就是与魔法回路极为相似但原理却完全不同的东西——道纹。但是道纹是修真文明祭炼法宝和刻画法阵使用的。难道纳格纳斯族作为一个生物文明还对修真文明有研究？

　　很快楚恒便否定了这种可能，修真文明在整个宇宙中都是极为少数的文明，盖因修真文明需要极其强大的文化底蕴以及灵力充沛的星球才有可能诞生。虽然修真文明讲究的是道法万千，但是如果没有所谓的正统修真文化根本就无法登堂入室，这是一个延续了百亿年最为古老的修炼方式，是唯一一个没有随着御龙皇朝毁灭而毁灭的文明或者说道统。

　　现如今的四大文明之中魔法文明、生物文明、能量科技文明、修真文明前三个只能算是一种文明种族的进化方向，只有第四种修真文明实际上是一种传承。从宇宙开天传承至今的一种道统，中间或许有断层但却从未消失，否则的话按照逍遥宫三圣的说法如果修真文明不曾存在，那么今后也不曾存在。

　　就像是魔法文明至高天的《光明法典》，即使他失传了今后也会出现另一个同样伟大的魔法文明，就像是之后出现的魔法文明洛克蓝龙神帝国的《龙神之息》。而宇宙中所有修真文明却都是根据所谓的上古道统《道》演化而来。是一种修炼方向，是一个道统的传承，就连通天神教的《通天圣经》也只是《道》的延伸罢了。

　　《道》并不是至高修炼法诀，但却是所有修真法诀的鼻祖，是所有修真法诀的基础或者规则，任何法诀的创立都必须根据《道》之中的规则进行，这就是修真文明。因为出生在一个灵力充沛的星球从而演化出所谓的修真文明不是不可以。但它却绝不会像从魔法潮汐星球演化出的魔法文明一样有可能成为如同至高天和洛克蓝龙神帝国那样依靠自己的修炼方式成为九级文明。

　　修真文明想要成为九级文明必须要有《道》的传承，否则终究只能被归为小道的范围，从一开始就错误的文明随着自身的发展只会离真正的大道越来越远，除非有一天这个文明彻底将自己否定，然后甘愿重新开始接受《道》的传承，那意味着这个文明也将不再是曾经的文明，而是《道》的另一个延伸罢了。

　　只有修真文明达到极高的水平才可能祭炼出道纹，而祭炼出连楚恒都无法观看的道纹最少也是一个突破了第三生命层次的强者。这种层次的强者根本就不可能是那些自己演化而出的修炼文明，它必然是正统修真文明，所以生物文明纳格纳斯族绝不可能有这样的高手。

　　“纳格纳斯族？修真文明？这到底有什么联系？”楚恒的思绪有些凌乱了，更让他百思不得其解的是这些道纹竟然完全不依靠灵力运转，而是依靠那紫色的光芒。灵力的颜色是什么？没人知道，但是绝不会是紫色的，所以同样是修真文明修炼者的楚恒知道那紫色的光芒绝不是任何一种形式的灵力。

　　而就在楚恒陷入思考之中的时候创世魔莲已经发生了翻天覆地的变化。滚滚黑雾已经完全将气泡中的透明液体笼罩，整个气泡除了漆黑如墨的雾气之外只能隐隐看见一道道穿透力极强的紫色光芒，这些紫色的光芒也勾勒出了被漆黑雾气所掩盖的神纹。

　　“警告，警告。空间出现不稳定，疑似发现星门。”生物光脑的警告将楚恒拉回了现实。

　　“星门？这怎么可能？”所谓星门就是自然产生的虫洞，而且是永久双向虫洞，不过这种虫洞虽然构造极其稳定即使拿战舰主炮攻击也不会出现任何问题，但是其内部的能量却极其狂暴，除非拥有立场护盾否则根本就无法穿越，也就是说星门只有四级以上的文明才可以利用。

　　可是这里是伊斯星，作为一个有着巨大天体引力的地方怎么可能会有星门的出现？不过就在这时一阵强烈的风暴猛然间席卷了整个地下基地，剧烈的气流直接将实力弱小的研究员们直接卷起，三十个红衣主教们这才如梦初醒，快如闪电的将楚恒包围了起来：“保护主宰！”

　　“翁！”楚恒只觉得双眼一暗便什么也看不见了，即使他将灵力运转至双眼也看不清任何东西，这种情况是自从楚恒修炼成为十级以上存在从未有过的情况，一时间楚恒也有些慌乱了。

　　不过就在这时突然一道微光闪过，随后楚恒便感到身体突然一沉，恐怖的压力让其身体猛然一错，如果不是楚恒反应快直接运用很少应用的道决恐怕直接就摔倒在了地上。

　　“这是，怎么回事？”楚恒一把推开了围着他的几名穿着红色袍服的红衣主教，随后映入他双眼的画面却让他为之一顿：“这是……哪里？”

　　漆黑而寂静的天空没有任何星光，只有一个散发着微弱光芒如同月亮一般的天体垂挂在天空，而四周更是荒凉一片，没有树木，没有花草，除了荒芜的土石之外只有连绵不绝的环形山脉，就像是一颗没有大气层的荒芜星球一般，很显然他已经不在伊斯星的虫族实验基地之中了。

　　而且这颗星球的重力最少是伊斯星的五倍，以楚恒和红衣主教们的实力刚刚抵达这里都有些不适应险些直接栽倒在了地上，可见这里重力的恐怖。

　　“主人……主宰……陛下……”很快大量的精神链接便充斥了楚恒的脑海，那是三位女皇以及众多脑虫们焦急的声音，此时它们早已忘记了当初楚恒规定只有女皇才能与他进行直接精神通话的命令，因为在灵魂通道的感知中他们发现楚恒竟然已经不在伊斯星了，而是在一个遥远到他们根本就无法企及的地方。

　　“我没事，所有脑虫退出精神链接，我要和三位女皇说话。”楚恒有些头痛的说道，即使精神力再强大的人瞬间被数百个人直接在脑海中争吵也会崩溃的。

　　听到楚恒的回答后脑虫们松了口气，主宰就是他们的一切，如果主宰出现意外整个灵魂通道链接的所有生物都会陷入疯狂之中。就像当初的月神帝国一样，在维斯死后全部都蒙上了死志，直至最后一名月神一族成员自杀，整个月神帝国从强大的九级文明到分崩离析只用了短短几年时间罢了。

　　“凯瑞甘，伊斯星虫族地下实验室如何了？”这是楚恒如今最为关心的问题，如今创世魔莲并不在他的身边，而自己到达这个奇怪地方绝对是创世魔莲的问题，想要回去恐怕也只能从创世魔莲找突破口了。

　　知道楚恒暂时没有事后凯瑞甘也冷静了下来说道：“我在第一时间就控制了地下实验室，创世魔莲还在生物光脑之中，只不过附近的所有研究员都被绞成了碎肉。”


第三百五十三章 奇怪的世界

　　“碎肉？”楚恒一愣，这才突然想起刚刚那场惊变发生之前曾经围绕着创世魔莲卷起了一道飓风，如果不是自己有着非凡的实力恐怕早就被强烈的风暴卷起来了。相比起来那些毫无战斗力的研究员们就可怜得多了，在风暴中整个身体都被卷了起来，想来想去在那种情况它们除了被拍在墙壁上化为一滩碎肉也没有更好的去路了。

　　不过这些都不是重点，重点是搞清楚创世魔莲是怎么将自己传到这个鬼地方的，又怎样才能将自己传送回去。

　　“刚刚创世魔莲是因为吞噬了信仰之力才会突然有此惊变的，你可以以此为突破口试试能不能掌控它的秘密，刚刚那场飓风应该把现场所有的聚能水晶全部打碎了，而那些水晶汇聚的是这一段时间整个伊斯星全部的信仰之力，所以你要想收集信仰之力只能将罗云星域和纳尔星域的信仰之力全部集中起来。”楚恒渐渐冷静了下来，开始一步步考虑如何再起启动创世魔莲。

　　“明白主人，如果使用超时空传送平台的话只有几个小时我就可以汇聚整个帝国所有的信仰之力。”超时空传送平台作为一个可以传送物体的超时空装置除了可以进行跨星球的通讯之外，有的是有还会有一些其他的便利，这也是为什么虫族既有灵魂通道还建立链接整个罗云和纳尔星域的超时空通讯网络的原因，这些超时空通讯平台虽然没办法传送大型物体，但是一些重要的小型物体还是没有问题的。

　　交代完一切后楚恒也渐渐将目光放在了自己目前的处境上，伊斯星的事情有凯瑞甘处理他很放心，目前最大的问题是自己到底在哪？再次望了望天空近乎一片虚无的宇宙，楚恒第一次觉得这样的宇宙是如此的陌生。

　　因为整个天空中竟然没有任何星辰的光芒，漆黑如墨的天空并没有半点云朵，只有一个散发着极为黯淡光芒似乎是这颗星球卫星的天体，说是发光还不如说是楚恒的眼神好。否则甚至根本就没办法发现这个近乎没有光亮的天体。

　　不过奇怪的是天空虽然没有星辰和恒星的光芒，但是四周也不算是伸手不见五指，地面散发着柔和的银色光芒，就像是被铺上了一层厚实的银霜一般。不过也正是这近乎完美的地面，否则楚恒甚至差点忽略了一些细节。

　　楚恒猛然将目光锁定在了不远处的一座山丘之下，虽然这颗星球的引力极为恐怖但是以楚恒的实力慢慢适应后也根本无法影响他的行动，只走了几步便来到了楚恒之前看到的地方。蹲下身体后楚恒用手小心翼翼的抚摸着地面。

　　那是以类似于生物足迹的痕迹，足迹足足有十厘米深，是一个有着四个脚趾的生物留下的，脚掌的前面有三根脚趾或者说类似于爪子的东西，而脚后跟还有一跟脚趾，就如同某种鸟类一样。楚恒再次放眼四周看了看。发现除了这里有两个脚印外其他地方根本就没有任何痕迹，那么只有一个解释，这似乎是一个可以飞行的生物留下的。

　　“这里有生物存在，如此荒凉的星球虽然有大气的存在但是却极为稀薄，这样的环境是如何诞生生命的？”一名红衣主教有些惊疑不定的说道，他叫伊布，是一名十二级的红衣主教。也是跟随楚恒来到这个陌生世界中实力最强的一名红衣主教。

　　“创世魔莲能将我们传送到这里可见这里必然不一般，不要放松警惕，我去大气层之外看看，这里到底是什么样的星球。”

　　楚恒的话让红衣主教们迟疑不定，他们想要跟随楚恒一起前去好近身保护楚恒，可惜他们没有一个人拥有十三级的实力，到达大气层外他们根本就没办法发挥自己的实力。

　　楚恒在地面抓起了一把坚硬的土壤，运起目力仔细观看起来。片刻后又无奈的将这土壤撒回了地面喃喃道：“果然是这样，这土壤和普通的土壤根本就没有什么区别。”

　　他之所以会这样做也是想看看到底是什么让地面散发出如此柔和的光亮，不过现在看来这些土壤并没有问题，整个地面似乎并不是因为自身而发起的光亮，但却有点像是地球上被月光照耀的地面，同样是一片如光似霜……

　　可是天空中那暗淡的黑月又如何能够散发出这等光亮？而除了那近乎没有光亮的天体之外又是那个天体让这里折射出光芒的？一个个疑问盘旋在脑海，楚恒也不准备这样一直思考下去。将一道法诀运转起来，尽管这里的引力极为惊人，但是楚恒的身体还是冲天而起，速度一点都没有因为这里的引力而慢下来。

　　通天圣经中的鬼变十三转身法即使是一个比伊斯星引力高百倍千倍的星球也能从容离去。更何况这颗只有伊斯星五倍引力的星球。不过很快楚恒就不再这么想了，在飞行到距离地面十公里左右时楚恒就明显感觉到了地面散发的引力在不断的攀升。

　　这种情况让楚恒有些费解，按理说距离一颗天体越远感受到的引力应该是越小才对，可是现在楚恒感觉自己处在的位置最起码比伊斯星的引力高了十倍。再继续飞行果然越来越困难，几乎每攀升一定的距离引力都会随之攀升，不过楚恒也仅仅是皱着眉头继续飞行而已，如今既然已经到达这一步他可不会因为这一点就放弃自己的目的。

　　十分钟后楚恒到达距离地面千里的高空，空气一如既往的稀薄但却没有消失，而引力也一如既往的不断攀升已经达到了近乎千倍伊斯星的程度：“难道还没有离开这座星球的大气层吗？这到底是怎么回事？”

　　楚恒抬头看了眼那只散发出微弱光亮的黑月突然眉头一皱，因为它发现那黑月的大小竟然和自己站在地面时并没有任何区别，按理说自己已经接近了它千里的距离无论如何它的大小都应该发生一点变化，可是实际上却是一点变化都没有。

　　楚恒并不是普通人，它的精神力之强大足以记住想要刻意记住的画面并将其真实还原，用这样的手段不难对比之前楚恒还在地面时与现在黑月的大小，所以楚恒知道这并不是错觉。

　　“为什么会这样？难道这个卫星要比我想象中距离这颗星球更远？”这个解释很牵强但却是唯一说得通的解释，千里的距离让其大小没有丝毫变化只能说明一件事，那就是它和这颗星球的距离就像伊斯星和雷尼吉亚恒星一样遥远，所以除非楚恒飞行至百万里千万里的程度，否则根本就感受不到它大小的变化。

　　可是如果一颗卫星距离这颗星球如此之远还能称之为卫星吗？或许……这可能是一颗恒星，一颗不能发出光亮的恒星？楚恒觉得自己所处的地方越来越让他无法想象了，这里的一切都透着诡异。而更让楚恒诡异的是他已经距离地面足足千里的距离可是俯身一看竟然完全看不到脚下这颗星球的轮廓，无论是左面还是右面仍旧是一望无际，和他在地面看到的状况没有任何区别。

　　只不过在天空中他看得更加清晰，地面那一座座环形山根本就不是他想象中的被陨石和流行砸出的陨石坑，而是一个个类似于沉寂状态的火山……

　　继续向天空之中飞行已经没有任何价值了，在这个古怪的世界似乎再怎么飞也无法脱离这颗星球的引力以及大气层，如今距离地面足有千里的距离，可是周围的一切无论是空气的稀薄程度还是其他的似乎都和地面没有任何区别。

　　而就在楚恒想要回到地面的时候意外突然发生了，一震难听的“呱呱”声突然响起，在这个寂静的世界显得极为为突兀，楚恒警惕的扭头看向了声音发出的地方，只见一道黑芒猛然向楚恒射去。

　　楚恒虽然平时并不参与战斗，但是他本身的实力却强得恐怖，那道黑芒虽然够快但是以楚恒的实力还没有到达反应不过来的程度。楚恒双眼一凝，手臂猛然一挥，一道剧烈的风暴以楚恒的身体为中心如同排山倒海般迎向了那道黑芒。

　　通天圣经的大部分法决都是在自然中应运而生，所以表现的形式大部分都是风雨雷电，虽然一些法诀会有很大的迷惑性，但是都跳不出五行与四元素的范围。

　　“轰！”的一声，那道黑芒应声而散，这时楚恒才看清那竟然是一片片羽翼，原来那黑芒竟然是一片片黑色的羽翼组成的。飓风并没有因为黑芒的消散而停止，反而以更加猛烈的速度轰然袭向了黑芒所发出的方向，在哪里有一个浑身笼罩在黑雾的生物，从里面能时不时的听到“呱呱”的怪叫声，从一阵阵扑闪翅膀的声音不难猜出那是一个鸟类的生物。


第三百五十四章 乌鸦怪

　　那生物的实力不弱，可惜即使楚恒的打斗经验再弱也是一个实打实的突破了15级的强者，漆黑的浓雾似乎是一种防护的手段，可惜一力降十会被飓风猛然吹散。

　　浓浓的黑雾散去，一个长着乌鸦头颅手中拿着三叉戟的怪异生物出现在楚恒的面前，它整个身体除了头部、爪子以及后背的翅膀之外和人型生物没有什么区别，但这几样组合起来却让他成为了一个十足的怪物。而更让楚恒值得注意的是他那双幽蓝色的双眸，嗜血而疯狂，这种感觉让楚恒似曾相识，没错，它就像一只普通的虫族单位，只不过它的双眼是幽蓝色的而虫族的双眼是猩红色的罢了。

　　“呱！呱！呱！”身边的黑色雾气被冲散很显然让它极为不适应，面对明显比它强大的多的楚恒它也没有任何惧怕的样子，只不过眼神中折射出了更加疯狂的神色，随后竟然双翅一拍，提着三叉戟猛然冲向了楚恒。

　　楚恒双眼微眯，那乌鸦怪物手中拿着的三叉戟竟然闪起了一道道紫色的电芒，而且这种电芒的能量波动让楚恒感觉极为熟悉。

　　乌鸦怪物双翅一扑便来到了楚恒的身边，手中的三叉戟借这一扑的力量猛然送入楚恒的怀中。这一击无论是力量还是速度都超过了六级职业者的水准，甚至它本身虽然拥有的力量和速度只是六级的程度，但是这种搏杀技巧却完全可以完败一名同级的职业者。

　　可惜它面对的是楚恒，而楚恒的实际等级在不久前已经突破了十五级，双方巨大的实力差距已经注定了这一次战斗的胜负。

　　楚恒的身子一侧边让过了这一击，随后一只手抓住了它的武器，一道道蓝色的电光猛然从楚恒的手心咋响，而原本紧紧握着武器的乌鸦怪物双手猛然一僵，随后楚恒一脚便将其踢飞了出去，而那三叉戟自然也落在了楚恒的手中。

　　刚刚楚恒使用的不过是修真文明中的一个小小运用掌心雷而已，不过这种即平常又低端的手段在一名十五级的强者使出后威力也是极为恐怖的。猛然炸开的掌心雷直接将那乌鸦怪物的双臂震麻，随后楚恒便轻松的夺走了它的武器。

　　“这竟然只是铁器？连合金都不是？”楚恒捏着三叉戟的手掌猛然用力一捏，那看似坚硬的三叉戟杆身竟然直接被捏出了一个手印，整个三叉戟也瞬间弯折了起来。不过就在这时三叉戟的身体中一道道散发着紫色光芒的纹路突然闪烁了起来，随后便彻底消失的无影无踪。

　　“这是道纹？不对，这只是比道纹更低一级的神纹罢了，没想到这种普通铁制作的武器竟然是修真文明的一个法宝。怪不得它能够闪烁出紫色的电芒，可惜……”楚恒一脸可惜的看着已经被自己一下捏坏了的杆身，原本闪烁着紫色电芒的三叉戟也没有了丝毫电光的身影，刚刚神纹一闪而逝很显然就是因为楚恒破坏了神纹的载体也就是杆身所以整个神纹如同魔法回路的结构已经完全被破坏了。

　　“呱！呱！呱！”看到自己的武器不但被楚恒抢走还被毁坏，乌鸦怪物显得很生气，呱呱的怪声不断的响起。难听的声音让楚恒直皱眉头。

　　“真是难听的声音，这个世界对我来说太过陌生，既然这样就把你生擒然后了解一下情报吧。”楚恒说完一个闪身便消失在了原地，乌鸦怪物甚至根本就没有看清楚恒是如何消失的，但是它强大的战斗意识还是让他做出了本能的反应伸出利爪向背后抓去，期间还能看到丝丝电芒在抓中游走，看起来随意的一击似乎也有不同凡响的威力。

　　楚恒果然出现在了它的背后。虽然对于他的战斗意识很是惊奇但手中的动作却没有丝毫停滞，一手抓住它的手臂任它无论则么挣扎都无法挣开，另一只手摊开直接一掌印在了它的后背。

　　“翁！”的一声闷响，乌鸦怪物的后背猛然飘散出无数符篆，随后蔓延至全身将其捆绑起来，就连它张开的双翅也被符篆紧紧包裹住，就像被绳子捆绑一样动弹不得。双手和翅膀群被符篆困住，失去了飞行动力的它身体猛然一沉就要掉落下去。不过却被楚恒一把提住。

　　在如此庞大引力的空中掉落下去肯定会摔成肉酱，楚恒可是想活捉它而不是杀掉它，所以只好提着它缓缓降落在了地面上。

　　一把将乌鸦怪物扔到了地上，几十名焦急的红衣主教们看到楚恒平安无事的回来这才松了口气，心中不禁有些惭愧，曾经发誓为了主宰而奉献一切的他们如今竟然毫无作用。

　　而被符篆包裹的乌鸦怪物还在不停地挣扎，它的利爪还时不时的会冒出一道道紫色的电芒。尝试了无数次都没能挣开符篆的束缚后竟然仍旧不死心，双眼中的疯狂之意也开始愈演愈烈了。

　　可惜这些符篆是《通天圣经》中的一道法决，专门用于封印能量的，只要被封印者的实力不超过施法者。任何能量的流转都无法在体内进行，挣脱束缚自然也是没有任何可能的了，所以对于它的挣扎楚恒根本就不怎么在意。

　　“伊布，它只是一个实力为六级的生物，以你的精神力对它强行搜魂应该没有什么问题，能不伤害他的神魂最好，如果实在没办法暴力搜索也可以，我需要的只是它脑海中的记忆。”楚恒转身对着这个跟着自己到达这个世界实力最强的红衣主教说道。

　　搜魂只是小道，只要精神力量足够强大就可以侵入到对方的精神识海获取它的记忆甚至种下精神种子对其完全操控。不过无论是精神识海还是灵魂都是极为神秘的，就和空间一样即使是九级文明也会慎之又慎，所以楚恒并不准备亲自对它实行搜魂，鬼知道这诡异的怪物有什么后手，万一阴沟里翻船了楚恒哭都来不及。

　　说实话如果是等级相差不大的话进行精神入侵危险性比较强，但是等级相差这么大几乎已经不存在任何危险性了。不过楚恒就是这样一个谨慎的人，他可以在战略上大胆的布置，但是在细节上却无所不用其极，这也是虫族在他的领导下不但能够在强大的阿卡拉王国以及黑暗议会的夹缝中生存，甚至经过几场战斗后还拥有了和他们平等对话的重要原因。

　　“遵命，主宰大人。”楚恒亲自下达的人物他自然不敢怠慢，双眼微闭，将一只手放在这个乌鸦怪物的脑袋上便开始了精神入侵。片刻后乌鸦怪物的身体开始不停地抽搐，一缕缕黑雾不断的从它的身体中散发而出但很快便被闪烁着光辉的符篆给震散，在符篆的压制下它的任何攻击手段都是无效的。

　　不过很快楚恒就发现不对劲了，因为那乌鸦怪物的身体抽搐的幅度越来越大，最后整个身体突然一僵便不再动弹了，而伊布也退出了精神入侵的状态。

　　“怎么回事？”看到乌鸦怪物已经彻底死去楚恒微微皱眉的问道，刚刚自己飞向天空一千多公里的距离，放眼四周看到的地方何止几万公里，可是却一个生物都没有发现，可见这里的生物并不是想象中的那么密集，也就是说想要再找到一个本地的土著恐怕并没有楚恒想象中的那么简单。

　　“它的精神识海和其他生物有很大的不同，使用温和的入侵方法根本就难以进入，所以我只能使用暴力入侵，结果它的精神识海被我庞大的精神力震散了，不过在它精神识海彻底散落的时候我也捕捉到了它的一部分精神力量，获取了一部分的记忆。”红衣主教伊布有些惭愧的说道。

　　对付一个比自己实力低了六级的存在都没有完全压制住，他能不惭愧吗？不过这种生物的精神识海也确实很特殊，其精神壁垒的强度比之普通生物的精神壁垒要庞大得多。

　　楚恒暗叹了一口气，不过所幸并不是完全没有收获，一部分记忆应该也能提供不少的情报，这个时候楚恒却突然又想念起了塔娜莎和塔娜丽，如果有她们在有她们在精神上的造诣想要获取这个生物体内的记忆根本就是手到擒来的事情。

　　当然精神力庞大到可以以力破巧的楚恒也能做到，不过谨慎的他是不会做出这么危险的举动的，如今整个世界他所能接触到的存在可以伤害到他的已经几乎没有了，在这种情况下楚恒是不会允许任何危险临近自己的。当初在E10恒星系那个恐怖存在的精神力给楚恒留下了极大的阴影，所以在面对不知名的精神对抗时楚恒第一反应就是主动选择去应对。

　　楚恒最强大的保证就是虫族，而强大的虫族唯一的弱点就是楚恒，这一点他很清楚，只要自己不死一切都可以重来，他可不会将自己当做怎么作都不会死的小说主角。


第三百五十五章 鸦魔

　　“它的记忆有些散乱，不过一些重要的信息还是有的。比如它是鸦魔一族的猎食者，这个地方被称为龙海荒漠，头顶上会发出微光的天体的确被它们称为黑月等等。”伊布虽然把楚恒交给他的事情办砸了，但是还是得到了一些比较有用的信息。

　　这个怪物是一个大型部落的一员，它从出生到现在大部分的记忆都是在和野兽厮杀以及捕食。它的部落叫做鸦魔部落，当然鸦魔这个词也是翻译自它们的语言，因为它们也有着自己的语言和文字系统，从某种意义上来说所谓的鸦魔一族也是一个有着自己文化的文明。

　　鸦魔一族的老巢就在前方不远处的一座环形山中，这座环形山和楚恒猜测的沉眠火山差不多，大概在五十年前这座火山还喷发过，不过现在那里已经是死火山了，不过在火山的内部还有这炙热的岩浆流动，当然这也是鸦魔部落会在这里定居的一个重要原因，因为只有在这种环境下它们才能够炼制当初楚恒见过的那种可以发出紫色电芒的三叉戟。

　　鸦魔部落是方圆千里之内最强大的势力，在这里所有的生物都是它们捕食的对象，也许这样说或许无法体现它们的凶残，但是当伊布告诉楚恒鸦魔一族所谓的捕食对象以及野兽指的是其他智慧生物时楚恒才真正明白这到底是一个什么样的种族。

　　大凡宇宙之中并不缺乏暴力凶残的宇宙文明，毁灭殖民星，大屠杀等等都不值得引起其他文明的注意，但只有一种行为是大多数文明都不能容忍的，那就是和虫族一样会吞食其他智慧生物的文明，或者专门以智慧生物为食的文明。

　　暴戾和屠杀在宇宙联盟看来都是文明自保的措施，无论是毁灭其他的种族还是种族屠杀都是两个种族在丛林法则自由竞争的表现，所以这种行为大部分文明虽然不会在台面上明说但也会太拿这些说事。而将另一种智慧生物当做食物的行为会被其他文明看作是野蛮的表现，即使它的科技程度再高也难以得到其他文明的认同。

　　当然虫族吞食智慧生物的实质只是补充能量罢了并不是只吃智慧生物。对于虫子们来说无论是智慧生物还是其他生物亦或者只要是有机物它们都会去吞食，这是一种捕猎的本能，所以只能说虫族是一个杂食生物。而还有一些更加凶残的文明会专门吃掉其他的智慧生物，这种针对性的行为就极为符合野蛮文明的标准了。

　　鸦魔部落的文化底蕴差不多和人类的原始社会差不多，不过根据这只乌鸦怪的记忆鸦魔部落中存在着实力与第二生命体不相上下的个体，所以按照力量体系来说它们应该算是二级以上的文明，这样的文明仍旧以吞食智慧生物为目标无疑就是一种极为野蛮的文明。

　　而更加让楚恒大吃一惊的是在这个世界中类似于鸦魔一族的种族数不胜数。它们凶残而暴戾，更重要的是他们都有一个共同的特点那就是会吞噬其他智慧生物。因为这个乌鸦怪的寿命只有不到百年，它的活动范围也仅限于鸦魔部落的统治范围，所以它真正接触的智慧种族还不超过五个，但是根据鸦魔部落长老对它讲解的知识中不难猜得出这个世界中最少有数十个智慧文明。

　　更重要的是相比于其他文明来说鸦魔部落只能算是这一片的霸主，在遥远的北方还存在着一个比鸦魔部落更强大的文明。它们也和鸦魔部落一样吞食它们所看到的一切智慧生物，而鸦魔部落正是为了躲避它们才搬到这里居住的，而那个更加凶残的文明被鸦魔部落称为角魔。

　　角魔是一种头生犄角的种族，样貌丑陋，浑身黑红色，从它们喜欢使用近两米长的大刀来看它们也如同鸦魔部落一样有着自己的文化和一定程度的文明，因为如果没有这些的话它们是不会制作武器的。按照地球上的说法人与动物的区别就在于人会使用工具而动物不会。将这些放在智慧生物和野兽的区别上也是合适的。

　　而值得楚恒注意的是根据鸦魔一族的长老描述，角魔之中存在着能够随意杀戮第二生命体程度的强者。所谓第二生命体也就是点燃神火称之为神的十级以上强者，能够随意屠戮这样的强者其实力最少也是十三级以上，所以这个世界也并不像楚恒想想中的那样落后，也许这里还存在着第三生命体的强者，那么楚恒就必须低调了，否则的话绝对是死无葬身之地。

　　超过20级的强者是可以以一人之力对抗整个五级文明的恐怖存在，虽然这个世界的修炼体系和宇宙联盟划分的等级制度有些不同。但是它们的力量似乎一点都不比正统的体系要弱，所以楚恒一点看轻它们的意思都没有。

　　这到底是一个怎样的世界？创世魔莲又为什么会将我们带到这里？创世黑莲和这个世界有什么联系？虽然得到了更多的信息但是楚恒反而觉得自己的疑问也更多了。

　　这个鸦魔一族的猎食者所知道的信息即少又杂乱，刚刚的那些还是伊布费了很大力才得到的信息，如果想要得到更多的信息楚恒只能再去捕捉一个鸦魔族人了。不过鸦魔一族作为方圆千里最强大的部族也不是可以任人揉捏的，楚恒虽然有着15级的实力但也不是说在这个世界上就是无敌的存在，所以楚恒最终还是决定将目光锁定在了距离这里两百余里的另一处智慧文明巢穴。

　　犬魔部落居住在鸦魔部落的势力范围之中，因为不能飞行且个体实力较弱的原因犬魔一族是鸦魔一族的主要猎食对象。也许是不想损失太大或者是想将犬魔部落放养起来的原因。鸦魔部落虽然知道犬魔部落的巢穴但是却一直没有大规模的袭击过它们，不然以鸦魔部落的实力早就可以毁灭犬魔一族了。

　　楚恒一行人按照这个鸦魔猎食者的记忆开始向着犬魔部落的方向走去，楚恒之所以这么想要知道这个世界的信息除了想要了解自己所处的环境外最重要的是他想要知道这个世界的能量源泉。要知道无论是能力科技文明还是修真文明、魔法文明都离不开能量的支持。

　　而刚刚那个鸦魔猎食者使用的武器却是一种可以放出紫色电芒的法器，这种低端法器的炼制并不困难但是却需要能量的支持。可惜它的记忆有一部分已经飘散所以并不知道这个世界是否有着能量结晶或者灵石之类的东西。

　　“等等！”楚恒挥手阻止红衣主教们继续前进。而是闭上双眼开始将精神扫描扩散开来。这个奇怪的世界对精神力的压制是极其恐怖的，所以红衣主教们的精神力虽然同样庞大但是精神探查的范围却最多延伸至一百余米左右，而楚恒的精神力已经达到19级巅峰的程度，但精神探查的范围也仅仅只有二十公里。

　　不过在这样的陌生世界楚恒还是很谨慎的，处在红衣主教们的层层保护之中并不能让楚恒有任何安全感，所以始终将精神力释放到最少十公里的范围进行警戒，而就在刚才他的精神探查发现了一件有趣的事情。

　　“隐藏起来，我们去那里看看！”楚恒指着一片石林的方向。红衣主教们并没有任何迟疑，得到楚恒的指示后很快便发动了圣堂战技隐藏了自己的身形，这种隐藏的技巧自然不是太高明，不过总比没有要强。

　　“我们说过，我们没有见过它，你这个疯子！”正当初恒刚刚进入石林的时候就听到一震呼喊声，这是角魔的语言，作为曾经鸦魔一族的死敌它们的语言鸦魔一族还是很清楚的，甚至鸦魔一族和角魔一族也能够交流，只不过在这个世界上文明种族之间更多的是战争而不是交流。

　　伊布在得到鸦魔一族的语言和角魔一族的语言后便将这一段记忆的精神碎片传递给了楚恒，所以楚恒自然能够听得明白。

　　“这是……果然是角魔，和鸦魔猎食者记忆中的角魔一模一样，可是角魔一族不是居住在距离这里很远的北方吗？”当楚恒等人穿过石林后伊布第一眼便认出了和精神碎片中记忆所吻合的角魔一族形象。

　　巨石林立的石林之中，十几个身高两米身体健壮的角魔正围着一个身穿漆黑全身铠甲手拿一柄黑色长枪比角魔还要高上一头的人形生物，因为全身铠包裹的原因楚恒并没能看清着生物的具体样子。而在这些角魔的四周还躺着十几具其他角魔的尸体，很显然都是这个穿着全身铠的奇怪人形生物杀掉的。

　　“奇怪，鸦魔一族的记忆中角魔凶残而暴戾，从不知恐惧所以也从不屑于和其他种族交流，但如今看起来似乎不是这样啊。”伊布有些疑惑的看着这些面露恐惧，不断的想用语言和全身铠甲生物交流的角魔们。


第三百五十六章 梦魇

　　“那穿着全身铠甲的人型生物实力异常恐怖，可惜没有带能测出战斗力的仪器，否则的话他的实力的就一目了然了。”而楚恒的神情则很凝重，他没有想到自己到达这个世界仅仅才一天的时间就遇到了和自己的实力差不多或者比自己更强的家伙。

　　因为无法看穿对方的实力，所以楚恒根本就不知道他到底有多强，除了一些有特殊能力的人，或者对于气息敏感的人，否则同等级者或接近同等级的人之间是没办法看出对方实力的。楚恒的实力虽然强，但可惜他本身的实力并没有什么特殊的，更重要的是这个世界的力量体系和楚恒所熟知的并不相同，不然以他庞大的精神力还是有可能看出对方实力的。

　　“嗡嗡嗡……”漆黑的全身铠甲给人以极大的压迫感，仅仅露出的双眼也如同两团火苗一样幽幽的看着它的目标，它的声音沉闷而苍凉，可惜它说的并不是任何一种楚恒已知的语言，所以楚恒也根本听不清它说的到底是什么。

　　听到穿铠甲的生物话音后围着它的角魔们一阵骚动，随后其中一个角魔竟然也开始使用那种楚恒根本就同不懂的语言与铠甲人交流起来，那铠甲人应该是可以听懂角魔语言的，但是不知为什么这些角魔还是使用铠甲人的语言与他交流。

　　楚恒的眉头渐渐皱的越来越深，那铠甲人和角魔们的对话他根本就听不懂所得到的信息自然也很有限，他很想现在就冲出去将这些角魔和铠甲人全部抓捕，可惜铠甲人的实力让他一直有些犹豫不敢妄动。

　　片刻后铠甲人发出了恐怖的咆哮声，随后举起手中的黑色长枪化为一道闪电直接一枪将一个浑身黑红色的角魔挑起，那角魔一边惊恐的双手抓着长枪一边叽叽哇哇的说这些什么，双脚也在被长枪跳起后不停地扑腾着。

　　看到这里楚恒的脑袋上已经隐隐有些汗渍了，刚刚那铠甲人的速度之快几乎直追同等级修炼圣堂战技的红衣主教，而他杀伐果断和恐怖的搏杀经验更是远超楚恒。楚恒可以肯定就算对方的实力比楚恒低一点也可以轻松将楚恒斩杀，因为楚恒空守着至高修真法诀《通天圣经》但却几乎没有任何格斗经验。而看那铠甲人的动作杀的人恐怕比楚恒吃的饭都多……

　　那被凌空挑起的角魔挣扎了片刻便没有了动静，因为铠甲人将一股漆黑如雾的能量输入到长枪之中，随后长枪一震那角魔便七孔流血而死。而那黑色能量的出现却让楚恒的瞳孔突然一缩，因为它发现那铠甲人所使用的漆黑能量和创世魔莲的漆黑云雾竟然是如此的相像……

　　当然之前那只鸦魔浑身也包裹着漆黑的雾气，不过黑雾虽然也和创世魔莲的黑雾极像但却没有创世黑莲的气息，而从这个铠甲武士的身上楚恒敏锐的察觉出了和创世黑莲极为相像的气息，那种可以化为锁链绞碎一切能量的恐怖黑雾气息。

　　铁甲人的行为激怒了角魔们。它们围着铁甲人不停地哇哇乱叫，脸上原本恐惧的气息也逐渐被凶悍所替代，手中拿着的和他们身体几乎同样长度的大刀也都指向了铁甲人，一副随时都会扑上去拼命的样子。

　　铁甲人却不为所动，继续用着楚恒听不懂的语言说这些什么，而角魔们却没有了刚开始的平静。回答的时候一副气急败坏的样子。看到这里楚恒就知道他们双方肯定无法善了了，在这个连智慧生物之间都互相是为食物的世界一个实力远超其他生物的人那绝对是可以肆意妄为的。

　　果然双方的交流并没有持续多长时间，在铠甲人以极快的速度再次跳翻一个角魔后剩下的角魔纷纷扑了上去，企图依靠人数优势将铁甲人围杀。可惜铁甲人虽然穿着厚重的漆黑全身甲但是身体却极为灵活，角魔们的长刀根本就无法劈砍到它的身上就被他一枪跳翻。

　　双方的实力差距极大，角魔们实力最强的存在也才10级左右的实力，可是这名铠甲人的实力却最少也有15级。所以这场打斗的结局从一开始就已经注定了，半分钟过后原本活蹦乱跳的角魔们便全部化为了尸体，即使没死的也只能在地上痛苦地呻吟，止不住的血液正在随着它的生命力不断的流逝，如果没有人帮助死亡只能是它唯一的结局。

　　“陌生的种族，虽然我能感觉到你体内蕴含着强大的力量，但是不要妄图反抗强大的黑炎骑士卡普瑞斯，在我们的面前你没有任何胜算。”正在这时一道精神通话猛然在楚恒的脑海中乍现。看着已经将将如同两朵火苗一样的目光望向自己的铠甲人楚恒也只能从潜伏状态中走出，绕过一个十多米高如同圆柱形的怪石，楚恒走到了那名铠甲人的面前。

　　以楚恒的精神力量对方的精神通话他完全可以截断不收取，但是既然对方已经发现了他那么他也没必要再掩耳盗铃了，更何况他根本就不知道对方的语言，选择精神通话这种方式是最好不过的了。

　　精神通话是念之本源的交融，表现的形式并不是通过语言而是智慧生物之间的念头。所以并不存在语言障碍。在这个奇怪的世界之中各个种族互相杀戮几乎没有交流但却又知道彼此的语言楚恒却没有一点惊奇就是这个原因，能够通过精神交流那么了解对方的语言实在是再正常不过的了。

　　“陌生的种族，你是来自南方的吧。龙海荒漠一百七十六族中并没有你这种样子，看起来数百年前的战争已经逐渐让人遗忘了梦魇一族的强大。竟然又有不知死活的势力敢将爪子伸向龙海荒漠了。”铠甲人的话如同一颗石头坠入平静的池塘产生一阵阵剧烈的波动，楚恒的心也随着他话语中透露的信息激荡起来。

　　一百七十六族？龙海荒漠？梦魇一族？这个世界似乎比楚恒想象中的要复杂得多，听他的意思所谓的梦魇一族似乎很强大的样子，不然也不会将拥有一百七十六族的龙海荒漠视为自己的地盘，难道这个所谓的龙海荒漠就是梦魇一族的势力范围吗？

　　龙海荒漠的名字楚恒从那个鸦魔的记忆中就已经得到过，指的正是这一片广大的土地，范围不知几万万里。可惜鸦魔部落虽然在千里范围内算是最强大的种族但是他们真正接触过的种族还不到二十个，和这个铠甲人所说的一百七十六族差得实在是太远了。

　　这也难怪，在鸦魔部落眼中实力恐怖的角魔竟然被这个铠甲人如此肆无忌惮的屠杀，可见这个铠甲人背后所谓的梦魇一族是多么的强大了。

　　楚恒的心中不断地思索和分析铠甲人透露出的所有讯息，不过表面上他却没有任何动作，只是平静的看着铠甲人用精神交流回答道：“我无意与你们梦魇一族争夺龙海荒漠，我只是一个迷路的过路人而已。”

　　此时红衣主教们早就急坏了，刚才那名铠甲人随意屠杀角魔的样子他们看得一清二楚，铠甲人的实力他们心里当然清楚。可是如今他们的主宰就站在这个危险的铠甲人不到二十米的距离，这让他们如何不担心？要知道这可是楚恒的真身而不是分身，一旦他出事那么整个虫族，整个秩序神教就全完蛋了。

　　不过楚恒却没有让这些红衣主教们出来，虽然铁甲人既然能够发现他也必然能够发现那些红衣主教所以让他们藏着也没什么意思，但是楚恒却不想让他们出来的原因是不想激化双方的矛盾。他和铠甲人之间并没有什么矛盾，而且看样子铠甲人也不是如同鸦魔和角魔那样未开化的种族只知道杀戮，从他的精神信息中楚恒虽然感受到了暴虐的气息但是却没有感受到如同鸦魔和角魔的那种疯狂，所以看起来铁甲人并不是角魔和鸦魔那样见到智慧生物就会视为食物的原始土著。

　　更主要的是这些红衣主教虽然足足有三十个但是其实力普遍都在九级和十级之间，所以即使他们联手恐怕也奈何不了这个实力恐怖的铁甲人，而楚恒也有着自己的依仗，那就是绝对屏障，只要有着通过灵魂通道连接全部虫族精神力的绝对屏障他就不惧怕那铠甲人突然暴起。

　　“你竟然不知道我们梦魇一族？你到底从哪里来的？以你的实力应该不是那些未开化的小部落，为什么没有听说过我们梦魇一族？”铠甲人双眼的火焰猛然摇曳起来，看起了格外的诡异。

　　铁甲人的回答出乎楚恒的意料，楚恒没有想到自己仅仅回答了一句话就露馅了，到底是哪里露馅的？楚恒仔细回忆了好几遍自己的回话却根本没有发现任何破绽，所以百思不得其解。


第三百五十七章 古剑

　　难道这龙海荒漠的真正主人并不是梦魇一族？是了，他从未说过龙海荒漠是梦魇一族的主人，看来我是被他给误导了，楚恒灵光一闪突然想到一种可能。

　　看到楚恒不答话铁甲人的眼神越来越冰凉，幽幽跳动的火焰反而让人有种透骨的寒冷：“那些勇士应该是你的追随者吧，看起来你也应该是一个贵族，既然这样我也不会杀掉你，不过你必须跟我去见大公。”

　　很显然铁甲人所说的勇士和追随者应该就是红衣主教们了，就如同楚恒猜想的那样既然他能够看透楚恒的潜伏必然也能够看透那些红衣主教们，这个世界的生物精神力异常奇怪，虽然并不比外界同等级的强者强横多少，但是精神却极为坚韧，就如同那个鸦魔一样，让超过他六级的伊布都只能使用暴力的方法入侵它的精神识海。

　　“你想俘虏我？”楚恒没有多说话，从刚才的对话中就可以看得出和他说话绝对是言多必失。如今他还没有怀疑楚恒的身份，万一让他知道楚恒不是这个世界的生物不知道他的反应又会如何？

　　“俘虏？的确如此，俘虏一个贵族想必也能够向大公证明我的勇武了。”铁甲人发出一阵怪异的笑声。

　　楚恒双眼一眯，这个铁甲人虽然的确很强但还没有到达他绝对无法打败的程度，但是如果跟随他去见什么大公到时候深陷敌围那么就真真的生死不能自己了。现如今自己还有绝对屏障的底牌也不一定打不过他，所以楚恒也不准备束手就擒。

　　想到这里楚恒的身体一边向前一边用精神交流麻痹着铁甲人，铁甲人似乎丝毫没有察觉任凭楚恒靠近，就在双方距离不到十米的时候楚恒突然发难，通天圣经中的鬼变十三转身法运行到极致，楚恒化为一道流光直接冲向了铁甲人。

　　“哼，对于你们这些狡诈的贵族我又如何能不警惕？就凭你也敢偷袭我？”铁甲人的身体中涌出一缕缕黑雾，手中漆黑的长枪上一道道紫色的纹路也瞬间从枪杆向着枪头处蔓延。

　　楚恒的瞳孔一缩，因为这一次他看得极为真切。那长枪上紫色的纹路可不是鸦魔的武器三叉戟上的低级神纹，而是实打实的道纹。道纹这种只有修真文明的高级法宝才会有，也就是说这杆并不显眼的长枪就然是一个实打实的高级法宝。

　　但不管怎样楚恒此时也不能退缩了，除非现在将其击败否则后患无穷。这个世界的种族应该是以实力压服一切的，而这铁甲人竟然效忠于一个什么大公，可以想象那大公必然要比铁甲人强得多，不然铁甲人又如何甘心效忠于他？所以楚恒现在绝对不能让铁甲人离开。否则万一引来更强大的敌人那么情况就不妙了。

　　想到这里楚恒手中捏起了一道法决，平时几乎没怎么用过的通天圣经在这一天竟然被楚恒连续使用，这不得不让楚恒感慨当初的自己实在是被虫族给保护的太彻底了，根本就没有自己战斗的机会。

　　“轰！”漆黑给的长枪突然燃起了诡异的绿色火焰，在楚恒还没反应过来的时候就已经化为一道残影戳向了自己的肚腹。不过好在楚恒已经用意念运起了绝对屏障，所以那看似恐怖的一击就这样在铁甲人惊疑不定的眼神中被挡在了多边水晶墙壁之外。

　　连创世魔莲模拟出的22级强者一击都没能奈何得了绝对屏障。你又能怎样？楚恒的嘴角怪起了一丝嘲弄，手中的法诀已经准备完毕，随后立刻解除了绝对屏障，早有准备的身体猛然一错便很轻松的让过了已经被绝对屏障挡住而失去速度的长枪，随后左手猛然拍向了铁甲人递出的右臂。

　　“咔！咔！咔！”被铁甲包裹的右臂一阵扭曲，漆黑的全身铠竟然也延伸出了一道道紫色的纹路，这个铠甲与他拿着的长枪一样竟然也是一个法宝。

　　不过铠甲的紫色纹路只延伸至他的右肩便再也无法继续。只见他的右臂被楚恒拍住的地方一道道如同蝌蚪文一样的诡异符篆不停地延伸直至包裹至整个手臂，随后铁甲人手中握着的长枪就轰然掉在了地上。

　　“你……”铁甲人又惊又怒，看着还想欺身而进的楚恒猛然向后退去，楚恒看到他的速度极快自己根本就没办法追击后索性也就站在了原地，冷冷的看着他。而铁甲人则默然不语，低头瞅了一眼已经完全无法动弹的右臂，再次发出了桀桀的怪笑声。

　　“上古符篆，你竟然还是一个古老的上古贵族。看来你的价值比我想象中要大得多，如果能将你送给大公那么大公一定会很高兴的。”

　　楚恒没有想到自己这一击竟然如此顺利，直接就用符篆封印了它的右手臂。不过想想过程楚恒也就释然了，刚刚铁甲人那一枪的速度之快他根本就无法躲闪，如果不是有着绝对屏障的存在他早就被一枪扎个透心凉了，完完全全被对方一招秒杀的节奏，那还能用符篆将对方的右臂封印？

　　说起来还是楚恒对于自己的实力太没有信心的缘故。有着绝对屏障这种无敌技楚恒和同等级者对战几乎就已经立于不败之地了，他根本就不需要考虑防御只需要进攻就可以了。如果楚恒的战斗经验足够丰富的话越两三级挑战都能战而胜之，更何况同级战斗？

　　想到这里楚恒看向铁甲人的眼神也越来越平静了，自己之前被铁甲人干净利落的斩杀角魔所震慑。认为没有什么战斗经验的自己肯定打不过对方，可是现在想想只要这个铁甲人没办法破开自己的绝对屏障又有什么好怕的？

　　更何况如今对方善用的右臂已经被符篆封印的无法动弹，他的武器黑色长枪也掉落在了地上，此时的铁甲人实力能发挥出几成还是个问题呢。想到这里楚恒便不再犹豫了，再次扑向了铁甲人，迟则生变。

　　铁甲人看到楚恒的动作并没有选择转身逃跑，而是选择站在原地不断的吟唱着一种极为有韵感的咒语，随着他的吟唱他的面前竟然突然冲出了一道近十几米高的绿色火柱，直接挡住了楚恒前进的方向。楚恒强自按下了对那绿色火焰的恐惧感，直接开启绝对屏障冲了过去。

　　“聿聿……”火柱之中突然传来一阵马儿的叫声，随后一个双眼燃烧着幽幽绿火的漆黑战马竟然在楚恒刚刚冲入火柱的时候从火柱下方的法阵之中冲天而起，可惜楚恒所站着的位置正好卡住了它向上冲击的道路，有着绝对屏障的保护尽管那奇怪的战马力量十足也没能破开绝对屏障的防护，反而因为撞到绝对屏障上而头晕眼花直接又掉回了地面。

　　地面上的法阵渐渐枯萎，召唤战马的幽幽通道也直接关闭，绿色的火柱也瞬间熄灭，而楚恒则在铁甲人惊疑不定的目光中直接冲到了他的面前，手中的空间戒指光芒一闪，一把古朴的长剑便出现在了楚恒的手中。这正是当初楚恒在纳格纳斯族遗迹中得到的那把长剑，研究了很长时间楚恒也没有催动它的方法，可是这把长剑的确十分的锋利，而没有太多进攻手段的他此时也只好滥竽充数的将这把剑祭了出来。

　　铁甲人左手握成拳状猛然挥拳击向了楚恒的脑袋，楚恒虽然凭借着强大的精神力能够看清拳头的轨迹但是身体却根本无法反应过来，这样的速度让楚恒震惊的无以复加。不过好在楚恒的四周仍旧被绝对屏障所幻化的蓝色晶体包裹着，那一拳打在绝对屏障上不但没有伤到楚恒反而铁甲人的身体却被巨大的反震之力震得不断倒退。

　　“好机会！”看到铁甲人失去平衡楚恒的双眼一亮，左手捏起一道法决右手则毫不犹豫的将长剑刺向了铁甲人的胸口。铁甲人虽然身体失去平衡但是本身的经验却极为丰富，右脚猛然踏向地面直接如同打桩一样深深的钉在了地上，而自己因为反震身体倒退失去的平衡也猛然恢复，随后铁甲人伸出了唯一能动的左手，一团幽幽绿火再次从他的手掌燃起，随后一把抓住了楚恒刺向他胸口的长剑。

　　“刺啦！”一阵难听的声音从他的手掌中响起，古朴长剑竟然完全无视他的手掌直接在他一脸惊愕的目光中刺进了他的胸口。一阵阵黑雾从它顺着长剑流淌出的血液中升起，恐怖而邪恶的气息迅速蔓延，这种气息楚恒实在是太熟悉了，因为那气息和创世魔莲几乎一摸一样。

　　“你竟然敢在龙海荒漠杀我？哈哈哈，全都去死吧！”漆黑的雾气疯狂涌动，很快便蔓延至铁甲人的全身，不过正在这时那原本楚恒无论怎么也无法催动的古朴长剑竟然颤动了起来，随后一道道红色的符文猛然飘出，一股荒凉而孤寂的气息迅速蔓延开来。

　　“御龙皇朝？不！”整个石林中都在回响着铁甲人不甘的怒吼声……


第三百五十八章 终篇

　　铁甲人怒吼一声后整个身体便被血红色的符文彻底笼罩，随后整个身体便彻底垮了下来，一股股肉块和血浆如同被搅拌机搅成碎末了一样从铠甲的缝隙之中喷涌而出。片刻后整个铠甲人便轰然倒在了地上，留下满地触目惊心的血肉碎片和内脏，整个场面仿佛修罗炼狱一般即使见过很多次血腥场面的楚恒眉头都微微皱起，一股恶心之感萦绕在脑海之中。

　　看着因为铁甲人倒地而漂浮在半空中闪烁着猩红光芒的长剑楚恒的表情一时间阴晴不定，自从得到它后楚恒曾经试验过无数方法想要激发它的力量都失败了，可是如今自己只是随意的一个刺击动作就让它觉醒了？这怎么可能？唯一的解释就是那漆黑如墨的雾气了，很有可能这把古朴长剑之所以被创造出来就是为了对付这种力量。

　　刚刚铁甲人死之前曾经将御龙皇朝这个名字怒吼了出来，这说明他是知道御龙皇朝的，而这把剑也来自于御龙皇朝，也就是说这里的原住民很有可能和御龙皇朝有过接触。不过御龙皇朝在两百亿年前就已经毁灭了，所以即使这个世界的土著接触过御龙皇朝但是这个铁甲人也不可能接触过，因为他不可能活得了200亿年，除了不朽没人可以活这么久。

　　那么就只有一种可能性了，那就是这个铁甲人肯定是从传承的知识中知道御龙皇朝的。那么他和御龙皇朝之间或者说这个世界的土著和御龙皇朝之间是什么关系？创世魔莲是纳格纳斯族的，而纳格纳斯族是御龙皇朝的死敌，这个世界却是创世魔莲将楚恒给送到这里的，也就是说这个世界和纳格纳斯族之间的关系绝对没有那么简单。

　　而这个世界的土著使用的能力大多和那漆黑的雾气有关，这把古朴的长剑也是在接触了漆黑雾气后才突然爆发的。也就是说漆黑的雾气力量和长剑血红色符文的力量是互相克制的，结合之前的猜测不难猜得出这个世界的土著很有可能和御龙皇朝也是敌对的。

　　“轰！”正在这时整个世界突然之间开始颤抖了起来，在西方的天空之中，一个比黑月还要巨大的法阵正在缓缓形成，法阵散发的剧烈光亮竟然将整个昏暗的天空照耀的犹如白昼。楚恒眯起双眼运起道决想要看清那法阵到底是怎么回事。结果无论自己如何催动都难以看清那里的细节。

　　这怎么可能？这是魔法文明的法阵不是道纹，我为什么看不清，难道？楚恒想到了一个可怕的可能性，楚恒的法决可以帮助楚恒看清数百万公里以内的目标，除非他要观看的目标超过五百万公里，否则根本不可能躲过楚恒的目光，也就是说天空中那个和他的距离法阵足足有五百万公里以上。

　　楚恒曾经尝试过脱离这颗星球的地面。可惜飞到千里的距离恐怖的引力就让他举步维艰了，那么五百万里以上是个什么概念？突破引力的束缚还是比千里距离的引力更加恐怖？楚恒摇了摇头将这些念头都抛开，开始仔细观察起那个法阵，因为那法阵已经出现了巨大的变化。

　　一个蔚蓝色的球体缓缓从法阵之中冒头，凭借着楚恒的目力甚至能够看见无数个黑点正在围绕着浅蓝色的球体不断的运动着，因为距离实在是太远的原因楚恒根本就看不清他们到底是在干什么。但是不断有黑色的身影从空中向下掉落却提醒着楚恒事情绝对不像他想象中的那么简单。

　　正在这时从那蓝色的球体中传来了一阵荒凉而孤寂的气息，即使距离如此之远楚恒都能够深切的感受到他的恐怖。

　　“准圣级强者？”楚恒不可思议的看着天空，那股气息虽然庞大但是比起毁灭者尚有不如，所以气息虽然足够恐怖但是经历过几次毁灭者气息和吞星兽气息的楚恒还勉强能够承受得住。不过很快变故再次出现，一股更加庞大的气息也逐渐从那颗蓝色的球体之中蔓延开来。

　　“这……又是一个准圣？”楚恒惊骇的无以复加，虽然这股气息比刚才的气息更加庞大，但是比起真正的不朽圣者还是有很大的差距的。但即使这样那也是一个实打实的准圣级强者起息。

　　“为什么？为什么？”楚恒觉得这个世界开始变得疯狂起来了，准圣级的气息一个接着一个出现，在宇宙中近乎无敌般的人物竟然连续出来两个，这如何能不让他震惊？

　　不过很快楚恒的目光便从震惊变成了呆滞，因为那蔚蓝色的球体已经逐渐从法阵之中脱颖而出，这根本就不是什么蔚蓝色的球体，而是一颗星球！！！！

　　“这是……地球？怎么可能？”看着那熟悉又陌生的星球楚恒的内心掀起了一阵狂澜，原本被他认定已经被纽斯兰帝国毁灭的地球竟然以这样诡异的方式堂而皇之的再次出现在了楚恒的面前。

　　一股股狂暴的气息从那颗星球之中蔓延开来。每一个气息都是如此的恐怖，每一个气息都超过了二十级，都是让如今的楚恒仰望的存在。而且这些气息互相带有敌意甚至直接对抗，那蔚蓝色的星球上也不断的飘起一个个恐怖的蘑菇云，红色的、蓝色的、绿色的各种各样颜色的能量波动不断从那颗星球中飘起，受到重击的星球如同汪洋中的一叶扁舟摇摇欲坠。

　　“不！不！不！”看到近乎已经被打爆的地球楚恒疯狂的离地而起就要飞向天空，几十名红衣主教见势不妙立刻冲了上来一把将楚恒拉住。以楚恒的实力即使他们有几十个人也是很难阻挡的，可惜这颗诡异的引力是如此的庞大，所以即使以楚恒的实力也只能眼睁睁的看着红衣主教们将他拖回了地面。

　　“封印开启了吗？哈哈哈，毁灭。毁灭！咳咳……”正在这时一只被铁甲人重伤而没有完全死透的角魔突然状若疯癫的说道。

　　“放开我！”楚恒的眼神渐渐冰冷了下来，身体也不再挣扎，而是将目光投向了那个濒死的角魔。

　　看到楚恒渐渐恢复了冷静红衣主教们这才松了口气放开了楚恒，随后又战战兢兢的跪伏在了地上，他们刚刚虽然是出于保护主宰的目的但实际的行为却是对主宰的亵渎，所以如今只能战战兢兢跪在地上等待楚恒的惩罚了。

　　“你知道这一切的原因？告诉我，我可以救你一命。”楚恒的眼神犹如万古不化的寒冰，凛冽的气息让跪在地上的红衣主教们纷纷颤抖着低下了头颅。

　　“你不是永眠之地的种族……咳咳，原来是这样……咳咳……哈哈……百亿年的隐忍，御龙皇朝这一次将会彻底毁灭在我们的手中……死吧……死吧！”角魔状若疯狂的说道。

　　楚恒慢慢走向了那胸口被铁甲人长枪扎出一个大洞却仍旧凭借着旺盛的生命力没有死去的角魔，伸出了几乎没有任何瑕疵的右手，猛然戳进了角魔的伤口中，随后一把拽出了一颗还在跳动的心脏，在角魔惊恐的目光中直接捏爆。

　　“这……”红衣主教们面面相窥，这是楚恒第一次在他的属下面前展现出如此暴戾的一面，不知为何他们似乎都察觉到了楚恒这一次的变化不同以往，似乎，有一种说不上来的恐怖之感。

　　杀死了角魔后楚恒慢慢闭上了双眼，片刻后角魔的身体突然一阵抽搐然后便没有了动作，刚刚角魔被他捏爆了心脏只是身体上的死亡，他的精神识海以及灵魂还未飘散，所以楚恒直接使用精神力探查了他的精神识海，强行破除他的精神壁垒，这一次楚恒再也没有顾忌什么了，因为他也没有什么好顾忌的了。

　　“原来是这样，可悲的种族，你们和纳格纳斯族一样都只是他的玩物而已，就连月神维斯、通天教主、毁灭者也都是他的玩物，但我绝对不会是，既然我掌握不了从前以及现在的命运，那么从现在开始，我将掌握我未来的命运！”楚恒冷冷的看着天空中急速坠落的蔚蓝色星球，突然之间他觉得自己以及那些一直企图算计自己的不朽们是如此的可笑。

　　“凯瑞甘，立刻开启创世魔莲，不管用什么方法必须给我送来至少一只幼虫。”楚恒直接开启了和凯瑞甘的精神链接。

　　“明白主人！”凯瑞甘没有废话，直接应承了下来。创世魔莲开启的传送是一种极其特殊的空间传送，实力弱小的存在只会在传送开启时被封剧烈的风暴搅得粉碎，只有肉体实力超过九级才有可能抵挡得住这种恐怖的风暴，很显然幼虫是没办法做到的。不过楚恒知道凯瑞甘会有办法的，她怎么做楚恒不会去管，他只需要得到一个幼虫就好。

　　“从今天起，在这个世界的虫族，就叫做虫魔吧。至于我们的目标，那就是杀戮……”楚恒面色狰狞的说道。

　　“轰！”蔚蓝色的星球轰然坠落，恐怖的力量让整个世界都战栗了起来……


第五卷 毁灭之路


第一章 虫魔

　　龙海荒漠，海格尔山，海格尔伯国，角魔城外，数以百万计的黑褐色的虫群将雄伟的角魔巨城围的水泄不通。

　　“吼！”一个身穿漆黑钢铁战甲，威武雄壮的角魔奋力的咆哮着，一只又一只赤红着双眼的跳虫扑向它然后被它轻而易举的撕成碎片。角魔天生力大无穷，出生仅仅六天就会被它的父母抛弃在角斗场自生自灭，它们没有食物只能吞噬自己的兄弟姐妹，或者被自己的兄弟姐妹吞食。它们没有希望，只能通过不断的决斗来取悦角魔贵族，只有在残酷的决斗中生存下来才能成为角魔部落的一名勇士。

　　角魔贵族首领统领的海格尔伯国正是依靠这群善战的角魔威震整个海格尔山，除了更北方的龙海大公国，没有任何族群或部落被它们放在眼里，但今天它们却受到了异族的挑战，一个自称虫魔部落楚恒伯爵的家伙，竟然敢挑战海格尔国主的威严。

　　虫子绿色的血液飞溅在角魔勇士的身上，恐怖的腐蚀性液体在角魔雄壮的肌肉上呲呲作响。这样的伤害如果放在那些低级的犬魔勇士上也许早已重伤，但是作为可以修炼黑月战技的角魔勇士这一点点伤害对它来说根本就什么都不算。

　　“嘶嘶！”一只跳虫趁着它扭断另一只跳虫的脖子时猛然扑向了它的背后，锋利的生物合金利爪在它没有铠甲防护的左肋处撕下了一大块恐怖的血肉。角魔猛然转身，幽蓝色的双眼中充满了暴戾和毁灭。

　　“嘶嘶！”跳虫丝毫不示弱猛然扑向了它的脸部。角魔的铠甲只有胸口背后以及大腿有着防护，其他地方如同两肋和脸部都是没有任何防护的要害。左肋被抓破角魔的凶悍仍然半点不减。所以跳虫选择直接扑向它的头部要害给予它致命的一击。

　　可惜角魔的力量根本就不是跳虫可以比拟的，只见他一把捏住了跳虫的两腮，另一只手猛然插进跳虫的嘴部随后猛然一拔，跳虫紫黑色的舌头竟然硬生生的被它拔了出来，随后它在跳虫奋力的挣扎中将带着腐蚀性血液的舌头放进了嘴中，直接一口吞了下去。

　　这只凶悍的角魔没能继续逞凶下去，虫群和海格尔伯国的战争已经整整持续了一天，不断的战斗早已让它的肌肉软软弱无力。如今还能坚持下来也只是凭借着一股凶悍的意志而已。可惜意志不能决定一切，在它几乎使尽全力再次搏杀掉一只跳虫后右脚一软直接半跪在了地上，这是它第一次感到身上的铠甲是如此的沉重，沉重的就像一座大山一样几乎将它压得喘不过气来。

　　“嘶嘶！”早已等待多时的几只跳虫猛然扑了上去，一只跳虫更是直接将它没有任何防护的腹部用锋利的爪子剖开，花花绿绿的肠子瞬间流了一地。角魔奋力的怒吼着，眼中的疯狂之意愈来愈浓烈。一股漆黑的雾气渐渐从身体中飘起，可是很快便又化为了虚无。

　　它实在是太累了，一天的时间它不知道搏杀掉了多少只跳虫，到现在他甚至已经没有任何能力运起黑月赐给它的力量。原本不可一世凶残暴虐的它如今却像死狗一样侧趟在地上看着几只跳虫争先恐后的撕咬吞食着他的肠胃和内脏，剧烈的痛苦让它不停地颤抖着，可惜跳虫们似乎没有丝毫吃死尸的觉悟。竟然就这样活生生的吞食着它的内脏，甚至还因为争食而差点打起来。

　　不过在一只明显更加强大的跳虫威胁下其他几只跳虫也只能低唔着退出了争食的行为，开始撕咬它的双手和双腿。角魔凶悍而暴虐的双眼渐渐黯淡下来，取而代之的是恐惧和求死，它多么想要让跳虫们一口咬断他的脖子让它快点死去。可惜跳虫们根本就不予理会，而是继续它们比凌迟更加恐怖的进食行为。

　　如今战场早已不同于最初的角魔和虫群泾渭分明的战线。十万角魔用身体抵挡了一整天后终于被冲破了防线，尽管城墙上穿着华丽贵族服装的角魔国主还在气急败坏的对着它的军队吼叫着，但这些对于挽回角魔军团的败局根本就没有任何意义。

　　眼看着虫群已经冲散了角魔军团组成的防线开始向城内涌去，角魔国主只能无奈的选择让手下关闭了城门，虽然他知道这一举动会彻底葬送它的角魔军团，但是也总比被对方直接攻破城池要强得多。

　　而在虫群的后方，一只体型庞大的雷兽静静的卧在地上，它的四周站着数百名穿着红色宗教袍服的人类，无一例外都在冷漠的注视着近乎绞肉机一样的战场。而在雷兽宽大的背上，一个巨大的王座上坐着一个穿着绣着神秘蓝色图案贵族服装的黑发人类，他正是虫族的主宰楚恒。

　　楚恒神情冰冷的注视着远方的战场，一天的战斗虽然让他的军队成功的打败了角魔军团，但是也让他损失了超过百万只跳虫。跳虫的实力是3级，但因为是只为了搏杀而诞生的生物兵器，所以跳虫的实战能力甚至可以轻松杀掉4级的职业者，即使是5级的职业者也只需要两三只配合就可以轻松搏杀。

　　可惜角魔也是一个以战斗文明的种族，成年角魔的实力普遍超过5级，在这十万角魔军团中6级实力的角魔也不下两万之数，所以跳虫们战斗的异常惨烈，往往数只乃至数十只跳虫才能换取一个角魔的死亡。

　　所以在战斗初期因为无法展开兵力的原因虫族并没有占据太大的优势，但是随着战斗不断的进行，角魔的阵型被冲散后陷入了虫群的包围，角魔死伤的数字也开始不断的扩大。

　　海格尔国主关闭城门的行为成为了压倒角魔军团的最后一根稻草，看着惨死的同伴和那些没有死但却眼睁睁看着虫群吞噬自己内脏的恐怖场面，越来越多的角魔选择丢弃了自己的武器跪在了地上，它们选择了臣服于更强大的恶魔领主楚恒。

　　楚恒手中端着一个透明的高脚杯，里面盛放着的是一种暗紫色的液体，这种液体是被称为海格尔山最出名的特产黑浆果所酿成的药酒，产量极低但是价值却极高，只有真正的贵族才能饮用的起。楚恒在三天前剿灭了一个劣魔部落后才得到了一小桶，经过检测这种药酒没有任何副作用还会提升生物身体强度后楚恒便将其当做饮料喝了起来。

　　可惜这种黑浆果的味道虽然不能说难喝但却对味蕾有着异常的刺激，往往一小口就足够楚恒回味几十分钟，所以楚恒也只能一点一点的抿着喝。虽然急切的想要尽快的提升自己的实力，但是三天过去了楚恒也仅仅才喝到第三杯而已。

　　“伯爵大人，角魔军团既然已经投降了那么赶快命令你的属下们停止杀戮吧，角魔的勇猛和忠诚在整个龙海荒漠都是很出名的，我想伯爵大人应该也会用的到它们。”看到楚恒一点让虫群们停止杀戮的意思都没有反而还在一脸欣赏的看着这些虫子不断地对角魔进行残忍的杀戮，楚恒怀中一个极有异域特色的妖艳女子将娇嫩的小手顺着楚恒的胸口不断向上延伸，一脸撒娇的说道。

　　她是一个魅魔贵族，十年前的角魔城主人，可惜被如今的海格尔国主篡位夺取了一切权利并不断地在逃亡生涯中挣扎。直到半个月前楚恒突然出现，强势斩杀了她的所有追随者以及追杀她的角魔们后，这个昔日的魅魔贵族毅然选择投靠了楚恒。

　　她长得的确很美丽，这一点楚恒不得不承认，无论是妖艳的面容还是那雄伟的胸部以及让人疯狂的身材。可惜楚恒在一开始就对她并不信任，所以并没有将她怎么样，如今之所以将她抱在怀中亵玩也只是为了彻底熄灭她的反叛之心。

　　为了不让这个世界的土著们看出虫族是外来户单单将虫族改名为虫魔是不够的，这个魅魔贵族的出现正好成全了楚恒，有着她的存在楚恒就可以名正言顺的吞并海格尔伯国而不必担心引起龙海公国的警惕。

　　通过铁甲人的精神识海楚恒知道了很多关于这个世界的规则以及秘密，其中对于魅魔也极为了解，因为那铁甲人梦魇骑士的主人龙海大公就是一个实力强大的魅魔。

　　魅魔分为两种，一种本身是贵族并且是统领一个国度的国主，另一种是沦为她人玩物的魅魔，后者毫无廉耻，淫娃荡妇这个词都无法将其形容，但前者却只会忠贞于她的贵族丈夫，是所有魔族最为理想的伴侣，除非有一天她的国家被破也沦为任人亵玩的玩物。

　　楚恒右手端着高脚杯左手猛然抓向了她雄伟的胸部，美艳的魅魔脸色一白，显然楚恒手中用的力气并不低。

　　“狄思娜，你是在命令我吗？”楚恒冷冷的问道。


第二章 真相

　　楚恒对她没有任何想法，先不说他对于魅魔这个种族的警惕，而且他很清楚这个魅魔如今之所以对自己百依百顺为的就是重新夺取国主之位罢了，她对于楚恒可没有一点忠贞可言，除非楚恒愿意冒着魅族秘法的风险强行侵占她的身体才能让她死心塌地。

　　魅魔贵族狄思娜闪过一丝羞愤，但很快便掩饰了过去，不过她的表情并没有逃过楚恒的双眼。不过楚恒对此却不怎么在意，狄思娜的野心和手腕都是不错的，可惜她错误的选择了一个合作的对象，所以她这辈子都不可能翻身。

　　楚恒轻轻抿了一口黑浆果酒，随后将高脚杯递到了魅魔狄思娜的唇边后便不再关注她，而是继续眺望远方战场上那血腥的杀戮，不，或者说叫做屠杀，虫群对角魔们单方面的屠杀。

　　狄思娜迟疑的看了眼楚恒，最终还是将嘴唇靠近高脚杯也想清清抿上一口，这种黑浆果酒她还是海格尔国主的时候也经常能够喝到，自然明白该怎么喝。可是这时楚恒的手腕一翻竟然将小半杯黑浆果酒全部倒进了她的嘴中，随后冷冷的说道：“什么时候吞下去，我什么时候就会下令接受它们的投降，如果吐出来，我就杀光它们。”

　　黑浆果酒对味蕾剧烈的刺激让狄思娜的脸色一阵发白，但是听到楚恒的话后她选择了直接吞咽下去，虽然这么一大口黑浆果吞下后顿时让她感到从食道到胃部一阵火辣辣的疼痛，但是继续包裹在嘴中只会让自己承受更长时间的痛苦。

　　“真是个混蛋。他和那些恶魔贵族一样混蛋，没有任何区别。”楚恒的行为让狄思娜产生了一丝丝恐惧。原本还对他的身份有所怀疑的狄思娜这一次已经彻彻底底认定了他恶魔领主的身份，外界怎么可能会有这么残暴的人存在？

　　不过尽管狄思娜心中已经将楚恒诅咒了一千遍，但是表面上她还是一副百依百顺的样子，因为一大口黑浆果下肚，原本雪白的肌肤瞬间变得一片嫣红，散发出的气息竟然比之前更加迷人了。楚恒贪婪的扫视着她胸口的一片雪白，毫不掩饰他内心的渴望，可是他的手上的小动作虽然动作不断但却并没有任何要进一步侵犯她的意思。狄思娜虽然羞愤但也只能默默忍耐。

　　“传我的命令，投降不杀，死战者统统杀光。”楚恒一只手继续揉捏着狄思娜胸口的柔软，另一只手将高脚杯递给了身边的魅魔侍女。

　　得到命令后数十只大力魔拿出一个个近两米长的号角拖在地上，运起全力猛然吹动了起来。这些号角都是海格尔山最庞大的野兽牛角象犄角制作的，上面刻画的魔法符文可以帮助吹动它的人将声音传至百里之外，是永眠之地魔族们惯用的战场传令手段。

　　这些号角包括这些大力魔以及魅魔都是这些天楚恒征战各方所得到的战利品。从一开始就将目光锁定在角魔部落后楚恒就开始围绕着海格尔山不断的屠戮这里生存着的一个个部落，最终触动了海格尔伯国的利益而在十天前进行了一场野战，全歼了海格尔伯国的劣魔军团后楚恒才在一天前兵临角魔城。

　　楚恒要想在永眠之地掩藏自己外来人的身份不能单靠杀戮，适当的收服一些本土的魔族也是一个极为重要的掩饰手段，否则如果让这里的魔族们知道他外来人的身份那么他绝对是死无葬身之地。

　　这里就叫做永眠之地，和当初放出消息的不朽圣者们所说的差之千里。这里根本就不是灵魂的归宿，而是不朽的坟墓。楚恒当初杀掉了那只角魔从他的精神识海中得到了很多有用的信息，随后又囚禁了那铁甲人的灵魂通过不断的折磨也从它的脑海中得到了很多有用的信息，期间楚恒不断屠戮这里的魔族部落，杀戮无数。并在一点点拼凑之下终于得到了所谓永眠之地的真相。

　　两百亿年前御龙皇朝横空出世，征服亿万万种族。随着皇朝越来越强盛御龙皇朝的统治者人类开始不满足于仅仅奴役那些非人类种族，于是一场史无前例的大屠杀浩浩荡荡的展开。仇恨与怨念埋下了种子，最终发芽并长成了参天大树，以纳格纳斯族等等为代表的非人类建立的九级文明开始了它们的抗争之路。

　　可惜御龙皇朝的强大远超他们的想象，溃败一发不可收拾，御龙皇朝也随着战争将触角几乎伸向了宇宙中的每一个角落，数以亿万计的星系都在御龙皇朝强大的武力下颤抖和呻吟，那是人类最为巅峰的时刻。

　　这时候一个被称为太始的高等生命出现在了反人类同盟之中，与众族签订了契约后，用众族所掌握的庞大资源和他们所掌握的科技创造了永眠之地这个独立于宇宙空间的亚空间，而太始则创造了可以掌控混沌幽能的黑月，并在最终之战时将御龙皇朝大部分的不朽引诱到了永眠之地击杀并封印。

　　如今这些两百亿年前的不朽尸身就被魔族们封印在永眠之地最西方的炎魔巢穴，用强大的炎魔一族世代守护他们的尸身以防止他们再次复活。不过那一战也让御龙皇朝见识到了魔族的强大和恐怖，剩下的御龙皇朝不朽圣者们封印了永眠之地的入口使得永眠之地从此与世隔绝。

　　不过在这之前永眠之地已经吞噬了数以万计的星球，它们将无数御龙皇朝灵力充沛的星球、魔法潮汐星球甚至泰矿资源星拉入永眠之地然后扔向西方的炎魔巢穴，在哪里有着数百亿度高温的岩浆可以将一切融化，然后这些融化掉的星球就会成为永眠之地的养料进一步增加混沌幽能的力量，就像几十天前楚恒目睹地球坠落的那一幕一样，在两百亿年前早已发生了数万次。

　　这是从楚恒屠杀的大量魔族记忆中找到的，一部分是上古文献的记载，一部分是天赋传承代代相传的记忆和知识，不过楚恒群并不全信这些，因为这些和他所掌握的一些线索相对比后楚恒发现了比永眠之地更加恐怖的事实，或者说真相。

　　一切的真相都围绕在那个自称太始的高等生命，无论是御龙皇朝的毁灭还是至高天、通天神教、月神帝国的毁灭都有它的影子。不朽的力量至高无上，太始的力量根本不可能超越其他不朽，所以它为何有如此恐怖的力量影响整个宇宙所有的王朝更替就是一个天大的谜团。

　　更让楚恒不寒而栗的是无论是至高天的至高神皇凯瑞尔还是月神维斯以及通天教主都对太始极为忌讳，他们选择了不同的方式对抗太始，但结局却是通天教主的尸身被封印，败得不能再败，甚至永无翻身之日。月神维斯身死道消，如今有何后手尚且不知。

　　至高神皇凯瑞尔为了躲避被封印的命运在不朽圣者都不敢触及的禁区放逐之地漂流万年，最终尸身降临伊斯星，尸身被楚恒所掌控，命运也完完全全的交给了楚恒。楚恒如果不让他复活那么有很多方法让他永远沉眠下去，比如把它的尸身带到永眠之地，如果让他复活也是分分秒的事情，比如把他浸泡在生命之水中，用不了多长时间他就可以再次傲立于天地之间。

　　“翁……翁……”极有律动的号角声响彻整个战场，苍凉而低沉的号角声过后虫群如同潮水般退却，不过仍旧虎视眈眈的看着那些尚未丢下武器气喘吁吁的角魔们。虫魔的执行力之强大让楚恒怀中的魅魔狄思娜乍舌不已，心中不禁幻想如果自己也有如此强大的军队会怎样？自己会不会成为龙海大公那样高贵而强大的魅魔？

　　这一切都不过是楚恒表现给魔族们看得罢了，过多的显摆灵魂通道的指挥能力无疑是在告诉这里的土著虫魔与其他魔族的不同，楚恒只想默默的发展并不像引起任何人的注意，所以只能选择用这种手段来掩饰虫魔的指挥系统。

　　至于楚恒来到这里所造成的杀戮？别开玩笑了，整个永眠之地每天都在上演着屠杀和灭族，被黑月所笼罩的魔族们在长期得到恐怖的混沌幽能力量之时也不断被混沌幽能吞噬着理智。如果虫魔表现的低调而友好反而很另类，在这里力量就是一切，不服就靠血与火来说话，两百年前的龙海大公正是依靠杀戮才确定她在龙海荒漠的无上地位，和她的梦魇军团所造成的杀戮想比，楚恒连小打小闹都不算。

　　虫魔屠杀了五六个部落？杀死了四五万魔族？当初梦魇军团屠杀千万的时候几乎将龙海荒漠的每一寸土地染红，但在更北方的黑炎王朝看来也只不过是小孩子过家家罢了，在收到龙海大公的臣服国书后根本理都不带理的，好像这里什么都没有发生过一样。


第三章 摩莉尔

　　角魔军团最终还是投降了，在角魔国主的目光下，在角魔城众目睽睽之下英勇善战被所有恶魔贵族看好，一向以忠诚和勇猛著称的角魔军团在战争还未结束之时投降了他们敌对的领主，这在恶魔领主之间的战争中是极为少见的。

　　要说如今垂头丧气被跳虫们压向后方的角魔们心中不黯然是不可能的，它们几乎打破了角魔从不投降的历史。可是就算这样又如何？在角魔城下激战了一整天，从黑月降下炎月升起，整整一天一夜的厮杀换来的是九成以上的伤亡，它们没有停下手中的杀戮之刃，可是国主的抛弃却成为了压倒它们的最后一根稻草。

　　看着原本强盛的十万角魔军团如今十不存一，被跳虫们驱赶向了阵型的后方魅魔狄思娜的脸色极为复杂。楚恒曾经答应过帮她重新坐上海格尔伯国国主的位置，她也曾幻想过自己重新成为那个呼风唤雨的强大伯国国主，如果有那一天她一定会珍惜这一切，不会再让它从自己手中白白溜走。

　　可惜楚恒的行为给与了她很大的打击，前一战楚恒的虫魔军团覆灭了海格尔伯国派来的三十万劣魔组成的劣魔军团，当时她也只是有些惊异虫魔军团的战斗力，对于劣魔这种战斗力低下的种族伤亡数字并没有太大的感触。

　　可是如今这一战面对强大的角魔军团，这个昔日帮助她的家族威震四海的强大军团时虫魔军团不但能战而胜之甚至还能将其逼降，更重要的是角魔军团如今即使投降能够发挥的战斗力恐怕也没有多少了。这样的角魔军团即使再交给她恐怕她也没有再向楚恒翻脸的资本了。

　　楚恒能够将全盛时期的角魔军团打败自然也能够打败今后残破的角魔军团，难道自己今后一定要这样生活在这个恶魔的阴影之下？

　　望着怀中眉头轻皱的魅魔楚恒心中冷笑不已。在我面前玩两面三刀？想借助我的力量复国然后再把我一脚踢开，这可能吗？如果不是顾忌那传说中连炎魔都能榨干的魅魔秘技，楚恒早就将她就地正法彻底消除隐患了。

　　想到这里楚恒游走在她娇躯上的双手力度又加大了一些，狄思娜也感受到了楚恒的变化，但却只能轻咬着嘴唇默默的忍受，一丝一毫的不满都没有表现出来反而一副讨好的表情，刚刚因为角魔军团覆灭而有些复杂的神情也被她轻易的掩饰了过去，让楚恒不得不赞叹她的演技之高。

　　“主人。角魔城最强大的力量角魔军团已经覆灭，角魔城破只在旦夕之间，请主人下令！”正在这时一名头上长着一个小巧的黑色犄角，一脸英武，穿着赤红色铠甲的女子一个跳跃便来到了雷兽的背上，动作十分的矫健。她完全无视楚恒怀中的魅魔，单膝跪在地上对着楚恒说道。

　　“摩莉尔。如此的迫不及待了吗？既然这样，这场战争就由你来收尾好了。”楚恒挥了挥手，摩莉尔恭敬的再次行了一礼后便离开了，紧接着一股苍凉的号角声再次响起，随后天空突然响起一阵嘶鸣声，一股黑云如同潮水般从角魔城背后的海格尔山涌向了战场。

　　“这是。空战魔族？楚恒，你为什么如此强大？”魅魔狄思娜脸色一白，她之所以会投降楚恒除了楚恒杀光了她所有的追随者以及追杀她的追兵，让她既无路可逃又有恩与她之外，更重要的是楚恒表现出的实力虽然不弱但也不是太强大。

　　那时候楚恒正带着他的军队前往一个敢于反抗他的劣魔部落。身边也就只有几十万跳虫，可是如今的楚恒身边的跳虫数量不但翻了好几倍。而且还有更加强大的雷兽。不过这些并不是狄思娜不能接受的，跳虫虽然数量众多但是战斗力也只比劣魔强上一点点而已，雷兽虽然强大但她也才发现五六只罢了，可是如今这数量庞大的空战魔族单位却彻底打破了她心中的幻想。

　　五十年前她的父亲恶魔伯爵卡加作为海格尔国主曾经野心勃勃的想要收服一个鸦魔部落，可惜这些会飞的家伙任他兵力再庞大也无法让它们臣服。虽然在恶魔伯爵不断的打击之下鸦魔部落的实力急剧下降，但是最终鸦魔部落选择迁徙而不是臣服却是打破了恶魔伯爵的最后一丝幻想，空战魔族的珍贵可见一斑，除了龙海大公国之外恐怕附近没有任何国度能够组织出如此庞大的空战魔族军队了。

　　至于那个被称为摩莉尔的半龙族，她除了羡慕楚恒的好运之外也抱有浓浓的嫉妒之心，魔龙一族的强大在整个永眠之地都是极为出名的，除了一些强大的王朝之外还没听说过有哪个公国以下的国度拥有龙族的效忠，虽然她只是一个混血半龙人。

　　实际上摩莉尔根本就不是什么半龙人，她只是楚恒根据铁甲人记忆中的半龙人形象创造出的第四个虫族女皇，如今在黑暗星系已经有三个女皇替他统领帝国所以没必要再孵化其他的女皇，可是在永眠之地楚恒却需要一个替他分担压力的女皇，所以摩莉尔便诞生了。

　　十万只虫族飞龙的出现让角魔城中出现了短暂的混乱，不过很快在角魔君主的弹压下混乱逐渐平息了下来，不过随着飞龙军团空临角魔城混乱再次爆发，而且这一次即使角魔君主不断地怒吼也无济于事。

　　空中对地面有着天生的优势，力大无比凶猛残暴的地面魔族很少会惧怕比他们更加凶残的敌人，但是面对几乎无法还手的空中单位他们却只能选择抱头鼠窜。只有少数的大力魔会抓起大块的石头扔向天空，可惜灵活的飞龙很少会被砸中，被他们砸死的魔族要比飞龙更多，所以他们的反击很快就被气急败坏的角魔国主叫停了。

　　唯一能够和这些飞龙对抗的恐怕就只有那些擅长扔标枪的巨魔了，可惜作为和角魔同样以善战闻名的巨魔一般是不会投靠角魔为主导的国度，所以角魔城中巨魔的数量还不到一千之数，这样的数字根本就无法成建制的阻击飞龙。

　　看着角魔城因为飞龙军团的加入已经陷入一片混乱，摩莉尔再次下达了命令，一时间苍凉的号角声再次响起。

　　“嘶嘶！”跳虫们如同潮水一样向角魔城扑去，看的魅魔狄思娜一阵不解。角魔城的城墙是光滑而坚硬的黑炎壁堆砌而成，整个城墙高达二十余米，上面刻有法魔专门刻画的道纹，就算是以雷兽的力量恐怕都无法将其推倒，这些跳虫们一拥而上是什么意思？

　　不过很快她就长大了可爱的小嘴，不可思议的望着战场的方向。只见这些跳虫们冲到城墙边上后面的虫群却并不停留，反而以更加快捷的速度向前涌去。一时间无数跳虫被其他跳虫踩在脚下凄厉的嘶吼着，可是虫群却没有因为这些嘶吼声而停下脚步，反而更加刺激了它们的速度，一个个赤红着双眼开启了狂暴激素，以更加快捷的速度进行着一场史无前例的叠罗汉。

　　五米，十米，十五米……跳虫们以身体组成的斜坡不断的被抬高，五米的高度跳虫们一个健步拍打着翅膀就可以跃到城墙上面，一阵阵惊呼声也从城墙上的魔族口中发出：“它们上来了，他们上来啦！”

　　众魔族们这才从飞龙造成的混乱中惊醒过来，角魔君主愤怒的咆哮着，它的士兵们这才如梦初醒般的回到了城墙上开始阻击跳虫，防止它们涌进城内。飞龙的优势很明显，灵活的身躯使得不擅长远程打击的魔族们几乎无可奈何，但他们的劣势也很明显，面对体魄强大的魔族他们的电能转轮几乎无法杀死任何一个魔族，往往需要数个乃至数十个电能转轮才能杀死一个魔族。

　　这些低级魔族吸收黑月的力量虽然没有让它们觉醒出可以进行远程攻击的混沌斗气，但他们身体涌现出的虽然是不纯净的混沌幽能黑雾，却也足够阻挡电能转轮带来的伤害。所以飞龙们的攻击只能算作骚扰，对于魔族们的伤害并不大，但如果让数量庞大的跳虫们涌入城内，那么海格尔伯国就真的大势已去了。

　　越来越多的跳虫涌入城墙，但很快便被强大的魔族们斩杀干净，但这仅仅只是一个开始，随着跳虫以身体组成的斜坡越来越高，跳虫们冲向城墙的难度越来越低，破城也只是时间的问题罢了。

　　“如果不是怕展现过多的单位会暴露虫族外来者的身份，就凭你们也能抵抗到现在？”看着摇摇欲坠的角魔城，楚恒心中冷笑着。所谓的虫魔如今已经展现除了数个作战单位，少量的新型魔族并不能引起其他恶魔领主的关注，但是如果一口气将所有的虫族单位都派出来，恐怕傻子也能发现其中的异样吧。


第四章 魔石

　　“可恶，楚恒伯爵，我会让你知道什么才是真正的恐惧，等我将你抓到，定要将你的皮扒下来做我宫殿中任人踩踏的人皮地毯！”看到摇摇欲坠的角魔城角魔君主知道自己如果还不出手的话那么恐怕就没什么机会了，于是他一挥手，数百个强大的气息从角魔城内部爆发，随后一个个实力恐怖的魔族高手直接冲向了城墙。

　　其中一个浑身被铁甲包裹的角魔手拿一柄两米长的黑铁棍，一屡屡道纹在上面不断的蔓延，随后一股浓郁的黑色雾气瞬间将整个铁棍笼罩。一个跳跃便来到了城墙下跳虫们组成的斜坡，铁棍猛然一砸，“轰”的一声爆响，数以千计的虫尸瞬间翻飞，虫群们辛辛苦苦组建的斜坡不但瞬间被摧毁更是一击之下杀掉了数以千计的跳虫。

　　数百名高级恶魔眨眼间便将那些冲上城墙的跳虫们清理的干干净净，原本摇摇欲坠的城池也瞬间稳固了下来，而一直悠然抿着黑浆果酒的楚恒却“砰”的一声将高脚杯捏得粉碎。

　　“很好，既然你这么不讲规矩，那么你也没有存在于这个世界的必要了。”楚恒的目光如同凛冽的寒风，让慌忙给楚恒擦拭酒渍的魅魔狄思娜身体猛然一僵。

　　恶魔贵族或者说统领一国的恶魔领主地位超然于任何恶魔之上，不但是因为他们有统领一国的资源，更重要的是依附于他们，追随他们的那些高级恶魔。在永眠之地恶魔领主之间的战争一般仅限于十级以下恶魔之间的对抗。如果十级以上的恶魔参战那么无疑是一场屠杀。

　　而领主与领主之间发生战争时一般都有一个不成文的规定，那就是禁止十级以上恶魔参战。当然如果彻底撕破脸皮或者为了生存而战这种可有可无的规定也是可以随时撕碎的。但是后果将会极为严重。

　　因为一方恶魔领主一旦赢得胜利最多也就赢取失败方恶魔领主的地盘、奴隶以及人口和财富而已，很少会发生处死敌对恶魔领主的情况，而失败一方的恶魔领主则可以凭借着依附于自己的那些高级恶魔去其他地方继续组建自己的势力以图东山再起。

　　可是一旦恶魔领主打破这个规则那么敌对的恶魔领主必然也不会再遵守规则，战争结束后失败一方的恶魔领主也失去了让胜利方恶魔领主投鼠忌器的底牌，因为既然失败那么追随他的高级恶魔们必然已经全部阵亡或者投降。没有丝毫顾忌的胜利者别说将失败方的恶魔领主杀死，就是挫骨扬灰，抽魂折磨都是很正常的事，能当上恶魔领主的都是凶残暴戾之辈。没有顾忌和制约做出什么事情都是有可能的。

　　就像魅魔贵族狄思娜，楚恒斩杀了她所有的追随者，失去追随者保护的她只能毅然选择投靠楚恒，否则凭借着她那只有十级的实力根本就无法在永眠之地生存。如果被一个恶魔领主抓走成为他的妻子那还算一个比较完美的结局，最为悲惨的是被一些野蛮部落抓走成为和那些平民魅魔一样的低贱的魅魔世世代代无法翻身，她可是见识过那些已经彻底抛下尊严的魅魔是如何在最底层苟活的，简直连一只地位低下的劣魔都不如。

　　魅魔的秘技只在处子之身的时候才能使用一次。这并不是保护她不被侵犯的武器，不然在永眠之地也不会有这么多的魅魔沦为它人的玩物。楚恒对她还算好的，如果换一个脾气更差的恶魔领主完全有可能将她扔给一个低贱的大力魔破身，到时候她就根本什么都不是了。这个世界就是如此的残酷，比外界要赤裸裸的多。

　　楚恒转身看了眼身边有着一双银色瞳孔背上背着一把长剑的男子，感受到楚恒的目光他原本平静的身体瞬间露出了一股恐怖而庞大的疯狂气息。随后在楚恒怀中狄思娜惊疑不定的目光中直接化为一道流光，再次出现时已经到达了角魔城上空。

　　“落剑式！”随着银色双眸男人的话落，数万道光芒猛然坠落，而那名刚刚一棍击杀近万只跳虫的高级角魔闷哼一声，一股漆黑而浓郁的黑雾瞬间将它的头顶笼罩。一道道剑芒被其吞噬干净，竟然连半点效果都没有。

　　不过还不等这个高级恶魔得意。它的身体就猛然一僵。不知在何时那原本在空中拥有银色双眸的男子已经站在了它的面前，只见他的口中轻轻吐露出了几个字“撩剑式！”

　　“噗！”一颗丑陋而狰狞的头颅冲天而起，直到死的那一刻它的双眼都瞪得大大的不曾闭上，因为它实在是无法想象这名银色瞳孔的男子剑为什么会这么快。

　　看着杀掉那名高级角魔后用银色的瞳孔冷冷注视着自己的男人，恶魔君主不由自主的后退了一步：“不，这怎么可能，我的第一勇士阿萨拉怎么可能会败？”不过很快他便发觉了自己的失态，又重新向前走了一步说道：“就算阿萨拉死了又怎样，我的实力才是角魔部落最强的，你不可能打败我！”

　　它的嘴上虽然这么说，但还是挥了挥手，原本静静站立着的数百个高级恶魔猛然爆发出一股股恐怖的气息，随后直扑银眼男子。面对如此多的强者银眼男子不但没有露出半点恐惧，他的嘴角竟然微微扬起了一丝弧度，从小声的笑逐渐变成了大笑，随后银色的瞳孔竟然被一丝丝赤红色的血丝布满：“来吧，来吧，杀光你们！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”血肉翻飞，残肢碎肉如同下雨般飘落，银眼男子就像一个绞肉机一样掀起一阵腥风血雨。狄思娜面色更加复杂的看着这一切，这名从一开始就对楚恒寸步不离穿着红色袍服的男子她以前并没有发现有什么不同，没想到竟然是这样恐怖的一个高级恶魔。

　　他自然是银眼剑神伯鲁斯·塞拉，已经完美融合白羽剑魂的他一举成为了恐怖的18级强者，可惜他有着致命的缺点，那就是脑中每时每刻都被无数剑之一族的残念折磨着，这使得他暴戾而嗜杀，如果不是有着灵魂通道的束缚他恐怕早就在虫族中大开杀戒了。

　　狄思娜看了眼在战场上大放光彩形同修罗的伯鲁斯，又看了眼站在楚恒四周，隐隐将楚恒围在中间的数百名红袍人，以及站在楚恒的另一边，同样形影不离的金发男子，一股深深的无力感几乎彻底将她击得粉碎。

　　“为什么，为什么你如此之强大却没有属于自己的地盘而要充当一名流浪贵族？”无数疑问萦绕在狄思娜的脑海，可惜这个问题她注定找不到答案。

　　自从凯瑞甘得知楚恒的处境后，根本就没有告知楚恒就将虫族最强的两名顶级高手伯鲁斯和米迦勒通过创世魔莲送到了永眠之地，因为她对于楚恒的安全实在是放心不下。

　　不过最终楚恒还是下达了禁止她再次启用创世魔莲的命令，创世魔莲所消耗的信仰之力实在是太过庞大，以这样的方式传送一些高端战力红衣主教还行，如果想将虫群们也都一一传送过来根本就是在浪费能量。

　　楚恒虽然决定要在永眠之地发展虫群，但是黑暗星系也不曾放弃，更何况虫族的能量共享在永眠之地竟然也没有被隔绝，所以楚恒在永眠之地依旧可以使用凯瑞甘她们在黑暗星系转化的能量，这样一来就没必要传送军队了，楚恒完全可以在永眠之地直接孵化虫族大军，就像现在一样，他已经拥有了庞大的军队。

　　而且在永眠之地楚恒发现了一种新的能量源，比泰矿所蕴含的的能量要庞大数万倍，比之暗晶都丝毫不逞多让，根据楚恒的推测这种泛着黑色雾气的多边形矿石应该就是如同暗晶那样因为混沌幽能堆积而结成的能量结晶，永眠之地的贵族们将它称之为魔石，并用它来修炼。

　　恶魔贵族通过垄断魔石的开采来确保家族长盛不衰，而那些不是贵族的恶魔只能依靠自然吸收黑月的力量，想成为超过10级的高级恶魔都是奢望更何况成为真正的超级强者从而独霸一方成为恶魔领主？

　　大部分的恶魔君主都是实力超强之辈，狄思娜只不过是继承的她父亲的大位，那些追随她的高级恶魔也都是效忠于他的父亲而不是她。正是因为这样的原因她曾经的手下，角魔部落第一勇士才能够如此轻松的掀起叛乱将她赶出角魔城，但也因此海格尔伯国不肯效忠于角魔君主的高级恶魔也几乎被屠戮一空，不然以十几年前海格尔伯国全盛的状态即使是楚恒也不敢撩拨这个庞然大物。

　　要知道十几年前海格尔伯国不但有着一个20级的恶魔伯爵卡加坐镇，还有最少十名18级以上的高级恶魔，那可是连五级文明都不敢直面对抗的庞然大物。


第五章 永眠神庙

　　可惜恶魔伯爵卡加的离世让一部分高级恶魔认为海格尔伯国失去了继续呆下去的价值所以纷纷离去，还有一部分则因为死心塌地的跟随恶魔伯爵卡加的女儿狄思娜而在叛乱之夜被角魔君主屠杀殆尽。

　　而角魔君主因为国主的位置来路不正而大加猜忌，导致之后的几年中不断有高级恶魔被秘密抓捕，人心惶惶之下剩下的大半高级恶魔也纷纷离开了海格伯国，如今整个海格尔伯国除了角魔君王是19级的强者之外也只剩下了一个18级的高级角魔阿萨拉，剩下的都是18级以下的高级恶魔，人数虽然有三四百之众但大多都是刚刚到达10级的高级恶魔而已。

　　所以在伯鲁斯依靠速度出其不意的斩杀了18级高级角魔阿萨拉后即使面对数百名高级恶魔的围攻也能保持不败，不过伯鲁斯再强大毕竟只是一个人，短时间内虽然不会败下阵来但也不是长久之计，所以楚恒将目光再次投向了他身边的红衣主教们。

　　红衣主教们通过灵魂通道的感应纷纷转过身向楚恒行了一礼，随后化为一个个金色的流光直接冲向了战场。永眠之地的恶魔们虽然依靠黑月散发的混沌幽能修炼，但是并不是所有的高级恶魔都只是粗浅的将混沌幽能表现出最原始的黑雾状态，通过修炼不同的功法也延伸出了很多其他的变化。

　　虽然如同红衣主教这样使用金色的圣光斗气很少见，但也不是没有恶魔会使用类似的战技。所以只要不是特别敏感的恶魔根本察觉不出其中的不同，只要红衣主教们内敛气息楚恒也并不担心他们会暴露自己的身份。

　　当然这只是因为高级战斗虫族单位的缺乏的缓兵之计。今后楚恒肯定不会一直使用他们，否则露馅是必然的。这里的恶魔虽然大多都是满脑袋肌肉，但也不是没有聪明人，如果楚恒总把他们当傻子看早晚有一天他们也会将楚恒当傻子看。

　　楚恒来到永眠之地除了发现能够和暗晶媲美的魔石之外最大的收获就是这里各种各样恶魔的基因，这些古老的基因虽然并不完美，但是它们却是开启二十级以上生物的一把钥匙。因为楚恒新孵化的研究员们从这些基因中找到了可以利用混沌幽能优化生化幽灵基因的可能性。

　　不过几乎每一种恶魔都有它的基因缺陷，但也有一条完美程度令人乍舌的基因链，楚恒通过这些天不断的杀戮已经搜集到了六十余种恶魔的基因。自然也得到了六十余种完美基因链。将这些基因图刻画完毕通过灵魂通道传输给安娜后，安娜给与楚恒的答复是如果楚恒能够找到一千个不同的完美基因链，那么她就可以通过拼凑组合的方式创造出伪圣级虫族单位。

　　这样的答复自然让楚恒振奋不已，月神帝国之所以在没有不朽圣者的情况下坐稳九级文明的宝座就是因为她们掌握着创造伪圣兽的力量。伪圣兽虽然不能拥有不朽圣者那样永生不灭的能力，但是在力量上已经接近不朽了，所以如果有几只伪圣兽的帮助完全可以击杀或者赶走一名不朽，这样的力量想想都让楚恒兴奋不已。

　　红衣主教们加入战斗使得高端战力之间的平衡瞬间被打破。缺少足够数量强者的牵制使得伯鲁斯击杀高级恶魔的速度越来越快，几乎每隔几秒就会有一个高级恶魔被伯鲁斯斩杀，这让一直观战的角魔君主既愤怒又恐惧。

　　它之所以一直不肯出手的原因就是顾忌楚恒伯爵，在恶魔中除了继承父辈遗产的恶魔领主只有二十级的超阶恶魔才敢自称恶魔伯爵，包括魅魔贵族狄思娜和他在内实际上自称伯爵都是极为不符合规定的。虽然他不认为楚恒拥有超阶恶魔的实力，但是万一对方真的是超阶恶魔他一但出手就彻底没有回旋的余地了。

　　不过看着自己手下的高级恶魔一个个被伯鲁斯斩杀。角魔君主终于忍不住了，怒吼一声直接一个跳跃就扑向了一名红衣主教。他的速度奇快无比，这名只有十二级实力的红衣主教根本就没反应过来就被它一把抓住了手臂，等他察觉到不对想要依靠圣堂战技的速度脱离角魔君主的攻击范围时却已经晚了。

　　角魔君主浑身黑雾翻腾，雄壮的肌肉猛然跳动起来宛如一个个丑陋的蛆虫。

　　“噗！”的一声。这名红衣主教就被它直接撕成了两半，无数内脏和血肉如同下雨一般凌空飘洒。恶魔君主的恐怖实力给他的属下们极大地振奋。一时间士气大振的高级恶魔们竟然顶住了红衣主教们的攻势，使得布鲁斯的压力顿时大增。

　　楚恒皱了皱眉头，红衣主教们的圣光斗气太过扎眼，如果战斗变成鏖战时间长了难免不会有人看出其中的段瑞，所以必须速战速决。

　　站在楚恒另一边的米迦勒低头向楚恒行了一礼，随后他身边的空间一阵扭曲，整个人瞬间便消失在了原地。

　　角魔君主的瞳孔一缩：“空间法则？”他的面前就这样突兀的出现了一个和其他楚恒伯爵带来的高级恶魔一样穿着红色长袍的金发男子，手中拿着一个闪烁着金色光芒的长剑，一道道玄奥的符文在其中飘荡，恐怖而内敛的气息如同黑洞般几乎将角魔君主的精神力陷入其中。

　　“好恐怖的武器，这到底是什么？”如果是一般人根本就感受不到米迦勒已经逐渐返璞归真的信仰剑契力量，但是已经达到19级的角魔君主却看出了这把武器的恐怖。

　　此时的米迦勒早已不是当初和阿卡拉之王沐风对战时只有18级了，刚刚晋升为19级的它对于信仰剑契这个19级的圣堂战技的理解早已今非昔比，如果此时让他面对沐风，即使沐风有创世魔莲提升实力也不可能像从前那样轻而易举的打败他了。

　　至于角魔君主，不是领主出身，甚至不是贵族出身的他根本就不可能拥有永眠神庙之中的强大战技，所以他的实际作战能力和真正的领主和贵族来比简直就是天差地别。

　　所谓永眠神庙是记录着魔族至强功法的地方，里面记录的功法比之圣堂战技都丝毫不逞多让，甚至有些功法和通天圣经几乎是一个等级的。但是进入永眠神庙的前提就是二十级，只有达到二十级的超阶恶魔才能得到允许进入永眠神庙一次，至于进去后能得到哪种战技全靠自身的气运了。

　　（永眠之地魔族等级划分只有三个，即低位恶魔、高级恶魔以及超阶恶魔，分别对应1-9级10-19级20-29级，之所以还用具体级数称呼只是为了具现化它们的实际作战能力。）

　　这就是恶魔贵族超然于普通高级恶魔的地方，即使他们不是二十级的超阶恶魔也因为家族中曾经出现过进入永眠神庙的超阶恶魔而拥有高级的战技，所以战斗能力要比同级的高级恶魔强大得多。

　　战斗并没有持续太长时间，角魔君主虽然是一个进入十九级多年甚至已经触摸到二十级的高级恶魔，但是只要没有跨过这个门槛那么就是两个世界，米迦勒只用了两分钟便将这个在其他恶魔眼中实力超绝的高级恶魔生擒。

　　而随着角魔君主被生擒，角魔城的抵抗也渐渐平息了下来。

　　“砰！”角魔君主被米迦勒直接丢在了楚恒的面前，随后直接用脚踩住他的头颅，如同死狗一样在地上大口大口的喘息着。

　　“角魔君主？角魔国主？或者叫你海格尔伯爵？海格尔国主？”楚恒盯着地上喘气如牛的角魔君主冷笑着问道。

　　“楚恒，哈哈，你这个杂碎，有本事就杀了我吧！”角魔君主因为头颅被米迦勒踩在脚下根本就无法抬头，不过令楚恒讨厌的声音还是传入了楚恒的耳朵。

　　“杀了你？不，那岂不是太便宜你了？”楚恒漫不经心的说道。一直低着头的角魔君主瞳孔一缩，他开始不停的咒骂着，企图激怒楚恒赐他一死，不过楚恒随后的一句话就让他彻底闭上了嘴巴浑身颤抖起来。

　　“我记得你说过要将我的皮扒下来做地毯？我看你的皮也是上好的材料，而我也缺一张上好的地毯……”

　　“你……你怎么敢对一个贵族这样，你就不怕……”

　　“你也配称之为贵族？你不过是我养的一条狗罢了。”角魔君主突然被一声愤怒的娇喝声打断了话语，他有些惊愕的抬起头想要看看到底是谁再和他说话，可惜被踩住头颅的他只能看见楚恒被蓝色贵族袍服遮住的腿部以及侧摆在楚恒腿边穿着高跟皮靴的小腿，虽然不知道她是谁，但这样的情况却让他知道说话之人是坐在楚恒大腿上的。

　　“你是……狄思娜？哈哈没想到你也成为了其他恶魔领主的玩物，成为了一个低贱的魅魔！”他突然想起了手下发来的情报，说是他下令追杀的目标狄思娜投靠了楚恒，转念一想自然明白了说话的是谁。


第六章 大恶魔

　　角魔君主的灵魂在角魔城墙上树立的黑炎火炬中哀嚎着、诅咒着、叫骂着，这种灼烧灵魂的火焰可以让普通人的灵魂哀嚎十天才会灰飞烟灭，但是灵魂强度远超于普通人的角魔君王多久才会灰飞烟灭就是一个未知数了，此时他多么希望自己只是一个实力低微的低位恶魔……

　　“海格尔伯国，真不愧是立国近千年的国度呢，角魔城的雄伟与繁荣都是其他城池不能比拟的。”楚恒大步走在国主宫殿之中，硕大的宫殿飞阁琉璃古朴苍桑，虽然没有楚恒在伊斯星的宫殿华丽，但是威严和压迫之感更甚。

　　这也可能和文化底蕴有关，伊斯星的宫殿讲究大气磅礴以及天潢贵胃，所以装饰除了巨石、白玉、宝石之外就是黄金、魔核，一幅美轮美奂威武雄壮的样子。而角魔城伯国宫殿之中，到处都耸立着超阶恶魔的雕像，那拿着三叉戟的恶魔栩栩如生，几乎每一座雕像都给楚恒一种跃跃欲试之感，仿佛随时都会择人而噬。

　　行走在这样的宫殿之中如果普通人早就肝胆欲裂了，可是在楚恒眼中这些却都是极为难得的艺术品，他突然发现自己极为喜欢这样的宫殿，只是觉得这座宫殿略小了一点。说实话占地近5万平方米的宫殿已经不小了，可惜见惯了生命神殿以及楚政殿的楚恒又怎么可能会满足于这样的宫殿。

　　踏入正殿大门，一个硕大的漆黑宝座耸立在宫殿的正中央。两边仍然是栩栩如生的超阶恶魔雕像，和外面雕像的区别就是更加细腻。虽然缺少了那种粗狂的气势，但那种活灵活现之感却更加的真实，仿佛这些都是真的恶魔一样。

　　更让楚恒不可思议的是当他一步步走向那宫殿正中央的宝座时，两边的雕像双瞳竟然能够跟着楚恒的身体移动，一股铺天盖地的压力瞬间席卷楚恒。不过楚恒终究是精神力达到19级的强者，活着的超阶恶魔也不一定能够让楚恒震颤，更何况是假的？所以他的步伐也仅仅只是停顿了一下就继续前进了起来。

　　“真是奇妙的宫殿，不知道龙海大公的宫殿又是怎样的？”楚恒喃喃自语。不过他的话传到跟在他身后的狄思娜耳中就仿佛一个魔咒一般，顿时让她僵立在了原地。

　　“龙海大公的恐怖你永远不会明白的，伯爵大人，我建议你永远不要打她的注意，否则只能是自寻死路。”狄思娜面色复杂的看着楚恒说道。

　　楚恒走到了宝座的面前，抚摸了一下宝座扶手上那恐怖的恶魔头颅仿佛没有听到狄思娜的警告般说道：“真是逼真啊！”

　　“因为这本来就是真的超阶恶魔，是我父亲斩杀的第一只超阶恶魔。作为战利品镶嵌到了他的宝座之上。”提起他的父亲狄思娜既骄傲又感伤，如果他的父亲还在他又如何会沦落到如今这种地步？

　　听到狄思娜的话后楚恒触摸着头颅的手没有丝毫停顿，甚至还饶有兴趣的问道：“那么另一边的那个呢？也是超阶恶魔？”宝座的扶手分为两边，一边一个恶魔头颅，原本楚恒以为这和那些雕像一样都是假的，但听狄思娜说这是真的超阶恶魔头颅时顿时来了兴趣。却没有一丝一毫的恐惧之感。

　　“是的，这只是一个超阶劣魔。”狄思娜指着楚恒手中抚摸的恶魔头颅说道。

　　“这是一只超阶大恶魔。”狄思娜指着另一个扶手上镶嵌的头颅说道。

　　“大恶魔？”楚恒双眼微眯，大恶魔是魔族中的天生贵族，因为大恶魔一出生就高级恶魔的力量，成年大恶魔普遍都在19级左右。只需要临门一脚就可以突破二十级的界限成为超阶恶魔。在所有魔族国度中大恶魔的地位都是极高的，没有任何一个国主敢小看大恶魔。哪怕它只是一个幼儿。

　　大恶魔的数量要比其他魔族少得多，但因为超阶大恶魔前辈留下的海量战技，它们从一出生就和其他恶魔贵族一样可以学习远超普通恶魔的高级战技，所以它们的战斗力也普遍比同级的魔族要强大得多，是魔族中战斗力最强的十个恶魔种族之一。

　　永眠之地的种族大多都以魔命名就是因为大恶魔的原因，因为大恶魔的存在魔字在永眠之地是一个极为荣耀的字眼，魔代表着狡诈、无畏、残暴，这三个品质在永眠之地是最高的赞誉，所以很多种族都将自己的族名冠以魔字，如犬魔、角魔、鸦魔、魅魔等等。

　　当然也有不以魔字命名的种族，这些种族大多都是极为高傲的种族，他们并不认为自己比大恶魔差到哪里去。比如以忠诚善战闻名的梦魇，以蛊惑和狡诈闻名的紫魅等等。

　　“大恶魔的善战闻名整个不朽之地，你的父亲是如何斩杀大恶魔的？”楚恒奇怪地问道。

　　“两百多年前，魔候力斯卡神秘失踪，耀炎候国四分五裂，龙海大公趁势崛起一举覆灭耀炎候国并击退所有窥视龙海荒漠的恶魔领主。我的父亲恶魔伯爵卡加臣服于龙海大公并跟随龙海大公征战，在一次战斗中与另一名超阶恶魔合力斩杀了一个敌对的超阶大恶魔，这颗头颅便是那时的战利品。”狄思娜有些伤感的说道，仿佛还沉浸在父亲逝世的阴影当中。

　　不朽之地的恶魔贵族等级制度极为森严，除非是恶魔国度势力极为庞大或者本身的实力达到标准否则一般不会乱给自己添加贵族头衔，否则必然会招来无妄之灾。伯爵的头衔标准就是初级超阶恶魔，魔候力斯卡既然敢自称侯爵，那么他的实力必然已经达到惊天动地的程度，这样的人物神秘失踪如果说和龙海大公没关系楚恒是肯定不信的。

　　不过楚恒对于失败的人并不感兴趣，他毫无顾忌的一屁股坐在了曾经恶魔伯爵卡加、角魔君主的宝座上。

　　“伯爵大人，你难道忘记了我们之间的约定？”看着霸占了象征着海格尔伯国至高权力王座的楚恒，狄思娜的身体微微颤抖了起来。他们之间的约定本来就像一张纸一样脆弱，拥有虫魔大军的楚恒如果不愿意将海格尔伯国君主的位置交给她她也没有任何办法，自身的力量和势力对于楚恒来说根本就不值一提，反抗自然也就成为了奢望。

　　想到这里狄思娜不禁有些自嘲，和一位恶魔领主达成协议本来就是一件与虎谋皮的事情，她竟然还在计划依靠楚恒的力量坐到伯国君主位置上后如何摆脱楚恒的控制，如今别说摆脱控制了，连那个位置恐怕都只是奢望罢了。

　　楚恒有些戏谑的看着狄思娜，作为一个魅魔贵族她的魅力的确无与伦比。一双褐色的高跟小蛮靴直接覆过膝盖，黑色的皮质短裙根本遮不住那一双雪白的大腿，漆黑的紧身衣将她盈盈不堪一握的腰部以及丰满的胸部勾勒的异常诱人，紫色的秀发以及如火的红唇……楚恒不得不承认自己和她呆了这么长时间仍能坐怀不乱定力真不是一般的深。

　　狄思娜被楚恒看得浑身不自在，轻哼了一声将金色的竖瞳看向了它处，一根黑色而光滑的尾巴不自然的摆动着。魅魔的形象和人类基本上差不了太多，唯一的不同恐怕就是她那有着三角头的尾巴和如同龙族一样金色的竖瞳了。

　　“我可没有忘记我们之间的约定，海格尔国主依然是你。”楚恒对于狄思娜只是单纯的欲望，他对于自己之所以来到海格尔伯国的目的一直都是很清晰的。

　　“什么？”原本已经绝望了的狄思娜猛然又从地狱升上了天堂，有些不可思议的望着楚恒。

　　“过来！”楚恒用命令的语气对着狄思娜说道，狄思娜迟疑了一下后便走上了台阶来到了楚恒的身边，随后在一声惊呼中再次被楚恒拥入了怀中。不过她只是一开始被吓到了，很快僵硬的身体便软了下去，腻声道：“是我不对，我就知道伯爵大人是一个诚信的贵族。”

　　楚恒心中冷笑，狄思娜的确很聪明，但是城府却没有楚恒当初想象的那么深，刚刚只因为自己坐上了这个宝座就差点暴露了自己的真实想法，此时继续演戏别说楚恒换做任何一个恶魔领主恐怕都会嗤之以鼻吧。

　　他将狄思娜扶上海格尔伯国国主的位置只是为了掩饰他今后对于不朽之地的掠夺行为罢了，他自己毕竟只是一个外来者，所以他需要推出一个本地的代言人，而作为一个实力低微的魅魔贵族狄思娜自然是一个完美的人选。狄思娜既方便他控制又名正言顺，毕竟海格尔伯国国主的位置是曾跟随龙海大公南征北战的恶魔伯爵卡加传给狄思娜的，这可比角魔国主名正言顺的多。

　　不过狄思娜并不是那种甘心被人操控的人，她是那种既不缺乏野心也不缺乏智慧的女人，如果放任她不加以控制那么恐怕早晚会给楚恒惹出大麻烦，想到这里楚恒的手再次攀向了她的胸口……


第七章 臣服

　　“伯爵大人！”狄思娜身体微微颤抖，不着痕迹的将楚恒游走在她身上的手拿了下去，一副楚楚可怜的样子，不过楚恒却丝毫没有怜香惜玉的觉悟，手中的动作反而更加粗鲁了。

　　“狄思娜，我现在给你两个选择，第一是我可以按照承诺让你当上海格尔伯国的国主，但是你这辈子也只能是一个伯国的国主，而且永远走不出这座宫殿。”

　　狄思娜的神情一僵，望向楚恒的目光带着一丝惊恐，这句话的意思已经很明显了，如果她选择这一条路那么就将永远成为楚恒的傀儡，看似掌控着诺大的海格尔伯国实际上只是一个提线木偶，一个被困于笼中的鸟儿，海格尔伯国真正的主人只会是楚恒。

　　她曾经选择与楚恒交易时也想过这种可能性，但当初她却自信满满地认为凭借着自己的手段完全有可能在掌控海格尔伯国得到属于她的势力后一点点将楚恒踹开。但是自从见识了楚恒的百万虫魔大军以及米迦勒和伯鲁斯两位巅峰高级恶魔后她的这种心思就已经荡然无存了，拥有如此恐怖势力的楚恒如果决心将她当做一个金丝雀圈养起来她连一点反抗的余地都没有。

　　“当然，你也有第二个选择，那就是做我的妻子。我不但会让你成为海格尔伯国的国主，甚至有一天我会让你成为侯国的国主，公国的国主，权倾天下！”楚恒充满诱惑的说道。

　　狄思娜有些不敢置信的看着楚恒，她虽然曾经幻想过自己成为龙海大公那样拥有恐怖势力的魅魔贵族。但也仅仅是心中幻想一下甚至不敢开口说出来，因为海格尔伯国作为龙海公国阴影笼罩下的国度她太清楚龙海公国的恐怖实力了。

　　“不要以为我是信口雌黄。我的势力远比你看到的要强大得多，用不了多久你就会知道我的军队是多么的强大了。我如今统领着四百余万虫魔大军，角魔城下与角魔军团一战损失不下百万，但我却一点都没有心疼，你难道不好奇吗？”

　　狄思娜心中一凛，这几天楚恒几乎每时每刻都将她带在身边，她也知道楚恒的目的不过是想要俘获她的芳心让她彻底效忠与楚恒，而她也极尽讨好楚恒。对楚恒虚与委蛇。虽然双方的心思并不在一起，但是她对楚恒身边发生的一切也渐渐了解了不少。

　　不断汇聚的军队，每时每刻都在增加的虫魔大军，几乎无穷无尽的兵员一直都让她困惑不已。现如今想来这一切都只有一个可能性，那就是楚恒根本就不是什么流浪贵族而是一个有着自己地盘货真价实的恶魔领主，他来到龙海荒漠的目的就是为了岂窥龙海公国的领土，如今不过是在为战争打下伏笔。悄悄的在龙海大公国眼皮子底下聚集兵力等待时机给予龙海公国致命一击。

　　而且听楚恒的口气似乎连龙海大公国都不放在眼里，那么他的真实身份到底是什么？她也想过楚恒是在骗她，但是楚恒身边发生的种种神奇却让她有些犹豫不决，难道楚恒是某个候国甚至公国的继承人，因为继承之争失败才另起炉灶？这恐怕是最为合理的解释了。

　　“选择吧，是当做金丝雀被我养在角魔城宫殿之中还是作那至高无上的女王。你只有这一次选择的机会。”楚恒幽幽的盯着狄思娜，等待着她的回答。

　　楚恒费尽心机就是为了让狄思娜心甘情愿的成为自己的女人，因为魅魔一族的秘技实在是太恐怖了，即使以虫族的科技目前也没有什么好的解决办法所以他根本就不敢用强。

　　而如果将她转化为虫族之躯的话那么虽然可以骗过普通的恶魔但绝对骗不过那些拥有特殊能力或者实力超绝的超阶恶魔，今后随着虫族的发展与这些超阶恶魔接触是必然的。他需要一个可以光明正大出现在这些超阶恶魔面前的虫魔女王，而楚恒则退居幕后。毕竟楚恒的身份太过敏感，一旦被这些超阶恶魔发现自己不是永眠之地的魔族那么后果是极为严重的。

　　如今创世魔莲链接永眠之地的能力研究员们只发现了单向传送的功能，只能将黑暗星系的生物传送至永眠之地而不能将永眠之地的生物传送至黑暗星系，一但楚恒的身份暴露而遭到魔族的追杀那么真的就是上天无路入地无门除了等死没有任何办法了。

　　而如果他将狄思娜推向前台而自己则隐居幕后，即使有一天虫族暴露他也可以选择隐藏起来等待时机，但这样的统治结构前提就是狄思娜的绝对顺从，否则一切都是白搭，如果狄思娜有其他的想法他的计划只会寸步维艰。

　　魅魔的咒令是他想到唯一一种不被特殊能力超阶恶魔察觉出不妥的控制方法，因为魅魔咒令是魔族本土的种族天赋，是魅魔贵族对丈夫忠贞的至高法则。得到咒令的方法就是得到魅魔的初夜，破坏咒令的方法就是魅魔被另一个恶魔侵占身体，这两条就是魅魔咒令的至高法则无可破坏，这也是为什么魅魔贵族是忠贞的代表而平民魅魔则是荡妇代名词的原因。

　　“想好了吗？”楚恒的手又不老实了起来，不断地在狄思娜的身上游走，听到楚恒的话后狄思娜原本有些躲闪的目光逐渐变得坚定起来。自己最终的归宿还是需要找一个恶魔贵族丈夫的，虽然楚恒并不是她理想的伴侣，但她还有的选择吗？

　　她深深的看了一眼楚恒，随后将如火的红唇印在了楚恒的嘴中，滑嫩的香舌也顶开了楚恒的牙关……

　　楚恒心中狂喜，狄思娜最终还是没有顶住权利的诱惑，至于说她喜欢上自己楚恒视一点不信的，她的追求只是权力而已，而楚恒也正是利用她的权利欲才说出了之前那些诱惑的话语。楚恒将所有思绪都抛开，现在是享受胜利果实的时刻……

　　诱人的娇喘声在宫殿中响起，原本躲在阴暗处秘密保护楚恒的红衣主教们也渐渐退出了宫殿，只留下摩莉尔在阴影中用属于龙族特征之一的金色竖瞳不带丝毫感情的看向了那巨大宝座的方向……宫殿之中满室春色，而宫殿之外则是角魔君主恐怖的哀嚎声……

　　炎月降下，黑月升起，大地再次被撒上一层银白色的光辉，当初楚恒一直不明白为什么几乎没有半点光华的黑月能够让底面折射出如此敞亮的光芒，但自从得知黑月就是混沌幽能的起源后就明白了一切，作为没有属于自身光芒的混沌幽能使用肉眼无法观看到的，只有折射在其他物体上才能散发出并不属于自身的光芒。

　　楚恒用欣赏的目光看着站在宫殿上接受角魔城居民欢呼的倩影，昨晚他成功的夺去了狄思娜的初夜也得到了魅魔咒令，而现在他也按照约定让她成为了海格尔伯国国主接受万魔朝拜。经历过角魔君王动乱后已经大不如前的角魔城再次迎来了它的新主人，以强势姿态击败角魔军团的虫魔军团得到了角魔城的认同以及畏惧，而如今被楚恒捧出来的狄思娜自然也轻而易举得到了角魔城居民们的认同。

　　至于那些抱有别样心思的恶魔们，望着那数量恐怖的虫魔军团以及还在城墙的黑炎火炬上不断哀嚎的角魔君主灵魂，楚恒相信它们会做出正确选择的。

　　“主人！”正在这时楚恒的身后传来了一个声音。

　　“摩莉尔啊，有什么事情吗？”看清说话之人后楚恒淡淡的问道。

　　“混沌幽能力量的研究得到了突破，虫群可以大规模调剂了。”摩莉尔回答道。

　　“哦？真是一个好消息啊！”楚恒的嘴角微翘，如今他的最后一丝顾忌也被打破了。

　　所谓混沌幽能力量就是楚恒一直很头疼的虫群单位力量体系问题，永眠之地魔族最大的特点就是拥有可以操控和使用混沌幽能能的能力，不说角魔这种强大的魔族，就算是弱小的劣魔也能简单地运用混沌幽能能增强自身的体质。

　　而混沌幽能对于目前的虫族来说只是一个极为陌生的能量，即使得到魔晶虫族也无法直接吸收而是通过将其转化为高级能量后才能得以运用，这样的转化效率极低，根据研究员推测损失的力量高达百分之九十五。

　　这些都是长久的问题，而虫族面临的真正短期难题就是如何让虫族使用混沌幽能。短时间内其他魔族或许看不出什么问题，但如果长时间这样只用肉体力量而不依靠混沌幽能战斗恐怕早晚会被其他恶魔发现，也正是因为这样的原因一只让楚恒束手束脚不敢将全部的虫族作战单位拿出，生怕被发现其中的异样。

　　但是如果能够让虫族使用混沌幽能的力量那么这一切限制就都将不复存在，虫族也真正的可以以全盛姿态向永眠之地的魔族们展现它的力量了。


第八章 混沌幽能

　　混沌幽能极为神秘而变化莫测，并不是简简单单的黑雾一种形态，真正的混沌幽能无形无质，是肉眼根本无法观测到的存在。而黑雾只不过是经过特殊手段将散乱的混沌幽能柔和在一起粗浅的应用，纳格纳斯族对于混沌幽能的理解或许比虫族要高一些，但楚恒相信绝对高不到哪里去。

　　曾经鸦魔部落盘踞的死火山，如今山脉外部看来没有丝毫的变化，但是山脉的内部已经被一只巨大的基地虫刨空。经过一个月的快速生长基地虫已经成为了扎根在地下方圆五百公里的庞然大物，如果不是地底到处都存在的高温岩浆严重阻碍了基地虫的蔓延，恐怕如今基地虫的体型要比现在恐怖得多。

　　体型如此庞大的基地虫也提供了数量庞大的幼虫，如今每天一百万只幼虫的产量也完全满足了目前楚恒的需要，所以基地虫也不像之前那样只为了增加幼虫孵化量而扩展身躯，如今基地虫内部更多的空间也开始逐渐应用到了其他的领域之中，比如虫族地下实验室。

　　虫族作为外来物种一直都是楚恒竭力掩盖的事实真相，所以如同虫族实验室这种东西自然要放在最安全的地方。在得到角魔城之前鸦魔部落曾经的火山便是虫族的老巢，自然也是虫族最安全的地方，所以实验室也就和这座秘密的虫族基地放在了一起。

　　“实验的怎么样了，我听摩莉尔说你们已经可以将混沌幽能的力量调剂给虫群了？”楚恒的突然出现让还在忙碌的研究员们一惊。当感受到楚恒体内那属于虫族统治者的气息后纷纷跪了下来。

　　“好了，我只是想看看你们的成果。我还有很多的事情要处理，如果不是混沌幽能对于虫群太过重大我也不会亲自来到这里。”虽然早已习惯了虫族的尊卑体系，但是楚恒并不想将时间浪费在这些无用的礼节上。最初到达伊斯星时的候楚恒或许还会对于他人的朝拜产生一些虚荣之心，但是已经当了十多年主宰的他早已对这些麻木了。

　　“主宰大人，请跟我来，我们这就为您展现我们的成果，这必然会让主宰大人您大吃一惊。”听到楚恒的话后一名被调剂过的超级研究员起身后对楚恒说道。

　　楚恒点了点头便跟着这名研究员进入了实验室的内部，基地虫的内部被发光的菌体所覆盖所以并不显得昏暗。楚恒拐过几个复杂的内部通道后便进入了一个敞亮的空间，一个巨大的生物光脑耸立在了空间的正中央。

　　这个生物光脑就像是一个巨大的触须集合体，无数触须不断的律动着，而每一根触须上都连接着一个虫卵，看起来就像是在孵化虫族单位一样。

　　“这是我们改进的生物光脑，它唯一的作用就是帮助我们将魔晶中的混沌幽能提炼出来然后使用温柔的方式灌输在这些虫卵之中。这些虫卵之中大多都是跳虫、刺蛇、兵蚁之类的低级虫族作战单位，以我们目前的研究进度也并不能给高级虫族单位灌输混沌幽能。”研究员介绍道。

　　楚恒的眉头一皱说道：“虫族最大的优势就在于孵化便捷。只要有足够的能量和幼虫就可以短时间内形成数量庞大到军队。我看这个所谓的生物光脑同时能够灌输的数量应该是极其有限的，如果增加这样一个过程是不是就限制了虫族的兵力生产速度？”

　　“的确如此，不过目前虽然我们只有一个这样的生物光脑但是只要主宰大人给与我们足够的能量我们就可以孵化更多，能够同时进行调剂的虫族单位也会更多。而且经过混沌幽能灌输的虫族作战单位实力提升是极为显著的，虽然间接的增加了成本以及孵化时间，但是绝对是物超所值。”研究员对于楚恒的疑问似乎一点都不担心。

　　“哦？”楚恒眉头一挑。他很想知道研究员拥有如此信心的来源。

　　“C742004，你去唤醒一只调剂过后的跳虫，让主宰大人看看混沌幽能的力量。”研究员挥了挥手，另一个研究员得到命令后便直接来到了生物光脑的旁边，将一根触手插入生物光脑的褶皱之中……

　　“噗！”一个虫卵突兀的爆裂开来。一只浑身漆黑的恐怖生物猛然落在了地上。这只生物只能依稀看出跳虫的身影，包裹全身的漆黑甲壳显得极为坚硬。绽放着金属光泽，身体从上到下全部都是狰狞的骨刺，彪悍的气息扑面而来，一看就是一只极为善战而凶猛的生物。

　　“嘶嘶……”跳虫将身体放的极低，两只前爪前身，锋利而漆黑的爪子如同切豆腐一样深深地扎入合金组成的地板，两只后腿弯曲成弓，一副随时将敌人扑杀的战斗姿态。

　　楚恒点了点头，虽然不知道这只跳虫的具体实力，但是光看其卖相就很不错。研究员也深知楚恒的心意，挥了挥手，三十余只跳虫便从另一个如空冲了出来，随后便将这只奇怪的黑色跳虫围在了中间。

　　跳虫们怒吼了一声，随后便一拥而上扑了上去。“噗！噗！噗！”绿色的血液飞溅，一块块被切成肉块的跳虫尸体飞舞的到处都是，甚至有几块直接掉在了楚恒的脚边，但是楚恒从始至终都未曾动过一下，而是目不转睛的观看着这场厮杀。

　　战斗并没有持续太长时间，很快三十余只跳虫便全部被撕成了碎片，整个场地中除了那只漆黑的跳虫外已经没有其他或者的跳虫了，有的只是满地碎尸。

　　“好，很好！”楚恒啪啪啪的拍起了手掌，被混沌幽能调剂过后的跳虫战斗力实在是太出人意料了，原本只是三级实力的跳虫经过调剂后已经完全不亚于五级职业者，甚至可以搏杀那些战斗经验并不丰富的六级职业者。

　　如果拿恶魔的战斗力来做对比的话，这只跳虫的战斗力仅仅比成年的角魔低上一些罢了，单挑或许无法战胜一只成年角魔，但是如果二打一绝对可以将成年角魔撕成碎片。成年角魔的善战之名在整个龙海荒漠都是极为出名的，作为一个纯粹的战斗种族角魔的强大根本就不是劣魔、犬魔那些边缘魔族可以比拟的。

　　如果楚恒所有的跳虫都能有如此实力那么别说是挑战龙海大公国，将来挑战黑炎王朝恐怕都不是问题。在恶魔国度之间的战争中高端战力或许极为重要，但是决定战争胜负的往往却是基础兵种。即使一个强大的超阶恶魔出现在战场上屠杀低位恶魔，他以一己之力又能杀掉多少，特别是对于虫族这种完全不需要士气只知道杀戮的杀戮机器，即使超阶恶魔再怎么屠杀也无法使其士气崩溃。

　　高端战力有着高端战力的战场，基础兵种也有着基础兵种的战场，强大的王国并不能只靠几个超级强者来支撑，只有高端战力而没有基础兵种只能称之为组织而不能是国家。

　　“如果我全力支持你增加这种生物光脑的数量，那么你们多长时间能够调剂出五百万跳虫大军？”楚恒问道。

　　“如果再孵化多个这样的生物光脑，最多六个月的时间就可以完成调剂。”研究员回答道。

　　“六个月？果然还是限制了虫族的暴兵速度啊，不过这里终究是永眠之地，想要不暴露虫族外来者的身份终究只能用这一种方法，就连我也必须尽快学会使用混沌幽能的力量，否则一旦露出马脚那么就一切都结束了。”楚恒皱着眉头说道。将狄思娜推向前台只能算是一个保险，并不能完全杜绝楚恒身份被发现的危险，以魔族们对御龙皇朝的仇恨一旦知道楚恒人类的身份那么后果就显而易见了。

　　事情终究是有利也有弊的，混沌幽能赐予了虫族新的力量，但同时也限制了虫族的暴兵速度。不过这也不是没有解决的办法，经过楚恒和研究员的讨论后便知道限制调剂速度的原因主要就集中在这种生物光脑的数量上，因为它的体型太过庞大即使以基地虫的体积也无法容纳太多，所以也只能等待基地虫不断的避过地下岩浆慢慢扩展自己的身躯了。

　　至于将生物光脑放在外面实在是太过招摇，虽然龙海荒漠地广人稀但楚恒却不敢有丝毫侥幸，万一有某个超阶恶魔经过发现了这里的异状那么情况就麻烦了，要知道在永眠之地的超阶恶魔数量虽然不多但也绝对不少。

　　当然除了这些问题之外调剂虫群也必需消耗魔晶，而魔晶在整个永眠之地都是财富的象征所以极为珍贵。海格尔伯国因为上一代恶魔伯爵卡加的离世而陷入了虚弱期，这使得周围的领主和庞大的部落纷纷将手伸进了海格尔伯国的领土，直接导致海格尔伯国所能支配的魔晶数量不断萎缩。在角魔君主统治的时期因为实力的原因奈何不得他们，但如今的楚恒可就不是那么好惹的了。


第九章 狼魔城

　　海格尔伯国位于龙海沙漠西陲，以海格尔山脚下建立的角魔城为中心，控制着方圆几千里的广阔地区。其中包括除了角魔城之外的另外五座城池以及十一个表示臣服的大部落和数不胜数的小部落。

　　在海格尔伯国最巅峰的时候这些城池包括部落自然无不对海格尔伯国言听计从，但是自从海格尔伯爵卡加离世角魔君主之乱后，这些城池与大部落早已和海格尔伯国貌离神合。毕竟无论是谁都不愿意自己被统治着，当初恶魔伯爵卡加还在的时候海格尔伯国兵强马壮，这些城池和部落自然不敢炸刺，但如今的情况却早已大为不同了。

　　“诏书发出去了吗？”角魔城宫殿之中，坐在宝座上的楚恒看到摩莉尔走入宫殿后问道。

　　“已经发出去了，只等十天后的答案了。”摩莉尔穿着一身黑色的合金战甲，走路的时候伴随着金属碰撞的“咔咔”声，显得极为有气势，就如同一个率领万军的将军一般。

　　而狄思娜如同猫儿一样慵懒的蜷缩在楚恒的怀中，在外人面前她是高高在上的恶魔伯爵，但是回到楚恒的身边后她只是楚恒的妻子而已。

　　但她毕竟还是海格尔伯国的国主，在听到摩莉尔的回答后狄思娜有些担心的说道：“父亲还在的时候这些城主和部落族长还能听从海格尔伯国的命令，可是自从父亲离世后他们就变得越来越傲慢和难以调动。如今经历过角魔君主之乱，海格尔伯国的威望恐怕已经降到了最低点。它们能接受诏书上的内容吗？”

　　楚恒进攻海格尔伯国的角魔城时整个海格尔伯国五城十一部落只有三个部落响应号召救援角魔城，五个城池竟然无一应召而选择了观望。可见海格尔伯国的威望已经降到了何种程度。而如今楚恒帮助狄思娜入主角魔城后，这个昔日的国主回归竟然没有得到任何城主的响应，这其中的意义就有些耐人寻味了。

　　当初的卡加是一个超阶恶魔，而他的身边也聚集了不少的高阶恶魔，所以他在位的时候周围的势力无不表示臣服。如果狄思娜能够顺利的接收卡加的遗产那么还好说，有着庞大的势力即使狄思娜自身的实力不强那些城主最起码也不敢明目张胆的造反，可惜角魔君主之乱让她手中的势力土崩瓦解，即使如今再次成为海格尔伯国的国主她的威望也不足以让那些城主们臣服了。

　　“它们不接受最好。如果接受了就少了很多的乐趣不是吗？”楚恒的话虽然轻描淡写，但是却透露出了浓浓的血腥味。

　　海格尔伯国原本掌控着六个小型的魔晶矿脉，其中一座稍大的就在海格尔山的脚下，所以也被角魔城牢牢地掌控着，而另外五座矿脉有三座被五大城池掌控，还有两座处于海格尔伯国的边境，如今却已经被海格尔伯国境外的大型部落强行霸占。

　　可以说如今的海格尔伯国就处在内忧外患之中。而在楚恒看来要解决这样的局面自然是攘外必先安内，所以他才命令摩莉尔向五城十一部落发出诏书，要求他们必须在十天后城主和族长必须亲自参加狄思娜伯爵的国主加冕仪式。

　　……

　　在永眠之地一直都存在着这样的发展关系，即小部落发展成为大部落，大部落再次发展就会出现两个分支，一个是形成更大的部落。另一个这是建立城池。

　　这两个之间的区别就在与大部落无论如何发展也只能依靠自己部族不断地繁衍而缓慢地增加实力，但是凝聚力却极强。而建立城池接收其他部落的成员就会得到那些向往文明的恶魔们投靠，他们的势力发展也会更加的迅猛和快捷，所以城池的实力一般都要比大型部落强大得多，但是因为组成结构复杂凝聚力却往往有所不如。

　　狼魔城。由犬魔一族的近亲狼魔族长为主导建立的城池，历史甚至比之卡加建立的角魔城更加悠久。而这一代的狼魔城城主摩卡也是个野心勃勃之辈。在他的带领下狼魔城在这几年的南征北讨中已经让周围所有的势力臣服，在接收了十数个小型部落后，狼魔城的实力已经暴涨成为海格尔伯国中仅次于角魔城的存在。

　　城主府中，狼魔城的高层齐聚一堂足有四十余个，他们分别站在房间的两旁。其中大部分都是狼头人身的狼魔族一员，但也有一部分其他魔族的成员，比如与角魔长得很像的羊魔一族，浑身灰白如同僵尸的尸魔，矮小精干的劣魔等等。

　　整个狼魔城虽然是以狼魔部族为主导的，但是也得到了另外三十余个部落的效忠，如果单论狼魔一族的实力甚至没有办法和十一部落中较大的部落叫板，但加上狼魔城所统治的众族实力却远远高过十一部落中的任何一个。

　　狼魔城主摩卡将一个羊皮卷轴扔在了脚下冷笑道：“卡加伯爵的这个女儿可真能折腾，先将自己的海格尔伯国国主位置给折腾没了，现在又联合了一个叫做虫魔的部族夺回了角魔城，如今这个不知道天高地厚的小丫头竟然还敢命令我亲自去参加她的加冕仪式，还真以为现在的海格尔伯国是卡加伯爵统治的时代，任何人都要听她这个任性公主的话？”

　　听到狼魔城主摩卡的话后狼魔城的高层们纷纷叫嚣起来，恶魔们本身就是凶残暴戾的种族，除非遇到真正的强者否则根本就没有人能够让它们臣服，如今听到一个小丫头竟然敢对它们的城主呼来喝去顿时就炸翻了锅，纷纷叫嚣着要提兵踏破角魔城。

　　自从恶魔伯爵卡加离世后作为海格尔伯国统治者的角魔城威严已经荡然无存，如今海格尔伯国境内还听从角魔城的恐怕已经没有几个了，所以这些恶魔们叫嚣的自然是肆无忌惮。

　　“哼，她还在这里面专门写明角魔君主的灵魂正在黑炎火炬中哀嚎，她这句话是什么意思，威胁我吗？”狼魔城城主摩卡的话越来越冰冷，很显然对于一个小丫头敢如此威胁自己已经让他极为愤怒了。

　　“据说狄思娜公主在魅魔中也是个少有的美人，我们这次正好将她抓过来交给城主大人耍耍，一个魅魔公主，那滋味必然不同凡响！”一个羊魔一脸淫笑的说道。

　　“你个笨蛋，魅魔贵族是有魅魔秘技的，如果你不怕可以叫给你先享用。”另一个恶魔冷笑的看着这个羊魔。

　　“据说狄思娜早就嫁给了虫魔部族的首领楚恒伯爵，恐怕她早就被破身了吧，既然被破身了有什么好怕的？再说即使没有被破身先将她交给一个大力魔然后我们不是想怎么玩就怎么玩了吗？”

　　一时间污言秽语充斥着整个房间，不过狼魔城城主却没有丝毫想要阻止的样子，听着手下们不断地在贬低和侮辱着海格尔伯国的国主，他突然之间有了一个让自己几乎无法抗拒的想法。既然狄思娜这样的弱者都可以当海格尔伯国的国主，那么自己为什么就不可以呢？

　　如果是以前他肯定不会有这样异想天开的想法，但如今狼魔城在他的带领下已经发展成为了仅次于角魔城的势力，而如今角魔城刚刚经历过一场动乱，据说虫魔和角魔的尸体几乎快将角魔城的城墙给堆平了，在经历这样一场动乱后角魔城必然是最虚弱的时期，如果此时不发兵取代角魔城的话那么今后恐怕就没有这么好的机会了。

　　想到这里狼魔城城主将拳头紧紧的握了起来，角魔城作为海格尔伯国最大的城池有着很大的优势，如果狄思娜休养生息一段时间很快就会再次收拢一匹流浪恶魔并得到他们的效忠，如果再拖下去恐怕就真的没什么机会了。

　　“既然是你找死，那也就怪不得我了。”一想到在这个关键的时刻狄思娜不想着休养生息反而还想要凭借着一举打败角魔君主的威势来震慑四方让所有人都臣服于她，狼魔城主就想发笑，魔族都是被吓怕的吗，想不动刀兵就不战而屈人之兵，真是不自量力的想法。

　　“拉博纳，你去负责联系其他的城主，我想你应该知道我是什么意思吧？”狼魔城主望向一个狐魔说道。

　　“属下明白！”这只狡猾的狐魔在所有人都在叫嚣的时候根本就没有开口，而是独自一人躲在不显眼的地方冷眼旁观。不过其他人虽然没有注意到它的异常举动但是坐在最高位置上的狼魔城主摩卡却看得一清二楚，对于这个聪明的属下他自然不需要交代太多，因为这种驱狼吞虎的计策实在是太过简陋而粗鲁了。

　　单凭自己的力量独自挑战角魔城即使赢了也是两败俱伤的结局，所以他需要拉一些炮灰过来替他打前锋，而他则只需要在关键的时刻给予角魔城致命一击就可以了。


第十章 联军

　　海格尔山东部沃野，无数战旗迎风招展，战旗上刻画着的并不是文字而是一个个狰狞的恶魔头颅，每一个战旗都代表着一个恶魔部族。这是龙海荒漠的传统，龙海荒漠的势力一般都会将每一个部族划分一个军团，比如角魔城的角魔军团和劣魔军团，都是纯粹由角魔和劣魔组成的军队。

　　而如今这里集中着几十个部族组成的军团，战旗上面刻画的恶魔头像虽然都极为粗狂，但是扑面而来的确是极为浓烈的杀气。狼魔城城主摩卡骑在一只近三米长的座狼上，这种体型庞大而凶猛的野兽是魔狼一族最为有力的伙伴和武器，魔狼一族的终极兵种狼骑兵便是依靠这种野兽作为坐骑的。

　　而在摩卡的身边则并排行走着三只四米长的沙漠巨蜥，它们的背上同样坐着一个个长相丑陋的魔族，他们正是五大城主中的另外三个，吐着长信的蛇魔城城主米萨拉、头上燃烧着火红色火焰的炎魔近亲火魔城城主拉米斯、以及浑身冰蓝色，不停向地下滴落着水滴的水魔城城主卢卡。

　　“劣魔果然是最底下的种族，他们只配充当旷工以及奴隶，根本不配称之为魔族。”蛇魔城城主吐着长信阴沉着脸说道。

　　它之所以这么说的原因就是劣魔城城齐布主竟然拒绝了狼魔城城主摩卡提出的联军邀请，惧怕虫魔族以及角魔城威势的它甚至提不起与角魔城对抗的心思，所以当初预定的五大城主联军威逼角魔城如今却变成了四大城主。这让它极为不爽。

　　“嘿嘿嘿，它们不来正好。劣魔军团的战斗力之低下在整个龙海荒漠都是闻名遐迩的，就像梦魇和大恶魔的强大一样无人不知。它们也就数量众多，拿来装装胆子还可以，一旦开战只会拖我们的后腿。”火魔城城主拉米斯嘿嘿冷笑道，言语中对劣魔极尽嘲讽。

　　因为劣魔和犬魔在魔族中的确是战斗力最底下的几个种族，犬魔虽然并不强大但是却极富团队性，往往会在人数众多的会战中会有出人意料的表现，所以犬魔的身体素质虽然在恶魔众族中排列倒数但却没有被其他魔族鄙视过。

　　但是劣魔却是没有纪律性的代表。一旦在大会战中只要有少数几只劣魔逃跑就会有更多的劣魔跟随，从而有可能动摇其他军团的士气引起连锁反应。久而久之这样习惯性逃跑的种族便被所有魔族鄙视，一般情况下大的势力都不会容纳劣魔进入自己的军队，但是他们会将劣魔当做最底层的劳工和奴隶驱使，因为劣魔相比于其他魔族是最容易被统治和压迫。

　　曾经角魔城就有一个由三十万劣魔组成的劣魔军团，楚恒只用了五十余万跳虫就将其歼灭，楚恒对于这三十万劣魔军团的评价就是还不如十万角魔军团战斗力的十分之一。可见其弱小的程度。

　　不过尽管如此作为五大城池之一的劣魔城也不会让任何人小视，因为相比于海格尔伯国中的四十万水魔、四十万狼魔、五十万火魔、六十万蛇魔以及二十万角魔，劣魔五百万的人口实在是让人仰望的存在，尽管劣魔存在着诸多弱点，但是数量已经掩盖了一切。

　　“齐布不来正好，等我们吓退了狄思娜那个小丫头后回头正好可以进一步威逼劣魔城。最近我的矿场死了不少奴隶，正好可以抓一些劣魔来充充数。”水魔城主伸出带着倒刺的舌头舔了舔嘴唇，粘稠的液体顺着嘴角滴落在它的坐骑上。

　　和摩卡想要挑战角魔城的威严不同，水魔、火魔以及蛇魔城只不过是不爽狄思娜把它们当做属下吆来喝去，所以想在狄思娜加冕的时候提兵去角魔城下示威而已。毕竟恶魔伯爵卡加虽然离世。但是海格尔伯国的威严尚存，并不是所有的城主都像狼魔城城主摩卡那样有野心。

　　摩卡听到水魔城主的话后冷笑不已。兵临伯国都城，如果狄思娜这都能忍那海格尔伯国的威严就彻底荡然无存了。所以他料定狄思娜肯定会给他们一点颜色看看，而那时自己只需要稍稍的煽风点火一下不怕他们不和角魔城死磕。

　　不同于另外三座城池城主只带来了三成左右的兵力去角魔城示威，他狼魔城虽然表面上也只带了十万狼魔和十万杂牌军，但实际上在大部队后方三百公里处还有一只二十万狼魔的精锐部队，其中有三万都是最精锐的狼骑兵，加上七十余万狼魔城其他各个种族的军团，这一次他可谓是倾巢出动了。

　　在他的计划中就是先撩拨双方大战一场，在双方都精疲力竭之时他再将自己隐藏的部队投入战场一举拿下角魔城。而这时没有带足兵力的其他各城城主肯定不敢与他争夺角魔城，到时候角魔城自然手到擒来。而拥有了角魔和狼魔两城之后，只需要继续招兵买马休养生息，用不了多长时间一统海格尔众城重现当年恶魔伯爵卡加的威势也不无可能。

　　就在四个城主各怀鬼胎之时，一个骑着座狼的狼魔哨兵猛然翻过一座山丘出现在了它们的视野中，他的样子极为狼狈，胯下的座狼也疲惫至极，但是它还在拼命的催促着胯下的座狼加速，仿佛正在被什么恐怖的东西追赶一样。

　　狼魔城城主摩卡眉头一皱，魔狼哨骑一般都是三人一组，如今只有一个狼狈而回肯定是出了什么变故。

　　果不其然，随着魔狼哨骑翻过山丘，身后猛然又出现了数十个矫健的黑色身影，它们如同犬魔一样四脚着地，浑身上下都是漆黑的骨刺，背后透明的翅膀不断地扑扇着，虽然无法让其飞离地面但是借助翅膀的力量一跃就是十余米，速度之快让狼魔哨骑都有些狼狈，好几次险些就被它们扑下了坐骑。

　　“敌军，敌军出现了！”看到自己的大部队出现狼魔哨骑激动的大吼着，一只手臂不断对着四大城主联军挥舞着。不过可能是他胯下座狼已经精疲力竭的原因速度竟然逐渐慢了下来，而它背后的追兵却一点都没慢，只见一其中一个化为漆黑色的闪电扑到了它的身上一口咬住了它的脖颈，这名狼魔的呼喊声也骤然停止，轰然翻滚在了地下。

　　数十个浑身布满漆黑倒刺的怪物猛然扑向了他，短短几十秒过后便轰然散开，只留下满地的血迹而尸体却不翼而飞，很显然它们只用了几十秒就将一个体型并不瘦小的狼魔吃得干干净净，竟然连骨头都没有留下。

　　而在猎杀了这只魔狼哨骑后这几十个浑身绽放着金属光泽的漆黑生物并没有就此离去，而是用赤红色的双眼平静的盯着它们面前的大军，双方只有不到二十里的距离，但狼魔城城主摩卡却没有从它们的眼中读出任何怯弱的信息，有的只是跃跃欲试和无边无际的暴戾。

　　“这是……虫魔？”火魔城城主有些不敢置信的问道，那双眼睛，那双赤红色的眼睛中孕育出的信息他们当然能够看得出来，面对百万大军仍旧敢于对抗，这样的眼神他只见过一次，那就是两百余年前跟随恶魔伯爵卡加替龙海大公南征北战之时龙海大公的追随者梦魇军团。

　　那是一双如同燃烧着火焰的双眼，在一次战斗中它亲眼看到只有一百余骑的它们就用这样眼神坚定的扑向了它们面前的近千万的大军，随后被大军轻而易举的淹没。

　　而他则跟随着恶魔伯爵卡加选择了逃跑，用卡加的话说梦魇就是把忠诚放在第一位的傻蛋，相比于大恶魔它们虽然拥有同样的力量但却不知道变通。作为主人他更喜欢梦魇这样忠诚的属下，而作为敌人他更讨厌大恶魔的狡诈。

　　不过最终一战梦魇军团却击溃了敌方的大恶魔军团，一举威震天下。龙海大公国梦魇军团的威名也传向了四方，这一战过后两百余年，在强敌环绕之下竟然没有任何势力胆敢再次将爪子伸向龙海荒漠，可见它们的威名之盛。

　　“虫魔不应该是这样的，据我说知恶魔伯爵楚恒曾经率领四百余万虫魔大军围攻角魔城，付出了近百万虫魔的代价才一举击溃了以善战而闻名的十万角魔军团，如果虫魔的实力有这么强用得着付出百万虫魔的代价吗？别说四百万，恐怕三十万这样的虫魔就可以击溃十万角魔军团了吧。”

　　作为野心勃勃之辈狼魔城城主摩卡怎么可能不去了解他的敌人，虽然角魔城一战它并没有派出哨探，但战后它却派出了不少手下打听过战斗的经过，包括楚恒拥有空战魔族的事情他都一清二楚。

　　“这可能是虫魔族的精锐，这样的精锐你我都有没必要太过惊讶，无论是你的狼骑兵还是卢卡的水魔法师军团在战场上都不一定比它们弱多少。”火魔城主满不在乎的说道。


第十一章 遭遇战

　　“哼，精锐部队？你的精锐部队能有多少？如果虫魔有很多这种精锐部队怎么办？”水魔伸出满是倒刺的舌头舔了舔嘴唇后声音沙哑的问道。

　　“既然上一次虫魔跟角魔城战斗的时候都没有用上它们说明这些精锐很是珍贵，否则虫魔如果大量出动它们也不会在角魔城下丢掉百万具尸体才赢得胜利。”

　　“也许虫魔的繁殖力就像劣魔那样，它们根本就不在乎族人伤亡呢？”

　　“哼，如果有这样的种族它们早就闻名整个永眠之地了，也不至于让我们今天才听到虫魔的名字。”

　　水魔和火魔城主的对话极为短暂，但是当水魔城主说出最后一句话的时候狼魔城主却眯起了双眼。

　　“也许，它们是来自哪里，除了来自哪里的种族我实在是想不出有哪个种族能这么强悍。”

　　听到狼魔城主摩卡的话后一直沉默的蛇魔城主米萨拉金色的蛇瞳突然一阵收缩：“你是指，深渊？”

　　深渊是永眠之地最为神秘的地方，传说那里是魔族的起源，虽然一部分魔族相信自己是创世神太始的产物，但大部分魔族并不相信有什么东西可以创造出伟大的魔族，它们更相信魔族是从深渊中走出的至高种族。

　　传言十大上位恶魔中大部分都出身于深渊，而其他的魔族因为本身的传承就不是太清晰，历史也是一片浑浑噩噩，所以传承至今后对之前的历史渐渐变得一无所知了。

　　（永眠之地不同的种族一出生就差距巨大。所以被划分为三个等级，即上位恶魔、中位恶魔、下位恶魔。其中如同大恶魔、梦魇、魔龙、炎魔等等都是上位恶魔。角魔、狼魔、火魔、蛇魔均是中位恶魔，最出名的下位恶魔就是劣魔和犬魔、狐魔。）

　　就在几位城主还在讨论虫魔来历的时候，大地却开始猛然颤动了起来。

　　“是大部队正在接近，虫魔的大部队来了。”狼魔城主摩卡嗅了嗅鼻子后说道，同时已经下达了全军戒备的命令，十分钟后，刚刚那只魔狼哨骑翻过的山丘，一只浑身黑褐色的跳虫露出了头颅。紧接着是两个、三个乃至无数个，一条黑线出现在地平线上，无论往哪一边看直到视野的尽头也看不到黑线的边际，“这……”四大城主倒吸一口冷气，它们无论怎么想也想不明白虫魔为什么有如此庞大的兵力。虽然只看到了大军的前面，但显露出来的兵力也绝对超过了十万，仅仅第一排就有如此多的兵力后面有多少？难道虫魔摆出的是一字长蛇阵？

　　虫群摆出的当然不是一字长蛇阵。有着充足幼虫进行繁育跳虫的数量在楚恒得到角魔城后已经暴增至一千三百万，反正这些跳虫也不怎么值钱，所以楚恒对于孵化跳虫的能量根本就不怎么心疼，没有得到楚恒的限制全权掌控虫魔的女皇摩莉尔自然拼命的增加手中的力量，于是四大城主便看到了如今的这一幕。

　　“咚、咚、咚”在虫魔大军停止前进后，一阵阵剧烈的脚步声便显得极为突兀。只见虫魔大军最前面的虫魔纷纷让开了一条道路，随后一个身形巨大，浑身披着黑色金属甲壳的巨型生物便出现在了四大城主的面前。

　　那生物足有五十余米高，浑身上下都是泛着金属光泽的倒刺，本来应该是极为威武和狰狞的形象。但是如今这些倒刺上却挂满了琳琅满布的装饰，姹紫嫣红的锦条。五光十色的珠宝。而在这只巨兽的背部，一个巨大的房屋耸立在其中，房屋更是光怪琉璃，不用怀疑，能够干出这种事情的除了审美观与大部分恶魔不同的魅魔没有其他人。

　　“狄思娜？”狼魔城主摩卡吐出了一个名字。

　　“没错，是我，摩卡叔叔，真是很久不见了啊。”巨兽背部房屋的门帘被两名魅魔掀开，露出了里面狄思娜的真容。淡紫色的秀发上带着一个小巧的白色王冠，白哲细腻的脸庞，暗金色的瞳孔，火一样的红唇。换掉了曾经的黑色紧身衣，一身束腰短裙同样将她的身材勾勒的极为火爆，一枚蓝色的水晶挂饰恰到好处的点缀在胸口，而胸口那一抹雪白更是让人想入非非。

　　狄思娜的美丽让狼魔城主摩卡深深吞了口口水，用贪婪的目光巡视着狄思娜说道：“狄思娜你果然长大了，竟然长得如此美丽。”魔族们虽然长得大多稀奇古怪，但除了少数种族外审美观却都惊人地相似，魅魔的形象自然是它们追捧的对象。

　　狄思娜厌恶的看了一眼狼魔城主摩卡，已经身为楚恒妻子的她因为魅魔咒令的原因对于楚恒已经是极尽爱慕，自然讨厌摩卡那赤裸裸的眼神。

　　“我听说你们不但来参加我的加冕仪式，甚至还带来了不少族中的精英来我这里炫耀。不过看着你们带来的这些病怏怏的大军我很是失望，真怀疑你们能否替海格尔伯国守护好边疆，如果不行的话趁早提出来我好改派有能力的城主。”本来还想靠叙叙旧来熄灭它们的反叛之心，但是当看到摩卡那不加掩饰的赤裸裸眼神后狄思娜便改变了主意冷冷的说道。

　　“病怏怏的大军？”四位城主眼中一寒，魔族之中最忌讳两件事，一是没有力量，二是贪生怕死，狄思娜这句话可以说是对它们最狠的咒骂了。

　　“既然你想看看我的大军能力如何我自然会满足你，等将你抓住后看让你看个明白。看你的样子应该已经把身体给了楚恒，这样一来我也没有什么好顾忌的了，哈哈哈！”狼魔城主张狂的大笑道。它本来就是要来挑拨另外三大城主与角魔城关系的，所以话语中极尽挑衅。

　　至于虫魔族出乎他意料的庞大军队，它虽然有些震惊但并不惧怕，先不说自己这里有着另外三大城主的精锐部队可以当炮灰消耗，关键的时刻自己隐藏在后方的大军也可以随时加入战场。如果它在这里能将虫魔的主力消灭干净，那么到时候入主角魔城的阻力就会小得多。

　　而此时一只站在雷兽身边默默观看这一切的摩莉尔的眼中突然一寒说道：“虽然我不怎么喜欢这个主母，但是你的话已经让主人很不高兴了，所以今天你们都可以死了，虫魔大军听令，不留活口，杀！”

　　“呜呜呜……”苍凉的号角声从虫群大军之中响起，无边无际的虫群听到声音后如同决堤的潮水般猛然扑向了四大城主联军。

　　“迎战！”四大城主猛然拔出了腰间的佩剑指向了虫魔大军，因为被狄思娜称之为病怏怏的大军而憋了一口闷气的魔族大军更是猛然怒吼出声，如同一个个野兽般扑向了虫魔们。

　　双方仅仅距离不到二十公里，以虫魔大军和恶魔们的速度仅仅不到四分钟就轰然撞到了一起，一时间血肉横飞，惨叫声和怒吼声充斥着整个战场。狼魔城主冷静的观察着整个战场，虫魔大军的数量虽然的确很庞大但是这些虫魔并不强壮，往往牺牲数只虫魔才能杀死一只狼魔，所以战争在一开始的时候它们的四大城主联军还取得了不小的优势。

　　不过他的心中很清楚这只是一个开始，根据情报上说当初角魔城下善战的角魔们在开战之初也是如此取得了巨大的优势，凭借着十万角魔只损失了不到五千的代价就在半天之中搏杀了五十余万虫魔，可惜战斗持续一整天后精疲力竭的角魔们却被数量庞大的虫魔撕成了碎片，可以说它们完完全全是被虫魔用数量给耗死的。所幸它最担心的那些虫魔精锐并没有进入战场，局势还在控制之中。

　　在整个龙海荒漠能够有如此数量的种族恐怕就只有劣魔了，可惜劣魔是魔族的耻辱，它们在战场上逃跑的记录数不胜数根本就无法像虫魔那样战斗，否则拥有和虫魔一样庞大数量的它们早就在龙海荒漠闻名了。

　　“虫魔们从右翼包过来了，它们想让我们腹背受敌，我们是缓缓后退还是怎样？”蛇魔城主吐着蛇信用金色的蛇瞳看向了狼魔城主摩卡，作为这一次联军的发起人，也是五大城池中实力最强的一个，虽然没有人承认，但是它已经隐隐成为了四大城主联军的盟主。

　　“不能退，我们的大军都是因为刚才狄思娜那句蔑视的话而憋着一口气才能爆发出如此强大的战力，一旦退了这口气一泄面对数量数倍于我们的敌军再想鼓起士气就难了，米萨拉，带着你的弯刀战士替我们把守好右翼吧。”狼魔城主摩卡冷静的说道。

　　弯刀战士是蛇魔一族的精锐，就像狼魔一族的狼骑兵，水魔族的水魔法师一样，它们的战斗力并不比角魔城的精锐角魔军团差多少，只不过数量只有三两万，不然它们早就敢和角魔城叫板了。

　　米萨拉踌躇了片刻，但一想到大家都是一根绳上的蚂蚱也就不再顾及这么多了，一挥手两万蛇魔弯刀战士便冲向了右翼。


第十二章 动摇

　　蛇魔一族的弯刀战士并不是以力量取胜，拥有着柔软身躯且将蛇魔一族秘传的神秘刀术修炼到一定境界的弯刀战士是极为恐怖的。

　　弯刀战士们往往可以在敌人认为不可能的角度出刀，杀戮速度之惊人世所罕见，所以弯刀战士虽然仅仅只有两万，但是却将右翼虫魔包抄过来的二十余万跳虫轻而易举的挡住了，如果不是得到了米萨拉保护右翼不准进攻的命令恐怕这些诡异的蛇魔战士早就将虫魔的右翼一举击穿了。

　　“摩卡，你是这一次联军的发起人，虽然不知道你在搞什么鬼，但是如果你只是派这些老弱病残参战的话是不是有些太过分了？”战斗还在持续，刚刚开始还没有出现什么太明显的变化，但随着时间的推移摩卡带来的那些士兵战斗力之低弱很快便凸显了出来。

　　本来他们四大城主的军队汇合的时候其他城主看到摩卡竟然没有将它最强大的狼骑兵带来的时候就已经发现问题了，但是摩卡解释说他将除了狼骑兵外所有的精锐都带来了才勉强混过去，毕竟另外三个城主不可能去一个一个检查它的士兵。但如今战斗开始没多久摩卡手下那些士兵就已经出现疲软的情况了，杂牌军的气质表露无遗，这如何能不让其他三大城主愤怒。

　　“我自然有我的用意，你们不必担心，用不了多久你们就会明白的。”狼魔城城主摩卡依旧平静的看着战场，战斗已经持续一个多小时。魔族作为高效的杀戮机器在短短一个小时的战斗中就已经对虫魔造成了最少十万的伤亡，已经确认双方完全杀红眼不可能罢兵后狼魔城城主也越来越得意了。计划已经按照他的轨迹开始发展了。

　　“你的用意？摩卡，如果你敢耍我们，你应该知道后果的。”蛇魔城主米萨拉吐着长信阴沉的说道。

　　“现在可不是斗嘴的时候，我们如今在战场上还处于优势不是吗？”狼魔城主摩卡镇定自若的说道。

　　其他三大城主都用怀疑和审视的目光望向它，但想到如今四大城主并肩作战都是一根绳上的蚂蚱，摩卡再怎么傻应该也不会在这给时候阴他们也就不再将这个话题继续下去了，虽然摩卡的行为让他们很是怀疑，但如今战斗已经进行到这份上它们再怎么怀疑也无济于事了。

　　幽冷的黑月缓缓降落。燃烧着熊熊火焰的炎月渐渐升起，在炎月的照耀下，龙海荒漠这片并不起眼的平原，数百万大军正在进行着一场旷日持久的厮杀。矫健的狼魔轻而易举的将一只跳虫砍杀，但很快更多的跳虫便将它扑倒撕成碎片。蛇魔将弯道挥舞的密不透风，无数跳虫都在它那如同风火轮一样的弯刀下绞成碎肉，但是更多的跳虫却毫无畏惧的扑了上去。精疲力竭的蛇魔战士也只能饮恨而终。

　　大地贪婪的吸允着双方洒下的鲜血，震天的号角声此起彼伏，当战斗持续到十个小时左右的时候，跳虫们这种如同潮水般一浪高过一浪从不停歇的进攻终于让四大城主联军露出了疲态，原本高效杀戮的恶魔们如今却感到身体无比的沉重，哪怕只给它们一点点休息的时间它们就能再次成为最勇猛的战士。但是永不停歇的跳虫们却不会给与它们任何休息的时间。

　　战斗进行到现在早已没有了左翼右翼和中军之分，拥有庞大数量的跳虫们已经完全将四大城主联军包围在了这片平原之中。跳虫们没有任何的战术可言，就是进攻进攻再进攻，永不停歇的进攻如同潮水般不停地拍打着恶魔们用身体组成的堤坝，每一次拍打都能看到堤坝那摇摇欲坠的疲态。

　　“可恶。虫魔们实在太多了，他们到处都是。我们已经没有足够的兵力进行轮换了。”四面八方都在战斗，原本还能让士兵们轮换休息，但随着战斗进入胶着状态轮换也变成了奢望，只要恶魔们退一步虫魔就进一步，每一次轮换都在压缩着恶魔军团们的活动空间，原本占据五十多万平方公里战场的恶魔们如今竟然被压缩到了不到二十公里狭小地带，再继续压缩下去恐怕他们就彻底没有活动的空间了。

　　“我们要突围了，再这样下去我们就要全军覆没了，看来我们都小看了虫魔，早知道这样我就带更多的士兵来了。”火魔城主恨恨的说道，它的火魔战士在战场上损失的最为惨重，这些天生就可以操控火焰远程打击的火魔成为了跳虫们重点攻击的对象，尽管有着其他恶魔的重重保护，但是火魔们的伤亡仍旧居高不下，甚至高过了一直在冲锋陷阵的蛇魔弯刀军团。

　　而此时的狼魔城主摩卡精神也有些恍惚，它不断的在向后张望，按照约定此时缀在大军后方的狼魔城主力差不多该进入战场了，但是直到如今它竟然没有发现大部队的丝毫身影。

　　“难道被什么事情耽搁了？”摩卡有些疑惑的想到，它从没有想过自己的大部队会出事，因为它带来的力量甚至和如今四大城主联军相比都丝毫不逞多让，根本就不可能就这样被人无声无息的消灭。

　　不过听到火魔城主的话后摩卡还是表现得极为镇静的说道：“再等等，或许事情还有转机。”

　　“转机？难道你还有兵力没有投入不成？如果没有那有什么转机可言？”火魔城主冷笑道。

　　看着另外两个城主也露出了不信任的目光，狼魔城主摩卡知道如果不给他们一个满意的答案恐怕用不了多久四大城主联军就会分崩离析。如果四大城主联军分崩离析那么它就将独自面对虫魔大军的压力，这对于他的计划科是很不利的，所以思考再三狼魔城主只好将自己带来了大量军队跟在后方的消息告诉给了三位城主。

　　“摩卡，你果然好心计好手段，原来你竟然把我们全都当炮灰使，想在关键的时刻一举打败虫魔然后拿下角魔城是吗？”蛇魔城主听到这消息后又惊又怒的说道，大家都不是傻瓜，它的计划一说出来其他人自然明白它的目的。

　　“哼，你想抽身而退？”摩卡冷笑着看着蛇魔城主。

　　“你的野心太大，我可不想为了你的疯狂计划而覆灭。自古伯国以上的首脑都是超阶恶魔，没有这种实力擅自统领一国只能惹来灾祸，无论是狄思娜还是你摩卡，都不会有好结果的。”蛇魔城主冷冷的回答道。

　　狄思娜继承伯国国主之位之所以得不到五大城主的认同就在于这一点上，自古以来恶魔伯爵都是超阶恶魔，而狄思娜作为一个高级恶魔尽管是继承了她父亲的遗产，但是在这个以实力为尊的世界根本就不可能得到其他恶魔的认同。也只有那些对她父亲忠心耿耿的恶魔们会听她的话了，可如今那些恶魔们要么离开了角魔城，要么就被角魔君主清理出去了。

　　“别逗了，你我今天的举动已经惹怒了狄思娜，我们如今联合在一起她也奈何不得我们。虫魔的实力你们也看到了，如果我们各自为战以虫魔的实力击败我们是早晚的事情，你觉得狄思娜会大度的放过我们吗？”狼魔城主摩卡冷笑着说道。

　　就在四大城主因为摩卡的野心而吵得不可开交之时，早已厌烦了这样枯燥杀戮的恶魔伯爵狄思娜对着摩莉尔问道：“为什么不出动空军？它们的军队已经处于崩溃的边缘了，只要空军一出动他们的抵抗必然土崩瓦解。”

　　“狄思娜大人，出征之前主人已经明确的说过你我的工作划分，你的目的只是作为海格尔伯国国主宣示自己的存在，而我则负责具体的战事，所以请您不要越权。”摩莉尔用金色的竖瞳幽幽的盯着狄思娜，那冰冷的眼神让狄思娜感到一阵阵的不舒服。

　　不过一想到楚恒在出征前的确说过这样的话她就觉得一阵烦躁，虽然自己的确如愿成为了海格尔伯国的国主，但是虫魔一族却根本就没人听从她的命令，只不过因为她是楚恒的妻子才对她礼遇有加罢了。

　　不过好在楚恒并没有真的要将她架空，如今角魔城的恶魔们都已经宣誓效忠于她，这些恶魔恐怕就是她唯一能够动用的力量了。不过一想到摩莉尔从一出征就对她冷着一张脸她就觉得一阵不舒服：“你不会是喜欢上我的丈夫了吧？我劝你还是死了这条心，他只爱我一个人。”

　　摩莉尔眼皮子一翻有些怜悯的看着狄思娜说道：“我只是主人工具而已，至于狄思娜大人您对于主人又有多少了解呢？”

　　摩莉尔的话让狄思娜无言以对，因为魅魔咒令的原因她疯狂的爱慕着楚恒，可是对于楚恒来说她又算是什么呢？她甚至不知道楚恒还有没有其他的女人以及楚恒到底从何而来，他的一切到现在对于狄思娜来说都还是一个谜。


第十三章 破灭

　　看到狄思娜的样子摩莉尔冷哼一声说道：“虫魔的空中部队我已经派去拦截它们的援军了，如今这些部队之所以被我们围困半天的时间时期还没有崩溃，就是指望它们后面缀着的那近百万部队。”

　　“它们还有援军？四大城主联军联合起来已经有百万之众了，如此多的部队已经对角魔城构成了巨大的威胁，它们竟然还敢再派出百万部队，它们想要干什么，真要拿下角魔城吗？”在狄思娜的预计当中，这四个城主的目的应该是来角魔城耀武扬威一番逼迫狄思娜不要再对它们抱有幻想，她从没有想过这些城主们的胆子已经大到想要将她的国主之位取而代之。

　　“你真当还是恶魔伯爵卡加的时代？这些城主个个都是顶尖的高级恶魔，其中狼魔城城主摩卡更是已经半步跨进超阶恶魔的存在，你只是一个刚刚进入高级恶魔行列的魅魔，它们怎么可能还会将你放在眼中？”摩莉尔毫不客气的说道，语气中甚至已经没有了敬语。

　　狄思娜将拳头紧紧的握住，这一刻她才发现自己当初的计划是多么的可笑，如果没有了虫魔的支持别说脱离楚恒的控制，恐怕她连伯国国主的位置都坐不稳吧。

　　“主人的意思已经很清楚了，你是海格尔伯国的国主，今后有可能成为候国的国主，甚至是公国的国主，但是你也仅仅是国主而已。”摩莉尔冷冷的说道。

　　狄思娜的脸色一白，摩莉尔毫不客气的警告她不要插手虫魔军队让她心中极为苦涩。但即使这样她又能如何，向楚恒告状？以楚恒对摩莉尔的信任这恐怕没多少希望吧。而且似乎楚恒也不希望她插手虫魔的军队。

　　不过就在这个时候，四大城主联军的后方却突然出现了一个个身影，起初只有两三个，但很快便连成了一条黑线，直接连接到天边的尽头。狄思娜站在四十多米高的雷兽背上自然率先看见，当发现这些军队是从四大联军的背后出现的时候脸色顿时苍白了起来。

　　这个时候突然从四大城主联军被后出现军队，结合摩莉尔刚才的话不难猜出这就是她口中的援军了。如今正面战场上魔虫大军凭借着数量一举取得了优势，但是因为跳虫的单体战斗能力比恶魔大军要弱得多。所以优势并不能第一时间抓化为胜利，可是如果在这个时候出现敌人援军那么战争胜利的天平恐怕就要向对方倾斜了。

　　“是我们的军队。”摩莉尔眺望了下远方后冷静的说道，实际上她从灵魂通道中早就感知到了那支部队的情况，只不过因为楚恒的命令她不想暴露灵魂通道的存在罢了。这支军队正是去阻挡四大城主联军的军队，它们出人意料的出现在那支援军面前，几乎没有任何准备的狼魔城军队很快便被击溃。

　　不过因为还要照顾正面战场的原因虫魔大军在击溃它们后并没有选择继续追杀，而是选择返回正面战场帮助正面战场取得优势。因为四个城主都在这里，只要将它们击败那么一切就都可以结束了。摩莉尔一挥手，苍凉的号角声再次响起。

　　“呜呜呜……”

　　仿佛听到号角声，那支军队从最开始的漫步状态瞬间提速，如同一道滚滚洪流般向着正面战场涌去。

　　“这是……我们的援军来了？”因为四面都被虫魔包围所以他们根本就看不清四周的状况，不过作为高级恶魔的它们还是有一些手段飞向空中观看的。但很快狼魔城主便从惊喜的表情变成了恐惧。

　　“这怎么可能？这是虫魔大军，它们为什么会出现在哪里？难道？”它想到了一个可怕的可能，如果虫魔早就看穿了它们背后有一支部队而提前去拦截……这不可能，虫魔大军是依靠什么能在这么快的时间内击败它的部队的？那可是整整九十万军队啊。

　　不过很快答案就揭晓了，这支虫魔大军最前方奔跑的正是浑身黑色倒刺。身躯矫健而狰狞的魔化跳虫，而随后天空中出现的那一片黑压压的空中部队更是打破了狼魔城主最后一丝希望。

　　空军？狼魔城主一直都期待着虫魔一族的空军出现。因为四大城主联军中水魔法师正好是空军的克星，虫魔的空军如果出现绝对不会像角魔城中的那样让人束手无策。可是它千算万算也没有想到，虫魔竟然没有将空军派到正面战场而是去截杀它的后续部队了。

　　“我们现在还有最后一条路，只要我们能冲到那里，我们还有胜利的机会！”突然之间狼魔城主眼中闪过一丝决然对着另外三个城主说道。

　　三个城主望向了他指的方向，那里正是狄思娜中军的位置。

　　“摩卡，你疯了吗？那里的虫魔数量你不是没看见，我们如今连突围都困难还想去攻击虫魔的中军？”火魔城主皱着眉头嘿嘿冷笑道，头上燃烧着的赤红色火焰更是噼啪乱响，显示出它的内心并不平静。

　　“我没疯，如果带着这些累赘我们自然无法冲到狄思娜的身边，但是如果我们只带着高级恶魔精锐突袭，成功的机率就大得多了。”摩卡一脸疯狂的说道。

　　“我看你真是疯了，你想和角魔君主作伴我可不想！”

　　如今的角魔君主还在角魔城强上插着的黑炎火炬中哀嚎着，最根本的原因就是他选择打破恶魔领主们之间的潜规则使用高端战力企图扭转战局。而在角魔君主手下的高级恶魔们全部被击杀后，角魔君主失去了自己最后的底牌，楚恒自然毫不客气的抽出它的灵魂日夜折磨。

　　楚恒这么做其他的恶魔领主也不会说些什么，第一恶魔的法则就是力量为尊，楚恒既然是胜利者他无论怎么做其他恶魔领主都不会去指责他，要怪只能怪角魔君主太弱了。第二就是角魔君主打破了领主间的规则，破坏规则的人自然死有余辜。

　　“哼，一群胆小如鼠的家伙，你们难道就这样甘心臣服于这个小丫头？”狼魔城主摩卡眼中闪过一道寒芒。

　　“摩卡，说到底这一切可都是你造成的，如果不是你的原因我们又怎么可能会被困在这里？更可笑的是你还在等你那所谓的援军，看看我们背后出现的军队吧，你的援军早就完了，自作聪明的家伙。”蛇魔城主毫不客气的反唇相讥。

　　“你……”摩卡的眼中寒芒更盛，一只手已经搭在了腰间的佩剑上，而他身边的高级恶魔们也都纷纷掏出了武器。

　　“怎么，想火并？我还怕你不成？”蛇魔城主米萨拉柔软的身躯一扭，吐着长信将佩剑插回了剑鞘，随后从背后掏出了两把近一米长的弯刀，弯刀上一道道清晰可见闪烁着紫色光芒的道纹显示出这并不是普通的兵器。

　　而随着蛇魔城主的动作，它身边的蛇魔们也都纷纷露出了狰狞的面孔，一副跃跃欲试的样子。

　　恶魔们争勇斗狠，在面对比自己强大的恶魔时他们可以毫无保留的选择臣服，但是遇到和自己实力相近的对手时往往会杀得昏天暗地，至于为什么厮杀往往在一方胜利后却根本就想不起来，这可能就是源于恶魔血脉中的暴戾。

　　恶魔们也只有在面对真正的强者时才会有所收敛，这也是为什么没有超阶恶魔实力的人一般坐不稳伯爵宝座的原因，手下有这么一群压制不住的恶魔想必任何人都是很头疼的。

　　狼魔城主摩卡狠狠的看了一眼米萨拉后说道：“胆小鬼，等我将狄思娜的头颅割下来后就轮到你了。”说完后狼魔城主直接一飞冲天，凭借着巅峰高级恶魔的实力肉身直接冲向了狄思娜的方向，紧接着他身边近百名高级恶魔也都跟了上去。

　　“不自量力的家伙，角魔君主作为巅峰高级恶魔如今不也在黑焰火炬中哀嚎着？就凭它也想杀掉狄思娜？”蛇魔城主米萨拉毫不掩饰的讥笑着摩卡的行为。

　　不过尽管如此它们却没有选择就此离开，大军已经被彻底包围，除非它们愿意抛弃自己的军队选择带领高级恶魔们走，否则根本就走脱不掉。但是一旦他们这样做就意味着它们承认自己的失败，而失败的恶魔领主只能选择远走他乡重新发展自己的势力。

　　而如今的战事虽然很不利，但是它们却并不想就这样抛弃自己辛辛苦苦几百年的努力成果，而且它们虽然并不看好摩卡，但实际上心中还是抱着一丝侥幸的心理，如果摩卡能够成功的击杀或者俘虏狄思娜，它们或许还有胜利的机会。

　　可惜它们的犹豫却彻底葬送了它们最后一次撤退的机会。

　　“摩卡，你好大的胆子！”看到摩卡带着高级恶魔们直扑自己，狄思娜又惊又怒的呵斥道。

　　“狄思娜，就凭你一个小小的初入高级恶魔行列的小魅魔也想当恶魔伯爵，今天就让我让你见识见识高级恶魔真正的力量！”摩卡狞笑道。


第十四章 连斩四魔

　　“不知死活，难道你不知道角魔君主是怎么被擒杀的吗？”就在摩卡带领着近百名高级恶魔即将接近狄思娜之时，身穿红色袍服的伯鲁斯和米迦勒却突然出现在了它们的身前。

　　“好快的速度！”摩卡的瞳孔一缩，它接近狄思娜之前根本就没有察觉到这两个强者的气息，可是他们却瞬间出现在了自己的身前拦住了自己的去路。

　　“两名巅峰高级恶魔？这就是你们杀死角魔君主的依仗吗？如果只是这样那么今天的胜利就属于我了。”摩卡狞笑着扑向了两人，身后近百名高级恶魔只有九个跟上，巅峰高级恶魔的气息瞬间释放而出。

　　“怪不得明知道角魔君主被我们杀死也敢前来送死，原来有这样的依仗，可惜18级终究是18级，除了你这个19级的存在它们在我的眼中只不过是待宰的羔羊罢了。伯鲁斯，你拦住摩卡，待我将它们屠杀干净再来帮你。”米迦勒说完手中光芒一闪，信仰剑契瞬间出现在手中。

　　“大言不惭！”虽然魔族并不用18级19级互相称呼对方的实力，但是并不代表它们不知道这样的等级划分。如果按照18级19级这样的等级划分摩卡算是19级的存在，而它带来的则是九个18级的高级恶魔。与他们对抗的米迦勒也是19级，而伯鲁斯却只有18级，无论怎么看双方的战斗力都不成对比，可是在米迦勒的眼中似乎它们更加处于劣势。

　　摩卡根本就没有按照米迦勒划分的方法去对付伯鲁斯。而是直接扑向了米迦勒，十指大张。锋利的暗紫色爪子泛着又有寒芒猛然抓向了米迦勒的脸部。在它看来只有米迦勒能够作为自己的对手，至于伯鲁斯还差上一筹，它根本不屑与伯鲁斯对战。

　　“拔剑式！”可正在这个时候一道又有剑芒猛然劈向了它前进的方向，感受到这道剑芒中蕴含的恐怖气息摩卡最终还是没有继续前进而是选择收手。可惜它太低估了这道剑芒的速度，只见白光一闪它伸出的左手便猛然齐根断裂……

　　“啊！我要杀了你！”出师未捷，竟然被它无视的伯鲁斯伤了左手，摩卡几乎气疯了。不过好在它的右手还完好无损，左手虽然被削断剧烈的痛苦席卷它的大脑。但是一股源于血脉中的暴戾气息却猛然袭向他的全身。

　　“杀，杀了你！”摩卡赤红着双眼用完好的右手拔出了腰间的佩剑，细长的配件上一道蜿蜒的红色道纹从剑柄处不断向剑尖蔓延，如同燃烧了一般的火红色气体瞬间笼罩在整个剑身之上。

　　“法宝？”伯鲁斯无视摩卡那狂暴的杀戮气息，银色的瞳孔冷漠的盯着它那细长的佩剑说道。

　　“是魔器！”摩卡说完直接扑了出去，不过它飞行的轨迹并不是一条直线，而是不断折跃着身躯。仿佛一道蜿蜒的红色闪电一样扑向了摩卡。

　　“这是？永眠神庙中的高级魔功？”伯鲁斯露出了凝重的神色，角魔君主之所以拥有19级的实力还完败在米迦勒的剑下就是因为没有修习高级战技的原因，作为一个平民出身的它祖上根本就没有出过超阶恶魔，自然不会传承来自永眠神庙的高级战技。

　　“哈哈哈，知道就好，我可不是角魔君主那个废物。今天你们都必须死！”摩卡疯狂的大笑着。

　　可惜它的话语并没有动摇伯鲁斯的心境，反而让伯鲁斯渐渐兴奋了起来，原本平静的银色瞳孔渐渐被赤红色的血丝覆盖：“来吧，战吧，死吧！”伯鲁斯日夜被精神识海中卡顿人的灵魂折磨。所以它平时一直努力维持着自己的心境尽量不动杀念，否则就真的是杀心一起难以收住了。

　　而米迦勒根本就没有去管摩卡。拿着手中已经近乎没有任何气息如同普通长剑的信仰剑契直接扑向了想要围攻伯鲁斯的九名18级恶魔。

　　“哼，你们先杀掉那个家伙，我来挡住他！”一名高级羊魔手持一柄双手大剑直接扑向了米迦勒，其他几名恶魔听到它的话后并没有犹豫而是直接扑向了伯鲁斯，在他们看来这个高级恶魔和米迦勒的实力差距虽然巨大但是撑个一会还是没有什么问题的，只要他们杀掉伯鲁斯再回头十个打一个，米迦勒再强也不可能翻盘了吧。

　　可惜想法很美好现实却很残酷，拦住米迦勒去路的高级羊魔手中的双手大剑猛然释放出浓郁的黑雾，恐怖的黑雾将周围的空间竟然摩擦出一阵阵刺耳的声音，一道道肉眼难以察觉的空间缝隙围绕着大剑不停的扭曲。

　　“又是一件法宝，只不过这件法宝还有那么一点意思。”米迦勒一边说着手中的信仰剑契已经探向了羊魔的胸口，几乎没有任何气息只是散发着金色光芒的信仰剑契和那散发着恐怖黑雾的双手大剑撞在了一起，不过紧接着发生的一切却让羊魔难以置信。

　　“咔！”双手大剑直接断成了两截，米迦勒手中的信仰剑契直接贯穿了它的身躯。

　　“这是，光的力量，你……用的不是永眠神庙的魔功？”羊魔眼珠子瞪的滚圆，不可思议的感受着圣光斗气在体内乱窜，不停地破坏着它的经脉。

　　“你知道的太多了！”米迦勒抽出了手中的信仰剑契猛然扑向了另外八个高级恶魔，而这只羊魔则在半空之中不停地颤抖抽搐着，双眼中的满是惊骇，脸部也彻底被痛苦所扭曲。片刻后他胸口的伤口处突然绽放出一道金色的光芒，紧接着是它的双眼，嘴部，乃至全身。

　　“轰！”的一声羊魔体内轰然爆开，干瘪的身躯也直接掉落在了地上，它体内的所有内脏都已被圣光斗气破坏的干干净净，死的不能再死了。

　　“你！”一名高级狼魔感受到身后逐渐临近的危险气息猛然回头，正好看到羊魔在半空中不断颤抖抽搐的样子，再看着提着散发着柔和光芒似乎没有任何气息金色长剑的米迦勒那还能猜不出是怎么回事？

　　“勒里斯，卡巴，帮我！”狼魔说完后根本就来不及有其他的动作就直接将手中的大刀迎向了米迦勒，因为速度极快的米迦勒已经到达了它的身前，而他手中的光剑也递进了自己的胸口。

　　“咔！”和刚才那一幕如出一辙，他手中的大刀根本就没有对米迦勒手中的信仰剑契有半点拦截作用，只能眼睁睁的看着那散发着柔和金色气息的长剑刺进自己的胸口。

　　“不！”被叫到名字的两名恶魔猛然回头，可惜他们看到的却是羊魔被杀掉的一幕。

　　“不……不要硬接它的剑……啊！”米迦勒直接抽出了信仰剑契然后将目光看向了这两名恶魔，随后一脚将狼魔踹落到了地下，身躯一扭再次化为一道金光扑向了两人。

　　“好快的速度！”两名恶魔根本就来不及做出其他的反应，直接抽出了自己的武器抵挡在胸前。

　　“咔！咔！噗！”这一次两名恶魔倒是和米迦勒交手了片刻，可以却一直因为狼魔的话不敢硬接米迦勒的信仰剑契而束手束脚，其中的一名高级恶魔被米迦勒一脚踹出了战圈，另一名高级恶魔在没有同伴帮助的情况下只能孤军奋战。

　　可惜面对战技完全碾压自己的米迦勒还要对他的武器抱有忌讳而束手束脚，它的结局从同伴被迫退出战局时就已经注定了，米迦勒挥剑的速度极快，短短一秒钟已经挥出了数百剑，外人看来就米迦勒如同一个金色的风火轮一般根本就看不清他的剑路，即使这名实力高超的高级恶魔也终于在最后一刻因为一个失误被米迦勒斩断了手中的武器，随后一剑贯穿胸口。

　　而此时被踹出战圈飞出数百米之远的恶魔才堪堪赶回来，不过迎向它了的却是早已等候多时的米迦勒。

　　后面的战况如此激烈自然吸引了剩下的五名高级恶魔的目光，它们扑向伯鲁斯的身躯也突然一停，随后不可思议的看着米迦勒轻松的斩杀掉了第四只高级恶魔。

　　“这怎么可能？”五名高级恶魔互相望了一眼，仅仅眨眼的功夫九个高级恶魔就被米迦勒斩杀了四个，这样的实力怎么能不让它们又惊又怒？

　　“永眠神庙高级魔功？你是恶魔贵族？”一名恶魔的脸颊已经流出了一滴冷汗，永眠神庙中的魔功也分三六九等的，最强的魔功不亚于九级修炼文明战技，差一些的相当于七级八级文明的，但无论怎样都比他们这些靠自己摸索修炼的恶魔要强得多。而且从米迦勒眨眼间斩杀四名高级恶魔让它们误会米迦勒修炼的是最顶级的一种魔功。

　　永眠之地适者生存强者为尊，只有修炼到超阶恶魔才能得到高层的真正认同，这也是为什么恶魔高层把持着永眠神庙不给低级恶魔开放高级战技的原因。在它们看来底层的恶魔只有不断变强，挣扎在最底层最终脱颖而出才有资格享用永眠神庙的高级战技，废物没有资格窥视永眠神庙。


第十五章 伏诛

　　修炼不同功法的魔族战斗力的差距天差地别，如今这些依靠自己摸索的恶魔们其实力甚至还不如剑之一族卡顿人，只不过在永眠之地充足的混沌幽能供应下，这里出现18级和19级的高级恶魔几率要比卡顿人要多得多。

　　“这些都已经与你们无关了，现在你们可以去死了。”米迦勒平静的说道，散发真淡淡金色光芒的双眸没有丝毫情绪波动。

　　“等……等等……你不能杀我们，我们是黑曜神殿的成员！”其中一名恶魔听到米迦勒就要动手露出了畏惧的神色，虽然自己这一边有五名高级恶魔而对方只有一个，可是刚刚米迦勒却轻轻松松的一挑四并将其斩杀，而虽然那四个高级恶魔都是被逐个击破的，但是它还是不认为自己五个高级恶魔能够将他围攻致死。

　　“黑曜神殿？”米迦勒作出了思考状，不过很快它便想起来所谓的黑曜神殿是什么了。

　　“原来是你们这群懦夫，你们根本就不是摩卡的手下，怪不得，要是摩卡有这种势力恐怕早就将角魔君主取而代之了也不至于拖到现在。”楚恒带领着虫魔大军一路屠杀过来，期间自然收集了很多的情报，其中正好有黑曜神殿的情报。

　　黑曜神殿是龙海荒漠中最臭名昭著的组织，它们大多由巅峰高级恶魔组成，这个组织成立的原则就是收集一切资源帮助自己突破超阶恶魔的界限。想要成为超阶恶魔不但要有超凡的资质和运气，还要海量的资源支持，其中魔石便是最为重要的资源之一。

　　一般情况下巅峰高级恶魔想要成为超阶恶魔最少需要200斤纯净的魔石进行辅助，而200斤魔石对于一个强大的伯国来说都是一笔极为庞大的资产更别说那些流浪恶魔了。一些不想为恶魔贵族卖命的流浪恶魔为了能够得到足够晋级的庞大财富便联合起来组成了所谓的黑曜神殿。

　　黑曜神殿为了财富无所不用其极，但是手段却大多极为不光彩。比如充当恶魔领主的雇佣兵但却在战事不利的时候选择逃跑，洗劫一些防御薄弱的恶魔城池，偷盗恶魔国度的国库等等。一般的恶魔想要得到财富都要在战场上证明自己，而这些恶魔们害怕在战争中死亡所以选择了加入黑曜神殿，也因此成为了龙海荒漠最为臭名昭著的组织。米迦勒称呼他们为懦夫却是一点不为过。

　　不过这些恶魔们却不认为自己是懦夫，它们认为自己的行为极为符合恶魔们信奉的狡诈品质，所以在听到米迦勒称呼它们为懦夫后脸色都不是很好看。

　　“我们不想继续与你为敌，我们只不过是收取了摩卡的佣金罢了，只要你放过我们，我们现在就可以走。”其中一个长相极为丑陋，满脸都是触须的恶魔毫无愧疚的说道。

　　“你们这些混蛋。我可是给了你们整整50斤的魔石，你们竟然敢临阵脱逃？”拥有永眠神庙高级魔功的摩卡却对伯鲁斯久攻不下，而此时听到自己的手下要临阵倒戈立刻立刻气的浑身直哆嗦，手中的动作一慢竟然被伯鲁斯找到了机会抢夺了先机，一举葬送了自己的优势。

　　“哼，只要虫魔付得起足够的财富。即使让我们反过来杀你都可以，我们认钱不认人！”另一名恶魔恬不知耻的说道。

　　“果然是一群渣碎，自己的同伴刚刚死于我的剑下，转眼间就可以为了魔石而投靠我吗？”米迦勒厌恶的看着它们。

　　“它们可不是我们的同伴，它们才是摩卡真正的属下，而我们则是黑曜神殿的一员。”

　　“废话太多了，现在你可以死了！”米迦勒瞥了眼伯鲁斯和摩卡的战斗。很明显摩卡掌握的战技虽然比这些高级恶魔要强大得多但是也强得有限，他使用的并不是最顶尖的战技，所以伯鲁斯还能撑住片刻。但它们之间毕竟相差了整整一级，如果再拖下去伯鲁斯恐怕迟早要落败，所以也就不再废话直接冲向了这五名高级恶魔。

　　“明知道我们是黑曜神殿的成员你竟还敢杀我们？”五名高级恶魔有些不可思议的看着冲向它们的米迦勒。

　　“杀的就是你们这群杂碎！”米迦勒手中的信仰剑契化为一道道残影猛然指向了它们，早就见识过米迦勒手中信仰剑契的它们根本不敢硬接，而是选择避其锋芒。不过战斗总不能一直躲避，在米迦勒一次比一次犀利的进攻下它们最终还是只能硬着头皮迎了上去。

　　因为有五个高级恶魔的原因。它们将米迦勒围在中间互相配合，尽管米迦勒的战技和信仰剑契极为犀利但一时之间竟也奈何不得他们。毕竟它们虽然只是修炼了粗糙战技而且比自己低一级的存在，但也确实是货真价实的18级强者，五大高级恶魔联手之下自然不可能让米迦勒像之前那样轻而易举的秒杀。

　　战斗进行到这里便僵持了下来，而摩卡带来的那近百名高级恶魔看到虫魔的两大高手都被拖住忽然发现这竟然是自己的机会，于是纷纷扑向了狄思娜。

　　“轰！”突然一道漆黑如墨但却环绕着紫色电芒的光线直接穿过了高级恶魔们的身体，一些势力强大的高级恶魔早在攻击前已经有所感应而堪堪让了过去。而另一些没来得及躲避的恶魔们则被这一击直接命中，瞬间二十余个高级恶魔化成了灰飞。

　　“这是……”正在与米迦勒和伯鲁斯交战的恶魔们眼皮直跳，刚才那一击所蕴含的的恐怖气息既是对它们这样的强者来说也是极为严重的威胁，虽然它们有信心可以轻而易举的躲过这一击。但如果不幸被击中即使它们也要受重伤。

　　“主人还真是乱来，竟然将四级战舰三级利维坦也孵化了出来。”看到战场上发生的一切摩莉尔抽出了腰间的指挥刀，因为高端战力的缺乏楚恒才会想到要用利维坦主炮压制这群高级恶魔，如今既然没有合适的人选也只能由自己亲自上阵了。

　　摩莉尔并不像另外三个指挥型女皇空有庞大的精神力而无法参战，她是根据生化幽灵基因创造出来拥有极强战斗能力的战斗型女皇，研究员们整整耗费了五亿生命能量的庞大资金才创造出了摩莉尔这个拥有18级实力的人形暴龙。

　　但是女皇毕竟算是高层指挥，如果不是实在没有办法她也不会选择亲自出战。

　　不过就在这个时候战场却发生了出人意料的变化，见识到黑死光线炮的威力而且发现自己的确无法在短时间内击败米迦勒后，五名围攻米迦勒的高级恶魔中竟然有一个选择了丢弃同伴直接逃跑。

　　而因为突然少了一人的缘故原本稳定的包围圈出现了漏洞，其中一名高级恶魔被米迦勒抓住机会直接砍掉了一条手臂。五名高级恶魔一名逃跑一名遭到重创，平衡瞬间被打破，如果此时剩下的三名高级恶魔选择继续围攻的话还有一线生机，它们的战技虽然不如米迦勒但毕竟人数占优，一旦拖到摩卡击杀了伯鲁斯反身帮助他们围攻米迦勒那么占据就有可能被翻转，这个几率虽然不高但毕竟算是唯一的希望。

　　可惜的是它们选了最坏的选项，那就是三名恶魔竟然同时转身逃跑，将一条手臂被砍身受重伤的同伴丢在了身后。

　　米迦勒冷笑一声一剑将那名受到重创的恶魔贯胸穿过，随后化为一道金光追到了另一名正在逃跑的高级恶魔的身边，手中长剑光芒一闪，在它惊恐的目光中刺进了它的腹部。米迦勒并没有停顿，一脚将其踹开后再次加速追向了下一个目标。

　　原本将米迦勒困住两分钟毫无进展的五名高级恶魔，因为其中一人逃跑而动摇士气后，竟然被米迦勒不到两秒中的时间全部斩杀干净，包括最先逃跑的那名恶魔在内竟然没有一个逃脱米迦勒的剑下，这不得不说是一个讽刺。

　　“混蛋！”发现战场上变化的摩卡恼怒异常，但它也知道继续战斗下去也肯定会被米迦勒和伯鲁斯围攻致死，所以直接呼唤它剩下的那些高级恶魔属下挡住米迦勒，而自己却一剑荡开伯鲁斯后选择了逃跑。

　　“愚蠢！”看到自己的城主都跑了剩下的高级恶魔们自然没有了丝毫士气，被米迦勒轻松斩杀几个后纷纷选择了躲避而不是拦截，可怜的摩卡还是被米迦勒追上最终一番短暂的激斗后毙于剑下。

　　毕竟摩卡虽然也是19级的存在并且掌握了永眠神庙的高级魔功，但实际上它掌握的战技和圣堂战技还是差了一个等级，并且摩卡士气已丧只想着逃跑，所以战斗从一开始它就已经输了。

　　解决了摩卡后米迦勒将目光投向了还在虫魔大军重重包围之下的另外三大城主，而感受到米迦勒的目光后三名城主不约而同的选择了低下头颅不敢与其直视。


第十六章 灵魂

　　“现在给你们两个选择，第一接受魔王的赦令，第二死！”米迦勒冷冷的盯着剩下的三个城主说道。

　　“什么？米迦勒，你敢！！！”火魔城主米斯头颅上的火焰轰然咋响，惊骇欲绝的看着米迦勒。

　　所谓魔王的赦令是一种魔族中比较常见的奴隶契约，原理就是开放精神识海让对方种下精神种子，这样一来被种下精神种子的人根本就无法反抗施术者的任何命令，形同傀儡。一般情况下大部分的恶魔忠诚度都是比较靠谱的，虽然不至于各个都如同梦魇那样忠诚，但是恶魔们一旦选择了效忠的对象基本上不会背叛，所以魔王的赦令这种东西一般不会被用于控制自己的属下。

　　而且在魔族之中接受魔王的赦令被认为是极为侮辱性的，因为这样的行为第一质疑了它们的忠诚，第二也让其他恶魔认为他是贪生怕死之辈才会接受这样的束缚魔法。所以在恶魔领主之间的战争中，即使其中一方投降也很少有人会逼迫对方签下魔王的赦令，因为大部分情况都会遭到对方的绝地反击。

　　“摩莉尔大人说过不留活口，我擅作主张饶你们一命你们既然不感激，那也怪不得我了。”米迦勒淡淡的说道。

　　“可恶，我们竟然被他们这样看扁，我的士兵们，证明你们的时候到了，为了荣耀，战！”

　　“战！战！战！”火魔城主米斯的声音得到了回答，近百万魔族发出了自己的怒吼，暴戾之气如同风暴一样席卷整个战场，其声势之大简直让天地变色。此时此刻这些魔族们无论是狼魔还是火魔、蛇魔，一个个都露出了咬牙切齿的狰狞面孔，恶魔们可以被打败，但它们绝不贪生怕死！

　　“哼，不自量力！”将指挥刀重新插入腰间剑鞘的摩莉尔不屑一顾的看着这些刚刚还疲惫不堪，却因为米迦勒一句话仿佛打了鸡血一样的魔族大军。

　　经过刚刚的鏖战四大城主联军从原本的百万已经消减到了如今不到九十万。而跳虫们损失了大概六十万，但是如今围困着它们的跳虫们还有足足五百余万，加上击溃狼魔城主带来的后续部队而返回支援正面战场的跳虫，她手中的兵力已经增加到了近千万。

　　跳虫们只是消耗品，摩莉尔的真正杀手锏是六万魔化跳虫以及三十万空战虫族大军，除此之外让摩莉尔如此镇定的原因还有她一直没有寄出来的大杀器，足足一万个雷兽。它们如今就埋在地底。

　　如今魔化跳虫还没有形成规模，大量使用这些很有可能暴露自身并不是魔族身份的兵种会增加暴露虫族的几率，所以不到万不得已的时候摩莉尔是不会将太多雷兽投入战场的，如此强大的永眠之地种族必然会引起恶魔高层的注意，到时候暴露的风险就更大的了，要知道雷兽个个都是十级的存在。

　　在永眠之地全员都是十级以上存在的只有那些上位恶魔们。雷兽如果表现出这样的实力必然也会被认为是上位恶魔，这样一来楚恒想要保持低调恐怕都难了。

　　鲜血再次燃烧起来，高级恶魔们此时也没有了顾忌开始加入战场对跳虫们疯狂的杀戮，米迦勒眉头一皱，和伯鲁斯二人直接冲向了战场截杀这些肆无忌惮的高级恶魔。楚恒并没有派遣其他红衣主教们前来，因为红衣主教们的实力普遍都在十二级以下，实力偏低的他们一旦加入战场损伤是在所难免的。

　　“可惜十九级虫族战斗兵器的研制只差最后一步。一旦完成就不会像如今这样束手束脚了。”看着战局竟然被这些高级恶魔们一举扭转，摩莉尔有些头疼的说道。米迦勒和伯鲁斯再强也只是两个人，并不能照顾全局，不过所幸这三大城主都是18级的存在并没有19级的高级恶魔，否则的话局势只会更加糜烂。

　　“十九级的生物肉体实验已将全部完成，可惜第二生命体的灵魂创造却并没有这么简单，九头蛇毕竟只是依靠黑死光线炮和幽能力场战斗，而十九级的战斗虫族单位必须有自己的灵魂感悟。否则的话和7级的修炼文明都很难进行同级别战斗更何况那些9级文明了。”19级虫族生物兵器的研究关乎到永眠之地的战争策略，所以摩莉尔还专门了解了一番自然明白这种虫族单位研究的难题。

　　如今阿巴瑟在生化幽灵和Z病毒研究的启发下已经能够研制出拥有19级强度的生物肉体，而且孵化的费用也从50亿压缩到了20亿，距离真正的量产化只有一步之遥。

　　可惜这种只有肉体实力而没有相对应灵魂等级的虫族单位对付那些没有高级战技的低级文明还没什么问题，一旦对上那些使用和米迦勒一个等级战技的高级文明就会出现当初米迦勒碾压同级别的情况，而被碾压的自然是这些没有灵魂境界的虫族19级生物兵器。

　　在楚恒当初的预想中这些19级的生物兵器就是用来对付高级文明的，但是如果出现三五个19级的虫族生物兵器还打不过一个高级文明的修炼者的情况那就偏离楚恒的初衷了。

　　“灵魂境界。灵魂境界……”对于高级文明来说自身的实力等级实际是很容易提升的，一些强大的九级文明甚至拥有让一个刚出生的幼儿得到19级巅峰实力的方法，当然这样做会消耗很恐怖的资源，但也的确存在这样的可能。

　　不过他们所提升的也不过是其身体的能量级数。也就是斗气总量、真气总量、或者说魔力总量等等，但是相应的灵魂境界却没有办法依靠外力提升，除非它们能够得到那些比不朽还要少见的可以提升灵魂境界的天材地宝，否则的话这种19级的存在别说和同级别的人战斗，就算和低自己一级的人战斗都很勉强。

　　而那些依靠各种手段循序渐进提升到19级的强者虽然比这种硬性提升要好得多，但他们也会因为灵魂境界不过关而从此止步到19级，除非他们的灵魂境界能够达到20级标准，否则即使他只用了一百年修炼到19级从而得到万年的寿元，剩下的九千九百年他也无法突破20级。

　　虫族目前能够做到的就是提升生物的精神力从而被动提升生物的灵魂境界，这样的提升是很虚的，比不得那些真正依靠自己感悟而提升的强者。不过因为虫族目前的10级以上存在大多是依靠光线炮之类的攻击手段所以也没有凸显出它们的劣势，比如利维坦、九头蛇等等，只是为了大规模战争而研发的战舰型虫族单位，虽然也是十级以上的生物但却并不需要太深的灵魂感悟。

　　但如今虫族想要获得一个可以与那些手段变化莫测的强者争斗的生物兵器，就必须有相对应的灵魂感悟，这就陷入了一个死循环，因为灵魂感悟如果能够被创造那么纠结了那些修炼文明这么多年的问题恐怕早就被解决了，也不至于到如今还有这么多人卡在19级不得寸进。

　　星河兽是一种突破的方式，它们拥有强大的力量但却没有相匹配的灵魂等级，因为它们的力量体系和修炼文明完全没有交集，可惜虫族并没有19级的星河兽样本，模拟和分析出的19级星河兽和同级别的修炼者差上了很多，根本无法战胜同级别拥有高级战技的修炼者。

　　正在这时摩莉尔的暗金色竖瞳突然一阵收缩，拥有庞大精神力量的她看到一个正在试图从干瘪尸体中脱离的灵魂。那灵魂正是摩卡，肉身被毁，没有如同魂魔那样的天赋也没有修炼任何灵魂秘技的它根本就无法在没有肉身的情况下发挥自己的实力，如果没有人管它用不了两年它飘荡在荒野的灵魂就会彻底消散。

　　“哈哈哈，永眠之地，你将是我虫族腾飞的基石！”摩莉尔突然一阵狂笑，一伸手用强大的精神力将摩卡的灵魂包裹住并直接拽出了它的身体，而发现自己的灵魂被束后摩卡不停地挣扎着，可惜没有丝毫实力的它又如何能够挣脱摩莉尔的精神束缚？

　　“你想干什么？有本事就杀了我，你这个……”发现自身的状况后摩卡不停的咒骂着摩莉尔，因为它突然想起了角魔君主的惨状，如今角魔君主的灵魂还在黑炎火炬中哀嚎，不想落得如此下场的它只能期望激怒摩莉尔好让失去理智的摩莉尔将它彻底击杀。

　　摩莉尔突然想起了楚恒在伊斯星创造的一种生物兵器，一举解决了在伊斯星时期高手缺乏的窘境，那就是支配者。支配者的灵魂源自于8级的强者，被药物强行提升至9级从而彻底失去晋级10级的希望，但是它们却因为有着相对应的灵魂境界而完美的发挥出了9级强者的实力。

　　如果想要复制这样的情况在外界是不可能的，因为黑暗星系中的19级强者恐怕就只有一个沐风了，但是这里是永眠之地，高级恶魔横行的永眠之地……


第十七章 狐魔

　　战争的天平随着米迦勒和伯鲁斯的不断杀戮最终再次向虫族倾斜，高级恶魔们对跳虫的杀戮没能让跳虫们崩溃，而无法阻止伯鲁斯和米迦勒的杀戮使得四大城主联军中的高级恶魔们只会越加的艰难，最终跳虫们士气没有崩溃而率先崩溃的却是这群高级恶魔。

　　“这样下去不行，米斯，我们必须想其他的方法！”水魔城主卢卡发现局面越来越朝着不利于自己的方向发展之时对着身边的火魔城主说道。

　　“我知道这样不行，可是只要没人能够打得过他我们就没有任何办法。”火魔城主米斯已经开始聚集自己散开的那些高级恶魔属下了，在屠杀跳虫没有引起它们任何动摇的情况下继续让它们分散开来只会让米迦勒杀的更容易，聚集在一起虽然不一定打得过米迦勒但也不至于被米迦勒毫无难度的屠杀。

　　而此时蛇魔城主米萨拉却深深看了它们两人一眼，吐了吐长信后身体慢慢变得越来越淡……

　　“可恶，米萨拉跑了！”米萨拉的行为自然逃不过它们二人的目光，当看到这种情况它们哪还能不明白这是米萨拉使用蛇魔一族的种族天赋逃离了战场。

　　尽管此时它们有再多的不甘也没用了，但随着米萨拉的逃跑刚刚鼓起士气的联军士气再次一落千丈，失败只是时间的问题，想到这里水魔城主卢卡挣扎了片刻后只能对着他的属下们说道：“分开跑，能跑几个是几个！”

　　此时随着蛇魔城主米萨拉的逃跑蛇魔城的高级恶魔们已经一哄而散，可以飞行的它们直接穿过了跳虫的重重包围四散而逃，而趁着它们逃跑造成的混乱分散逃跑恐怕就是水魔城主想到的最好方法了。

　　得到命令后高级恶魔们当然没有了心理负担，本来逃跑在他们看来是极为可耻的但是既然他们效忠的对象都让他们逃跑了也不必再顾忌这些了，毕竟没有任何生物能够在面对生死之时都那么淡然，即使是魔族也不行。

　　“终于结束了吗？海格尔伯国再次迎来了一统！”看到这些刚刚还不可一世的屠杀跳虫们的高级恶魔们一哄而散，狄思娜就知道这场战争最终还是虫魔获得了胜利。

　　而此时摩莉尔虽然有着不亚于布鲁斯的实力但却并没有选择前去帮忙阻止这些高级恶魔逃窜，她的任务除了指挥虫族大军之外最重要的就是保护狄思娜。虽然狄思娜只是楚恒的一颗棋子但对于现在的楚恒来说还是一颗很重要的棋子，所以她决不能出事。

　　联军高层的逃窜使得联军的士气彻底崩溃，一阵混乱后大部分的恶魔都纷纷选择了丢下武器投降，但是没有得到摩莉尔停手命令的跳虫们并没有停止它们的杀戮。

　　“摩莉尔，它们既然已经投降为什么不放他们一条生路，把他们逼到绝境反戈一击对于虫魔大军也会造成不小伤亡的。”狄思娜有些不解的问道。

　　“虫魔从不在乎伤亡数字只在乎结果，而且既然它们冒犯了你那么就只能用血的代价来赎罪。”摩莉尔冷冷的回到道。

　　狄思娜听到她的回答后心中不禁一寒。摩莉尔所说的冒犯指的自然是之前摩卡对她的侮辱性言语，本来最初的时候她也很恼怒恨不得将这些恶魔杀光，但冷静下来后她也没太将这些当回事，可惜摩莉尔并不这么认为……

　　这一战虫魔大军最终取得了胜利，原本的百万联军被虫魔大军屠杀的一干二净，一部分尸体被虫子们吞食。而大部分的则拉回了曾经鸦魔盘踞的巢穴之中交给了那里的虫族基地群用于分解成为能量。这些恶魔们的实力都不低，它们能够分解出的能量也是相当可观的。

　　至于逃跑的三大城主下场也很凄惨，蛇魔城主自以为自己隐匿的手段很好可惜还是被米迦勒发现了一丝可疑之处，蛇魔的种族天赋虽然强大但却不能让她直接逃出数百公里这么远的距离，即使以米萨拉的实力也不行，她真正的手段却是逃出虫魔的包围后为了防止被追兵发现而隐藏在地下，可惜还是被米迦勒发现并击杀。

　　而火魔城主和水魔城主这两个人在遣散属下后便成为了米迦勒和伯鲁斯追杀的目标。米迦勒没有去管那些四散而逃的高级恶魔们而是认准了这两位城主一路追杀，最终将它们二人诛杀在了逃窜的路上。

　　至于剩下那些逃跑的高级恶魔大部分也没能逃过死亡的命运，即使一部分逃过了伯鲁斯和米迦勒的追杀，但是当它们远离虫魔大军后利维坦便开始毫无顾忌的使用黑死光线炮攻击它们，大部分恶魔都没能在这种恐怖的攻击手段中存活，只有一些聪明的恶魔在逃出战圈后选择步行而不是飞行当活靶子才逃过一劫。

　　劣魔城，劣魔城主府。

　　“消息可靠吗？”一个赤裸着上身，身材矮小但却长满肌肉显得极为精壮的劣魔极度震惊的盯着他面前的一只狐魔问道。

　　“千真万确。一些高级恶魔逃回来后我就将它们控制住了，通过魂魔的搜魂术不难查出它们是否撒谎。”这只狐魔正是摩卡的属下拉博纳，因为要执行摩卡联络其他城主的命令所以并没有跟随摩卡出征，而是以联络劣魔城城主齐布的名义留在了劣魔城。

　　实际上包括摩卡在内很少人知道它的另一个身份，那就是海格尔十一部落中狐魔部落首领的儿子，而它之所以在摩卡手下做事为的自然是充当间谍。早在摩卡的狼魔城崛起之前狐魔部落就已经发现了一丝端瑞，所以便让拉博纳亲自潜入其中。并且依靠它的智慧成功的成为了摩卡的幕僚。

　　在整个海格尔伯国五城十一部落中，狐魔部落和劣魔城作为下位恶魔为主导的势力都受到了其他势力的排挤，所以这一城一部落自然结成了攻守同盟。至于其他的部落大多极为排外，根本不屑于与五大城主交流。就连如今海格尔伯国因为狄思娜回归而面临权力交替之时它们也没准备置身其中，因为他们总认为自己是超脱与海格尔伯国控制之外的存在。

　　对于这些部落的想法拉博纳有些嗤之以鼻，它们曾经既然选择臣服于海格尔伯国并且如今也被划分为海格尔伯国十一大部落之中就永远不要想着将自己置身事外，海格尔伯国的兴衰与权力交替影响的不但是那些城主，对于它们来说也不可能超脱在这之外。

　　“虫魔竟然这么强吗？幸亏你之前提醒了我，要不然的话这一次恐怕我也要栽在里面了。”劣魔虽然在力量上比大多数中位恶魔差得多，但是它们的脑子并不笨，实际上这一次摩卡组织五大城主联军即使没有拉博纳的提醒它也不会去，这不是因为其他几位城主所认为的它胆子小，而是他在一开始就察觉到了摩卡居心不良。

　　不过在盟友面前积极的夸赞一下它的努力并肯定它带来的情报也是一个不错的选择。

　　“现如今我们该怎么办？虫魔如此强势在收拾了另外四大城池后必然少不了我们劣魔城，而且既然它们有能力迅速剿灭四大城主联军那么想必也不会放过十一部落。”劣魔城主齐布问道。

　　“分久必合，合久必分。海格尔伯国分裂了十几年，如今既然卡加的女儿狄思娜强势回归，海格尔伯国肯定还是要回归她的统治之下。”拉博纳倒是很看得开。

　　“不行，我们劣魔城和你们狐魔部落努力了这么多年的成果，怎么能就这样付之东流？狄思娜不过是一个初入高级恶魔行列的小魅魔，她何德何能统领地域辽阔的海格尔伯国？”劣魔城主齐布听到拉博纳的话后有些愤怒的说道。

　　狐魔和劣魔作为下位恶魔在整个龙海荒漠甚至是整个永眠之地都受尽了欺辱，狐魔还好一些有些恶魔领主会看中它们的智慧，而劣魔在那些恶魔领主们的眼中却根本就一文不值，甚至有的恶魔领主根本就没有将劣魔看作是魔族的一员而是将其当成奴隶和牲畜。

　　所以劣魔城和狐魔城走在一起的真正原因就是为了要改变这一点，别看劣魔城如今在五大城池中排名最末，但实际上这些年通过狐魔部落的帮助劣魔城一直在积攒着实力，如今在狐魔军官的训练下数百万劣魔大军早已发生了翻天覆地的变化，可是大部分人还将劣魔城的影响停留在了十几年前，所以如果继续发展下去早晚有一天劣魔城会让他们大吃一惊。

　　而狐魔部落和劣魔城之所以这样做实际上和摩卡是抱着同样的目的，那就是取得海格尔伯国国主的位置一统海格尔，在龙海荒漠还没有下位恶魔为主导建立的伯国，如果它们做到了那么狐魔和劣魔的地位将会得到翻天覆地的变化。


第十八章 黑曜神殿

　　“不认命又能怎样？虫魔的部队战斗能力虽然和你们劣魔差不多，但是它们的纪律性以及坚韧性到要强过你们劣魔，尽管我们已经做了很多努力，但即使是现在已经今非昔比的劣魔军团想要击败情报中那凶残的虫魔大军也是根本就不可能的事情。虫魔的数量并不亚于劣魔，可是它们的战斗欲望以及勇气都要高过劣魔，即使我们再努力也没有用。”

　　狐魔拉博纳在狼魔城主摩卡带走所有的精锐后便返回了狼魔城，狼魔城中虽然还留有摩卡的亲信看家但在大部分精锐都被带走的情况下它又如何能够玩的过狡猾的拉博纳？所以实际上狼魔城主倾巢出动没多久狐魔拉博纳便控制了狼魔城，并且引导十余万狐魔部落的勇士将狼魔城牢牢地掌控在手中。

　　而在之后四大城主联军战败，一些高级恶魔返回狼魔城自然被拉博纳给控制住了，利用魂魔从它们脑海中得到了不少关于虫魔的情报，所以对于虫魔恐怖的战斗力他还是很清楚的。

　　摩卡在算计别人的时候实际上也在被其他人算计，他虽然有料到倾巢出动进攻角魔城会使得狼魔城陷入极为危险的境地，但是在摩卡看来只要得到角魔城及时丢弃狼魔城也没什么大不了的，因为角魔城的繁华程度十倍于狼魔城。

　　不过它还是对狼魔城抱有一丝希望，希望在自己大军离开后狼魔城能够平安无事所以才留下了自己的一个亲信坐镇狼魔城，可惜它的努力都在拉博纳这个潜藏的间谍面前变得极为可笑。

　　一切的一切都按照拉博纳预想中的发展起来，摩卡倾巢出动进攻角魔城，而狐魔部落趁机拿下狼魔城，这样一来拥有狼魔城和劣魔城两座城池进行攻守同盟即使摩卡拿下角魔城也奈何不得他们，可惜一切的阴谋和算计都在虫魔的绝对实力面前变得苍白无力。

　　“我有一个办法。”拉博纳沉思了片刻后脸上突然露出了凶狠的神色。

　　“什么办法？”劣魔城主齐布有些兴趣缺缺的问道，虽然很不甘，如今这种情况只要无法打败虫魔大军一切计谋都是白费。

　　“消灭虫魔高层，让虫魔大军群龙无首！”拉博纳眼中闪过一丝厉色。

　　“你不是说情报中虫魔有一个修习了永眠神庙高级魔功的巅峰高级恶魔吗？那个叫做米迦勒的家伙可是轻松斩杀了角魔君主和狼魔城主的恐怖存在。你难道想要依靠高级恶魔暗杀楚恒和狄思娜？有它在这基本上是不可能的。”劣魔城主摇了摇头否决了这个提议。

　　“我们可以借助黑曜神殿的力量。”狐魔拉博纳一脸阴险的说道。

　　“黑曜神殿？你疯了吗？先不说想要请动它们需要耗费多少魔石，就算将它们请出来这群卑鄙的家伙也会在战事不利的情况下选择临阵倒戈。”劣魔城主齐布对于黑曜神殿的臭名可是很清楚的，这群没有任何底线的高级恶魔为了突破超阶恶魔可谓是无所不用其极。

　　当初摩卡自认为没有绝对的把握打败米迦勒，所以在出征前联系到了黑曜神殿花费五十斤魔石才雇佣到了五名18级的高级恶魔，可是这些没有丝毫职业道德的家伙竟然在战场上明言只要米迦勒出更高的价格就可以立刻跳槽，这样的家伙如何能让它们的雇主放心？

　　更何况五十斤魔石是什么概念？如今海格尔伯国拥有六座魔石矿脉，全年的产量大概在两百斤左右。而这些产出的魔石大部分都会被领主们分发给手下的高级恶魔进行修炼。不然有哪个高级恶魔愿意效忠于它们？这样一来每年剩下的魔石有十斤就不错了。

　　而无论是狐魔部落还是劣魔城都没能掌控任何一个矿脉，平时获得魔石都是依靠其他东西进行兑换的，每年依靠贸易获得的魔石不超过五斤，也就是说五十斤魔石相当于整个劣魔城十年不吃不喝才能积攒下来的财富。

　　劣魔城不同于狼魔城还掌控着一个魔石矿脉，完全依靠贸易获得魔石的它们根本拿不出这么多的资金去请那些完全不可靠的黑曜神殿成员。相比于龙海大公国所占据的富饶地区，海格尔山还是太过偏远。财富自然也太少，不然龙海大公岂能放过眼皮子底下发展出来的这个所谓的海格尔伯国？

　　“我们只需要告诉黑曜神殿，虫魔杀掉了它们五个成员，而且角魔城中有一大批魔石库藏，你说他们会怎么做？”狐魔拉博纳冷笑着说道。

　　“你……”劣魔城主愣愣的盯着狐魔拉博纳看了两眼，突然大笑了起来说道：“这些贪婪的家伙肯定不会放过虫魔的，别说是一个四分五裂的伯国。这些胆大包天的家伙连全盛时期的埃提塔伯国国库都敢偷盗。”

　　实际上因为黑曜神殿这几十年来不断招惹强敌已经引起了龙海荒漠很多势力的不满，近一段时间因为各方不断的压力使得黑曜神殿很少再干出这些天怒人怨的事情了。但是如果给它们一个理由它们必然会毫不犹豫的顺杆往上爬，为组织成员报仇这个理由应该能够应付那些打压黑曜神殿的势力了。

　　角魔城国库的库藏才是它们的真正目的，至于杀害组织成员只是一个导火索罢了。但是为了不作出的太明显或者怕事情败露，它们肯定不介意将海格尔伯国的高层灭口，其中如果再加上狐魔部落和劣魔城的教唆，甚至主动背下杀害海格尔伯国国主的骂名，那么黑曜神殿的人肯定不会再有任何顾忌了吧。

　　至于黑曜神殿有没有实力打败拥有米迦勒这样的强者拉博纳一点都不担心。因为黑曜神殿可不只有18级的高级恶魔，半步跨入超阶恶魔的19级恶魔也不在少数。米迦勒再强只要黑曜神殿多派几名强者它又能如何？而且黑曜神殿的成员也不全是平民出身，其中一些贵族出身的高级恶魔也修习了永眠神殿的魔功，虽然这些流传出去并非亲自进入永眠神殿观看的魔功都有一些缺陷，但却比普通恶魔们要强大得多。

　　原鸦魔部落巢穴，如今的虫族地下基地之中，一项影响整个虫族历史的生物兵器因为摩莉尔的一个念头已经逐渐成型。

　　满布着触手的虫族地下实验室。几十名虫族研究员正围绕着一个满身都是脓包和眼睛的巨大虫茧不停地忙碌着，一根根触手插进这个足有五米高的虫茧体内，不停蠕动的触手不难看出这正是在向它输送着某种液体。

　　“营养液输送管压力加强，这样的速度不够！”

　　“魔石力量分解速度加快。力量传输体系检修，不要出现任何隐患，你们应该明白这项研究意味着什么。”一名长着一对肉翼的丑陋研究员一边观看着这个巨大生物的状况一边不停地指挥着其他研究员们忙碌着，而在它的身边站着的则是刚刚从战场上返回的米迦勒。

　　因为19级生物有太多的科技超过了目前虫族科技的界限，所以有很多未知的危险性，为了防止意外发生楚恒便将米迦勒调回了虫族实验室，顺便也将那些高级恶魔的灵魂带回来。

　　实际上这个19级的生物躯壳早在十几天前就已经完成了，可是研究员们并没有将它激活，因为它没有自己的灵魂名如果贸然激活它只会让它成为一个完全发挥不出本身实力的傀儡兽。在研究员阿巴瑟看来这个生物被创造出的契机就是它将生化幽灵催化成为19级的存在，然后利用19级的生化幽灵基因组创造出拥有强大精神力的基因链条，以强大的精神力来驱动这个怪物。

　　可惜无论是将生化幽灵催化成为19级的存在还是使用19级的精神力驱动这个生物都不是最好的选择。不但因为这样无法发挥出超越米迦勒的实力，更重要的是增加这样一组基因全面改造这支生物最少需要十亿生命能量才能完成。

　　二十亿生命能量创造一个19级的生物对于楚恒来说已经可以接受了，但是对于想要追求完美的阿巴瑟来说二十亿这个数字还是太多，所以它一直想要寻找取代调剂基因的那十亿生命能量的方法。

　　摩莉尔使用高级恶魔灵魂的方法给了他一个启发，可惜如今整个虫族也只有两个19级的灵魂根本就无法实现既定目标的19级生物量产，所以19级生物量产计划还是没能完成。不过尽管如此阿巴瑟还是准备先创造出这样一个生物，看看它是否有相匹配的战斗能力，而这个拥有一对肉翼的研究员自然就是阿巴瑟的精神降临体。

　　“19级的恶魔灵魂准备好了吗？”阿巴瑟问道。

　　“角魔君主被黑炎折磨了这么多天早已一心求死所以我们很容易便禁锢了它的自我意识，但是摩卡还在反抗，我们正在用灵魂之鞭折磨他，相信用不了多久这种比黑炎还要恐怖的刑罚就会让它妥协的。”一名负责守卫基地的红衣主教回答道。


第十九章 博弈

　　灵魂是由精神、记忆和自我意识构成的，创造19级的生物兵器只需要被升华过的灵魂，自我意识只能是一个隐患所以必须被抛弃。不过作为19级的强者即是在灵魂状态也不可能任人揉捏，所以想要抹去自我意识必须要让它本身失去求生的意识。

　　听到红衣主教的回答后阿巴瑟点了点头随后转身看了眼那虫茧的状态说道：“可以注入灵魂尝试激活了！”

　　“明白！”

　　与此同时在虫族地下实验室的另一个房间，十个注满绿色荧光液体的水泡整齐的排列在房间之内，几名虫族研究员正时不时的对着水泡中的透明物体指指点点，还凑在一起讨论和争辩着什么。

　　这些液体中浸泡的正是被囚禁的十名18级高级恶魔的灵魂，虽然还没有达到19级大圆满的境界，但是18级的灵魂也是一个不可多得的财富。曾经虫族用8级的强者通过药物强行提升至9级从而创造出完美的9级生物兵器支配者，而现在研究员们要做的就是要想方设法的重现这一成果。

　　不过灵魂相比于生物科技来说已经升华到了生命领域，如果不是有着KEY的存在虫族根本就不可能触摸到这一禁忌科技。正因为这样的科技即使是当初的月神帝国也不曾触摸到，所以实验进行的很是缓慢。

　　灵魂力量的升级不但是精神总量的增加，灵魂能量的提纯才是关键，如果光想着增加它的精神总量是不可能成功的。于是研究员们想到了一个很有创意的想法，那就是利用同时拥有毁灭和创生的雷电之力来刺激灵魂力量，这种手法起源于修真文明的雷劫。

　　所谓雷劫就是修真文明20级强者突破的一种手段，想要让本身的境界和灵魂得到升华必须要经历威力强大的雷劫才能实现，每经历一次雷劫便距离不朽更进一步，而修真文明的29级亚圣便是所谓的九劫散仙，最终度过最后一重雷劫九九归一便可以成就不朽。

　　当然这些既不是修真文明也不是20级强者的灵魂必然不可能让他们经历如同雷劫那样恐怖的东西。否则无论它们的灵魂多么坚韧也会灰飞烟灭，研究员们使用的方法只不过是通过不断加大雷电的输出来刺激这些灵魂的凝聚度罢了。

　　“3号灵魂有消散迹象，加大生命之水的输出。”一名研究员挥舞着触手说道。

　　“将生命之水带到永眠之地的代价是极大的，我们这样浪费生命之水好吗？”另一名研究员似乎并不是很理解。

　　要知道在永眠之地是没有生命母树的，楚恒想要得到生命之水必须通过创世魔莲才可以。上一次米迦勒到来的时候通过空间戒指带来了大概十立方的生命之水，但这些生命之水看似很多如今却已经用掉了大半，而最近楚恒也没有计划再次开启创世魔莲。所以生命之水自然是越用越少。

　　在虫族科技发展史上生命之水占有很大的比重，如今大部分的虫族实验都需要用到生命之水，所以生命之水的消耗既是必需的也是极为庞大的。

　　“只要能够完成这一项科技，一切的代价都是值得的。”这名研究员坚定的回答道。

　　“好吧！”虽然另一名研究员对于这个研究项目并不怎么看好，认为是毫无用处的研究，但是它也知道如果这一项目成功那将意味着什么。

　　很快新的生命之水便注入到了水泡之中。而正在这时研究员们却发现了令人惊奇的变化：“这，这怎么可能？”

　　黑暗星系，罗云星域与雷诺星域的交界处，J710星。

　　J710星原本只是一颗普通的毫无特点的星球，这颗星球既没有丰富的泰矿资源也没有其他稀有的金属矿物，如果硬说这里有什么特点的话那可能就是这颗星球的金含量极高，不过对于进入宇宙文明的星球来说金银都已经不算是贵重的金属。所以实际上这种特点并没有任何用处。

　　真正让这颗星球繁盛兴起的原因就在于它处于大楚帝国和穆兰帝国的交界之处，为了防范大楚帝国的进攻也是为了做一个前哨战这里自然成为了一个极好的前沿基地。

　　原本两个帝国之间是没有任何交集的，从大楚帝国最靠近雷诺星域的牧原星域到达雷诺星域也足足有一千光年的距离，但是两次帝国与议会的战争却同时刺激到了两方势力，无论是大楚帝国还是穆兰帝国都开始不约而同的向着彼此发展着自己的势力。

　　最终穆兰帝国将触手延伸至J710星的时候终于与大楚帝国有所接触，为了避免摩擦两国很有默契的同时停止了自己的扩张行为，在穆兰帝国于J710星建立黄金之城作为前沿基地的时候大楚帝国也在距离这里不到7光年的一颗名为J719的星球建立了一座虫族要塞。

　　如今虽然因为议会和大楚帝国之间的紧张关系已经逐渐缓解，但是双方并没有因此而展开全方面的接触。甚至连虫族掌控的纳尔星域和多蒙星域之间都没有任何任何贸易行为更何况从来不与接触的雷诺和罗云两大星域。

　　不过尽管这样也无法阻止黄金之城的繁荣，为了防止大楚帝国的突然袭击J710星已经开始着手修建永久性防御工事和卫星要塞，军港和轨道炮等等自然必不可少。根据穆兰帝国的军事计划书，这颗星球作为防御大楚帝国进攻的前沿基地最少要驻兵一亿，而一亿士兵在这里长期驻扎自然少不了居民的帮助，否则漫长的补给线就会托夸整个帝国。

　　也正因为有这样的计划大量的居民和商人纷纷涌入为黄金之城注入了生机勃勃的活力，如今这座被恒星照耀就会闪现出黄金色光芒的城市也随着越来越多的居民到来更显一片欣欣向荣之象。

　　黄金城一处商人的豪宅。豪宅的四处并不算是繁华地段，但是来往的人流却也不显落寞，不过如果仔细看的话这些有着四条手臂长得如同地球上猩猩的穆勒人却都有意无意的观察着豪宅的方向，很显然它们之所以会出现在这里并不是简简单单的只是路过。

　　豪宅之中。一名金发碧眼的人类大大咧咧的坐在客厅的沙发上，双脚放在木质的茶几上，微闭着双眼一副悠然自得的样子。

　　“卡琳少爷，你应该知道现在有多少人都在关注着你和我，在这种敏感的时期你竟然还敢来到我这里，我真不知道该说你什么好。”而此时在它的面前却有一个穿得极为古板，系着古老贵族礼节的中年人不苟言笑的说道。

　　“没什么大不了的，国内那群无聊的贵族就会搞这些小手段，相比于英明睿智的陛下它们根本就是一群跳梁小丑，成不了气候的。”金发青年男子满不在乎的说道。

　　“不，少爷，你不明白这一次的任务对于华尔元帅的意义有多么重大，如果这一次华尔元帅的任务失败了那么将意味着什么。”中年人神情凝重的说道。

　　“我说理查德，你可真够烦的，在家族的时候你就不停的对我说教，如今我已经是一名主力战舰指挥官了，堂堂帝国宇宙舰队少将，难道你还将我当小孩子吗？”卡琳有些恼怒的说道。

　　被称为理查德的中年人暗自摇了摇头便不再说话了，华尔是一个有才华的人，因为对卡梅伦十一世陛下忠心耿耿所以才在卡梅伦的设计下成为了六元帅之一。可惜华尔在对待自己唯一的儿子上却太过溺爱了一些，本来自己的元帅位置就不怎么稳竟然还在这个时候将只有不到三十岁的卡琳提拔为主力舰少将指挥官，难道他不知道这只会给那些已经有些疯癫了的贵族们把柄吗？

　　这一次卡琳之所以会到达黄金城和半个月前在国内发生的一个重大事情有关，那就是卡梅伦交代给华尔让他秘密押送泰矿的事情竟然被国内的贵族给察觉了，虽然有特别通行证可以做到完全免检，但是当它的舰队经过安德里亚元帅的防区时却被当地的卫戍部队强行扣押。

　　最终在一番朝堂上激烈的博弈之下一直称病在家的安德里亚发话才将这些物资放行，不过只放行了一部分，而大部分的物资如今还被扣押在米艾尔星域的多塔卡拉星之中，虽然看管的人都是华尔元帅的属下，但是华尔想要将这些物资运出去没有安德里亚的点头也是不可能的。

　　虽然国内很多人都不知道这一次的事件意味着什么但是如今国内已经因为安德里亚高调的复出而暗流涌动，此时及时是强势的君王卡梅伦对于这个一直称病在家病怏怏的元帅突然复出也有些措手不及，一时之间竟然也陷入了劣势。

　　不过好在贵族们也没做好完全和卡梅伦翻脸的准备，所以一部分泰矿已经通过黄金城运送到了虫族控制区。得到物资后凯瑞甘却只交付了一部分生命之水，因为卡梅伦付的泰矿数量可不够，这让卡梅伦对安德里亚元帅极其的恼怒。


第二十章 阴谋

　　“对了，虫族的使者呢？”卡琳问道。

　　卡梅伦十一世与虫族交易泰矿的事情暴露后不但是国内的贵族们找到了把柄群情激奋，就连那些支持卡梅伦十一世的人也都很不理解。泰矿作为国家重要的储备物资，作为一个国家综合国力的象征被卡梅伦就这样无缘无故的交给虫族自然会引起人们的不满。

　　而且大部分卡梅伦的支持者都是因为卡梅伦年轻时的铁血态度，他们认为卡梅伦是一个能够带领塔米帝国复兴的统帅，所以才毫无保留地将自己的狂热奉献给卡梅伦十一世。但是这种近乎卖国的行为却让他们很不理解，而也正因此卡梅伦现如今才陷入了如此危机之中不可自拔，甚至在事件期初被贵族们全面压制。

　　为了得到他的亲信支持，卡梅伦将虫族生命之水的情报告诉给了它的亲信们，并且保证只要有足够数量的生命之水就可以复制这种神奇的药剂。

　　卡梅伦的寿命一直都是卡梅伦十一世派系最为担心的事情，因为无论是他提拔的两名元帅还是他的那些死忠都害怕卡梅伦去世后他们的地位会受到冲击，甚至会在新皇即位之后被清算。所以卡梅伦将这件事情说开后他的亲信们不但没有因此抛弃卡梅伦反而还更加坚定的站在了卡梅伦的身边。

　　就连原本已经着手准备在卡梅伦死后另寻他路的人也都熄灭了自己的想法，这种变化让卡梅伦有些惊喜，不过也仅此而已，毕竟作为秘密这种事情不能告诉给太多的人知道，所以也只有如同华尔等等少数人知道而已。

　　更何况卡梅伦还承诺一旦研究完毕不但自己会收益甚至还会将成果第一时间分享给他们，没有人能够拒绝永生的诱惑，特别是那些位高权重的人，他们比普通人更加渴望永恒的生命。无形之中这却成为了卡梅伦派系增加凝聚度的一个契机，如今所有支持卡梅伦的高层都开始积极活动起来想要促成这笔在其他贵族眼中卖国的交易。

　　卡梅伦的势力在这几年的布局中已经强大到几乎完压开国贵族的程度。所以在得到卡梅伦的承诺后这些位居高位之人便开始与那些想要搬倒卡梅伦的贵族们展开了激烈的政治斗争。而作为优势一方如今他们也取得了一定成果，那就是安德里亚已经被迫放弃了继续扣押那批泰矿的行为，虽然也得到了卡梅伦派系承诺的好处，但实际上这也间接的算是卡梅伦派系的成功。

　　如今那批满载泰矿的物资已经从多塔卡拉星出发，一路通过了米艾尔星域所有的塔米帝国关口进入了雷诺星域，现在即使国内的人想要阻止这一场交易也已经无能为力了。不过为了防止意外华尔还是派遣了另一支舰队前去护航，而卡琳正是这支舰队中旗舰的舰长。

　　虽然他如今不是这支舰队的实际指挥官。但是作为华尔唯一的儿子，他的话语在有些时候甚至比这支舰队的指挥官克斯蓝上将还要管用。以不到30岁的年龄成为宇宙舰队少将主力舰指挥官，并且能够以一己之力影响整个舰队的决策，这在塔米帝国中也只有他一人有如此成就了，正因此他现在才会这样的飘飘然。

　　“卡林少爷，这里如今被这么多的间谍监视着虫族的使者肯定不能堂而皇之的出现。我和它们已经谈好了交易的内容，只要两天后物资一到它们就可以对我们的舰队放行，物资就可以顺利的在J719星完成交易。”理查德面色没有任何变化的说道。

　　“你是说在没有我在场的情况下你就已经将这么重要的事情谈拢了？你的眼中还有我的存在吗？”卡琳听完后猛然从沙发上站了起来有些恼怒的说道。

　　“卡林少爷，你的行踪太过明显，所以我不能安排你和虫族的使者见面。”理查德的回答让卡琳恼怒的神色更胜，不过在仔细看了理查德一眼后最终还是没有继续发火，而是阴沉着脸低下了头。

　　理查德心中叹了口气。他当然知道卡琳的性格不是那种愿意吃亏的主，这一次他肯定将这件事情记在了心理，原本意气风发的他因为理查德将最为核心的事情把他排除在外他肯定心情不爽。得罪了卡琳自己今后的日子肯定很难过，不过为了华尔元帅的大计他肯定不能让卡琳这个完全不知天高地厚的毛头小子接触这件事情。

　　就在双方的气氛僵持的极为尴尬时，一名穿着军装没有佩戴军衔的军人突然神出鬼没的出现在了理查德的身边，对着他的耳边低语了片刻，而在理查德听到它的话后脸上的神色也越来越凝重了。

　　“怎么了？”看到理查德的样子卡琳没好气的问道。

　　“运送那批物资的舰队已经到达这里，如今正准备停港补给。但是穆兰帝国卫戍司令部方面却动作频频，这一次交易似乎没有表面那么简单。”理查德回答道。

　　“哦？比预计的早了两天？这样也好，早点完事早点回去，我早就在这个如同动物园一样的地方待够了。”卡琳所说的动物园指的正是长的如同猩猩一样的穆兰帝国的穆勒人，最初卡琳因为得到极大的权力而有些飘飘然，但随着时间的推移他才发现这个满是外星人的地方并没有首都星的花花世界好。

　　理查德的眉毛一扬，他所说的重点貌似完全没有被卡琳听到。不过如今卡琳是他和华尔派遣到这里的三十九舰队联系的一个沟通桥梁，所以他不得不再次重复道：“穆勒人的动作很可疑，所以我建议舰队不要靠港停歇而是直接去虫族控制区完成交易。”

　　“那怎么行？它们提前两天到达这里一定是不停地赶路，如今人困马乏的它们需要休息。不然万一我们到了虫族的地盘虫族要是刷什么花招的话我们怎么办？”护送这批物资的也是一整个四级舰队，相当于这一次华尔元帅派来的一半战斗力。

　　理查德眼睛微眯，他想看看卡琳到底是不知道这件事情的严重性还是他根本就是借机报复他刚才的行为所以才刻意的顶撞他，可惜他从卡琳的脸色中没有看出丝毫可疑的地方，所以只能耐心的解释道：“这里毕竟是穆兰帝国的地盘，它们万一搞出什么动作来那事情就不好收拾了。”

　　“穆兰帝国？这群还没有进化完全的野人敢对我们塔米人炸刺？给他们十个狗胆他们也不敢这么做！”卡琳一脸不在乎的说道。

　　理查德叹了口气说道：“如果我们的舰队没有靠港即使它们派出十倍的兵力也奈何不得我们，而且我们作为三大议长国他们也不敢如此明目张胆的冒犯，所以也只可能是搞一些小动作。但是如果舰队靠港以他们陆战队的实力我们根本就无法阻挡，所以……”

　　“好了老头，你太谨慎了，我先去睡一觉，等明天舰队补给完毕后再出发，别来打扰我。”卡林说完完全不给理查德回话的机会竟然就这样大大咧咧的离开了客厅，随后便听到一阵上楼的声音，竟然毫无顾忌的跑进了理查德的卧室……

　　理查德双手捏拳，华尔毕竟不是真正的贵族出身，他的儿子自然也没有经过正规的贵族教育，所以作为一个暴发户的儿子卡琳在父亲成为六元帅之一后就成了这副模样。现如今的卡琳完完全全就是一个太子党的形象，做事情完全不考虑任何人的感受。

　　不过尽管如此理查德也毫无办法，他再怎么样也是华尔的儿子，想到这里他便对着身边穿着军服的人说道：“你试着去联系克斯蓝上将，告诉他不要让运送物资的舰队进港，同时让克斯蓝上将立刻将舰队驶出军港，两支舰队汇合后立刻前往大楚帝国的国境完成交易，不要再节外生枝了。”

　　“明白，但是理查德大人，没有卡林少爷的同意恐怕克斯蓝上将不会听我们的话，我们毕竟只是情报系统而不是军队系统的，这一次元帅将少爷派到这里就是为了控制三十九舰队，克斯蓝如果不想得罪卡林少爷是不会不经过他的同意就行动的，我看您还是再去劝劝少爷吧，或者用超时空通讯联系元帅。”

　　“没时间了，你快去执行。”

　　“遵命！”

　　待到那人离开后理查德眼中闪过一道厉芒：“穆兰帝国，就凭你们也想卷入塔米帝国的内部斗争，你就不怕自己被撕得粉碎吗？”

　　与此同时星球卫戍司令总部，穆兰帝国位数总司令正在办公室中会见一名穿着塔米帝国贵族服饰的男子。

　　“他们已经到了，只要拦住这批物资并将物资完全曝光，卡梅伦陛下就会面临帝国公民们的质疑，失去了帝国底层军人和民众的支持它就只是一个没有牙齿的老虎罢了，哈哈！”


第二十一章 设局

　　“放心吧米拉大人，只要它们进入军港我们就直接将它们的舰队固定在军港之中，到时候任他们有通天之能也没有任何办法。”有着四条手臂的穆勒人卫戍司令勒塔挥舞着自己的手臂信誓旦旦的承诺道。

　　被称为米拉的塔米人听到他的承诺后满意的点了点头，不过就在这时勒塔迟疑了片刻后说道：“不过米拉大人，你应该知道我是冒了多大风险才敢插手你们塔米帝国的事情的，你看……”

　　听到勒塔的话后米拉挥了挥手不耐烦的说道：“放心吧，这一次只要把这件事情办好卡梅伦十一世就没有任何翻身的余地了，等皇子登基，不会有人再找你们算账的。”

　　“米拉大人，我的意思是……”勒塔有些急了，冒这么大的风险可不是说塔米人不追究就可以了，没有丝毫好处他可没有这么大的胆子敢参与塔米人的内斗。

　　“好了好了，不就是反扭曲星际引擎设计图吗？只要这件事情办好给你们又如何？”米拉眼睛微眯有些不大乐意的说道。

　　“哈哈，米拉大人作为一个真正的贵族必然不会骗我，放心吧，这一次我一定将这事情办好。”听到米拉的承诺勒塔爽快地回答道。

　　“记住，这件事情不能出现任何意外，否则如果没能扳倒卡梅伦十一世你应该明白自己将会面临怎样的惩罚，如果皇子大人没有办法当政，谁也救不了你。我先走了，秘密的超时空通讯平台虽然已经组建完毕但是还有很多东西没有处理好，我需要去看看才能放心。”米拉说完也不等勒塔回答，直接站了起来转身便走出了房间，傲慢的样子让一直站在勒塔身边的副官眼中直冒火。

　　“司令，这个米拉的话根本就不可信，和这样的人合作我们很有可能什么也得不到。”待到米拉走后一直没有开口的副官愤愤的说道。

　　“他当然不可信，狡猾的塔米人甚至不肯落下任何纸面上的证据。可惜我在这个办公室中已经装上了全方位的监视器，刚刚我们的谈话已经完全记录其中，他如果敢反悔我必然要和他们拼个鱼死网破。”勒塔冷冷的说道。

　　“原来是这样，还是司令技高一筹，不过我总觉得我们似乎遗漏了些什么，而且我们冒这么大的风险就为了一个反扭曲星际引擎设计图到底值不值？”

　　“值不值？嘿嘿，我现在说的话可算是隐秘了。希望你不要透露半句。我们穆兰帝国实际上早就一只脚踏入四级文明了，尽管三大议长国对立场科技的科技壁垒把控得很严密，但我们最终还是掌控了这一科技。不过如今我们无法设计四级战舰的动力核心，所以必须要有这种引擎，一旦得到它我们就解决了最后一项难题完全可以自主研发和生产四级战舰。”

　　听到勒塔的话副官震惊的几乎说不出话来，最后深吸了几口气才颤声的说道：“吾皇万岁。我们穆兰帝国终于要崛起了。”

　　“是啊，终于要崛起了，再不崛起夹在大楚帝国和三大议长国之间我们穆兰帝国早晚会成为下一个多特卡拉共和国！”勒塔眼中闪过一道精光，终于说出了它之所以这么着急的原因。

　　上一次黑暗议会和大楚帝国之间的战争损失最大的并不是三大议长国，而是多特卡拉共和国以及安南联邦。前者因为大楚帝国的入侵几近灭国，而后者直接被一纸条约出卖，如今连国土都更是成为了大楚帝国的一部分。但是他的结局却在黑暗议会之中少有人问津。

　　但实际上这种结局也只是意味着三大议长国少收了一些资源而已，对本国的影响几乎没有，毕竟无论是Z病毒的肆虐还是战火都没能蔓延至它们的本土，塔米帝国损失的战舰也只用了一年的时间就补充完毕了。

　　但是对于那些参与国来说这完全就是一场灾难，多特卡拉共和国战舰损失超过百分之六十，至今不但没能完全恢复实力反而因为国内经济崩溃而被迫拆毁了一些需要极高保养费的主力舰。而多特卡拉共和国百分之四十的国土都被Z病毒肆虐着，社会崩坏、经济崩溃、道德丧失、政府信誉荡然无存。

　　可以说这一战基本上完全将多蒙星域的霸主多特卡拉共和国打入了无底深渊，而同样作为参与过两次与大楚帝国战争的穆兰帝国也好不到哪里去。巅峰时期拥有九万主力舰和十万辅助战舰，如此强大的战力在整个十七高等议员国都是极为顶尖的，可是那一战过后穆兰帝国如今只剩下了四万主力舰，一举沦落为军事弱国。

　　不过好在和穆兰帝国是同星域死敌的盖斯皇朝也好不到哪里去，虽然只参与了第二次战争但是盖斯皇朝也损失不小。经过几次战争以及塔米帝国不顾其他黑暗议会国的利益强行签订和平协约后穆兰帝国已经认清了三大议长国的本质，如果还抱着他们的大腿早晚有一天会被他们给卖掉。

　　“运送那批物资的舰队即将到港，将一切都安排好不要出现任何纰漏。明白吗？”勒塔对着它的副官说道。

　　“遵命，司令！”副官回答完毕后直接行了一个军礼便离开了房间。

　　“水已经搅混了，不过南希大人，这样做真的有用吗？而且这一批物资对于帝国的重要性有多大您应该很清楚。冒这么大的风险到底值不值得？”当看到副官离开后勒塔眼中闪过一道红芒仿佛自言自语的说道。

　　他当然不是在自言自语，而是通过灵魂通道将话传给远在泰坦星的罗云星域暗刺分部首领南希，这一切都不过是南希的一个局罢了。

　　经过几次战争的测试寄生虫在四级文明塔米帝国之中很难生存，一些大型的秘密基地和秘密机构之中都拥有可以将寄生虫扫描出来的可能性，但是在三级文明的科技却很难发现研究员们调剂过后的新寄生虫。

　　不过很难发现不代表无法发现，所以即使对于穆兰帝国的情报延伸南希做得也很谨慎，穆兰帝国的高层就如同塔米帝国的高层一样南希基本上没有去触碰，因为一旦暴露寄生虫的存在会对暗刺是一个极大的打击。

　　不过这一次穆兰帝国在J710设立一个新的前沿基地却给了南希一个机会。

　　因为这个前沿基地是为了对抗强大的大楚帝国，所以虽然只是一个军事基地的卫戍司令，但实际上的职位却是相当于一个军区司令，而作为军区司令的勒塔权利极高，不但统领着J710星二十余个舰队，还掌控着一亿多士兵的命运。

　　这样一个几乎超脱一切的存在能检查他身体的人必然没有几个，所以在南希的设计之下潜伏在穆兰帝国内的间谍纷纷行动起来，最终通过一系列的方法不惜暴露寄生虫的存在终于将这个卫戍司令感染。

　　可惜勒塔虽然是卫戍司令但是也并不是说他就可以为所欲为，他的那个副官名义上是他的副官但实际上却是穆兰帝国皇帝派来监视他的人，毕竟没有任何一个执政者会不在意如同他这样兵权在握又远在边疆的无冕之王。

　　不过这个副官因为经常出入穆兰帝国皇帝掌控的秘密间谍机构分部，所以一旦感染他很有可能引起这个间谍机构的警觉，于是勒塔只能放任它不管，在他面前还要时刻提防被暴露的危险。

　　不过他刚刚所说的那些话却是真的，穆兰帝国的确掌控了四级战舰的大部分关键技术，不过这样的隐秘也是越少人知道越好，不然被塔米人发觉穆兰帝国必然死无葬身之地，毕竟三大议长国不可能允许一个四级文明在在它们眼皮子底下崛起。

　　不过勒塔为了迷惑这个难缠的副官也只好将这一个消息告诉本不该知道的他来显示对他的信任，至于穆兰帝国会不会因此暴露这个秘密他就管不着了，被思想控制的勒塔如今完全按照虫族的意志来行事，至于穆兰帝国会怎样他根本就一点也不关心。

　　设下如此多弯弯绕绕的局南希的目的就是为了将塔米帝国这一汤水搅浑，因为到现在即使是利用塔米帝国首相大臣的情报也没能找到塔米帝国的资源储备基地，而在大楚帝国对塔米帝国即将展开军事行动倒计时这一关键时刻这确实情报机构的严重失职，毕竟如果无法找到泰矿储备基地就无法利用这些庞大的能源，如果无法利用这一庞大的能源即使帝国能够攻入塔米帝国腹地也会出现后继无力的情况。

　　为了找到塔米帝国几十万年以来埋藏的能源，甚至半个月前那批物资之所以被安德里亚扣押也是南希搞的鬼，如此大胆的行动差点破坏了虫族最重要的交易，不过好在事情的发展都在她的预料之中，卡梅伦十一世对帝国的掌控还是比较强大的。


第二十二章 软禁

　　当初首相大臣手下的猎魂组织在追查华尔行踪的时候也察觉到了卡梅伦十一世交给了他一个重要的任务，但是因为华尔率领的舰队拥有特别通行证一路上根本就没人敢拦截和检查所以没人知道他押送的是什么。

　　不过当南希得到这一情报后几乎立刻就猜出了这应该就是卡梅伦十一世用来和虫族交易的那十六万吨泰矿，可惜随着猎魂组织的继续追查并没有发现这批泰矿是从哪里被起运出来的，因为和它们交接的那只神秘的部队已经全员失踪，疑似已经被卡梅伦十一世灭口，根本就没有留下任何蛛丝马迹。

　　卡梅伦十一世做事太过滴水不漏即使是南希利用猎魂组织也没能找到泰矿储备基地的位置，这让南希很不甘，于是便想到了要布下如今这一个局。

　　现在大局已成，要说这批物资用送到J710星被扣押对于虫族来说也根本就没有任何危险，因为尤希涅所率领的罗云星域第一舰群已经在J719星待命，一旦这批物资曝光完成，而作为三面间谍的勒塔没能将物资成功的送到虫族手里这支舰队就会立刻对J710星展开攻击，武力夺回这批物资。

　　穆兰帝国在J710星的确狠下了一番功夫，无论是军港、卫星要塞还是阵地防空火力布置都已经达到了极高的水平，但可惜的是尤希涅所率领的罗云星域第一舰群战斗能力可不是一般的强大。

　　所谓罗云星域第一舰群便是楚恒曾经计划的在舰队之上建立的一个新的军事单位，一个舰群配备十个四级虫族混编舰队，共计6000艘以上的四级战舰和一万艘以上各级舰种，仅凭这一个舰群的战斗力就超过了上一次战争时整个大楚帝国罗云星域战斗力的总和，甚至包括那些被俘虏的塔米帝国四级战舰。

　　因为随着压缩黑死光线炮可以被装入巨蜈战舰之中，如今的巨蜈战舰攻击力已经远远超过了同级别四级战舰水准达到了五级战舰标准，如果不是护盾系统不过关这完全可以说是一只五级舰队而不是四级舰队，可以想象这样一个拥有恐怖攻击力的战舰其战斗力是多么的强大。

　　更何况如今整个J710星的最高卫戍司令勒塔还在南希的掌控之中，有着这样一张王牌在手中整个J710星的防御简直形同虚设。因为无论是这里的防御布置、诡雷区、火炮死角以及要塞炮坐标等等都已经完全暴露给了尤希涅。

　　在这样的情况下只要尤希涅愿意，凭借着他手中的实力完全可以在两个小时内击穿J710星的防御体系。一个在敌人面前没有任何秘密的防御阵地实际上已经失去了它的价值所在，因为这样的防御体系在尤希涅面前和没有是一样的，击破它没有任何成就感。

　　J710星太空军港，塔米帝国第三十九舰队一千六百余艘战舰正平静的停靠在军港之中。因为现在并没有战斗任务，所以战舰中除了留下一些可以应对突发情况的船员外大部分的船员都不在军舰之上，不过有着军队警戒条例束缚着这些船员们也没有走的太远。大多都在军港的休息区中花天酒地，不过只要警铃一响随时都可以回到战斗岗位。

　　而此时第三十九舰队的指挥官克斯蓝上将也并不在旗舰上，毕竟整天与战舰为伴，即使战舰内部设计的再为舒适也会让人厌烦，一般战舰停靠在军港之中的时候大部分军人都不想呆在这个了无乐趣的铁盒子之中，包括克斯蓝也是如此。

　　不过为了防止意外情况突发克斯蓝并没有像卡林那样去了星球地面的黄金城。军队纪律的束缚也不允许他这样做，毕竟他可不是元帅的公子，有很多人都盯着他的主力舰指挥官位置，一旦他犯什么错误必然会被人揪住不放。

　　刚刚巡视完军港的克斯蓝正准备回到他军港中的临时办公室，一名通讯兵便匆匆的追到了他的身边。因为可能是熟人的缘故跟在克斯蓝身边的四名警卫并没有阻止他的靠近，而那名通讯员在追上克斯蓝的脚步后立刻行了一个军礼说道：“报告将军，押送秘密物资的第四十四舰队已经到达J722星。预计一个小时后使用空间跳跃进入J710星防御纵深。”

　　“也就是说两个小时后就可以进入军港休整是吗？来得比预计的快了两天，这样也好，免得节外生枝。”克斯蓝点了点头不过看到通讯员并没有离去便皱着眉头问道：“还有什么事吗？”

　　“是这样的，一个未知的代码竟然连接到了我们三十九舰队的内部军用通讯，讯息内容是让我们立刻离岗汇合四十四舰队直接前往大楚帝国境内的J719星。”通讯员回答道。

　　“未知代码？什么代码？”克斯蓝问道。

　　“74Q11T6。”

　　听到这个代码后克斯蓝双眼微眯，思考了两秒之后点了点头说道：“知道了，这件事情不要告诉任何人。”

　　“遵命，将军！”通讯员行了一个军礼后便匆匆的离开了。就如同他匆匆的来一样。

　　“影吗？如今在黄金城中影的负责人应该是直接和卡琳少爷联系的，为什么绕过卡林少爷直接和我联系？这个消息到底是为什么？难道？”克斯蓝上将一瞬间起了无数念头，不过他还是不动声色的将这些念头都藏在了心里。

　　“艾达，你去通知陆战队指挥官史密斯少将，让他将整个军港警戒，驱逐军港中的穆勒人。”

　　“遵命，将军！”被称为艾达的一名警卫行了一礼后便也离开了。直到此时克斯蓝才放下心来。

　　“不管是不是穆勒人要玩火，只要军港还在我的控制之中他们就玩不出什么花样，更何况如果真是影得到了一些讯息后也会告诉给卡琳然后再转告给我，怎么可能直接联系我？”克斯蓝晃了晃脑袋将这些杂乱的思绪都抛开。径直的走进了军港的行政大楼。

　　半个小时后，尽管觉得自己已经将所有事情都处理的滴水不漏了，但是克斯蓝上讲还是觉得似乎遗忘了什么。

　　“来人！”“来人！”克斯蓝一连叫了两遍都没有人回答不禁有些狐疑，自己的几名警卫一直都跟在身边，平时只要自己一叫就会有人进来待命，怎么今天叫了半天也没有见到人影？

　　正在这时他的房门被打开了，四名穿着军装的穆勒人鱼贯而入，看到有些惊讶的克斯蓝上将其中领头的一名穆勒人军官说道：“报告将军，穆兰帝国J710星卫戍司令部直属第一陆军师奉命保护军港的安全，如今这里已经被我们司令部直属第一陆战师接管，请将军放心，有我们在不会有任何危险临近将军。”

　　“混蛋，你们……我的那些警卫呢？”克斯蓝气的七窍生烟，曾几何时那些只会对他点头哈腰的穆勒人敢这么对他一个塔米帝国上将的了？这是要造反的节奏吗？谁给他的胆子？

　　“对不起将军，您的那些警卫警觉性实在太差，我不认为他们能够保护好您的安全。”领头的穆勒人军官不苟言笑的回到道。

　　“你……哼，我要回旗舰，让开。”知道和他们说什么都没有用，克斯蓝索性直接站了起来就要走出去，可惜房门被四名穆勒军人挡住他根本就出不去。

　　“对不起将军，如今外面并不安全，为了您的安全我们不能放您出去。”

　　“这是你们穆兰帝国皇帝陛下的意思吗？你们敢这么对我，难道你就不怕引起和我们塔米帝国之间的战争吗？哼，别以为你们是维克拉联合王国的属国我们塔米帝国就奈何不得你们，小心到时候你们穆兰帝国会因为这件事情粉身碎骨。”克斯蓝一脸愤怒的质问道。

　　“对不起将军，这是我们司令的意思，司令让我告诉您，这件事情结束后他会承担一切后果，这件事情与帝国无关，与陛下无关。”

　　克斯蓝的脸皮抽搐了两下说道：“你觉得这件事情你们陛下能撇的清干系吗？”

　　听到克斯蓝的话穆勒人面无表情，并不回话，不过也没有丝毫要让开的意思。

　　“你们……以为这样就可以控制得住三十九舰队吗？”

　　“我们无意控制三十九舰队，只是希望将军能在接下来的几个小时呆在这里我们的任务就完成了。”

　　穆勒人的意思很明显，只要没有他的命令三十九舰队就不会离开军港，短暂的软禁克斯蓝上将就能达到操控整个三十九舰队的目的。这一切都是因为卡琳的原因，没有卡林的报告他根本就不信任影直接发来的情报，也导致了到现在他只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　半个小时后，塔米帝国第四十四舰队如约到达了J710星的防御纵深，通过卫戍司令部的引导避开了太空诡雷区驶向了J710星的太空军港。但就在他们大摇大摆的进入军港之时他们所不知道的是，一个巨大的危机正慢慢向他们临近……


第二十三章 泰矿丑闻

　　“这些消息是从哪来的？到底是谁在搞鬼？”卡梅伦十一世猛然将记录着一则几乎传遍整个塔米帝国消息的文件砸在了地上，脸色阴沉的问道。

　　而此时将这份情报送上来的正是能源大臣费恩·加尔，因为这一则消息与能源有着密切的联系。费恩是在一年前才当上能源大臣的，之前的那个能源大臣已经因为一件小事而被卡梅伦免职，表面看来那时候的卡梅伦就像一个即将步入春暮之年的疯子，所以没什么人太将这件事情当真，但最近一系列的事情已经让和多贵族明白老卡梅伦根本就不是疯了，他清醒得很呢。

　　费恩虽然不算是卡梅伦的绝对亲信但也算是卡梅伦派系的重要一员，不过因为没有被完全信任所以并没有从卡梅伦十一世那里得到生命之水的消息。不过此时他却趁着卡梅伦发怒的时候偷偷观察了一下这个即将垂暮的老人，却有些惊奇的发现他的脸色虽然不是很好看但是却并没有丝毫暮气沉沉的感觉。

　　“难道那个传闻是真的？”费恩又偷偷观察了卡梅伦片刻，越看越发现这或许并不是卡梅伦真正的样子，越看越像是卡梅伦用了其他手段掩盖的缘故。

　　“果然是这样！”费恩更加肯定了传闻的真实性。

　　说起这个传闻其实和这一次能源大臣带给卡梅伦十一世的消息是有关的，就在一天前雷诺星域突然传来了一个惊天奇闻。穆兰帝国海关查获了一批即将运送至大楚帝国的物资，物资中运送的竟然是整整十四万吨纯度超过百分之六十的泰矿，而运送这批物资的克斯蓝将军正是华尔元帅的亲信，其中护送舰队的旗舰指挥官还是华尔元帅的长子卡琳。

　　华尔作为卡梅伦钦定的两名元帅之一那是被所有人看做卡梅伦亲信的存在，所以这件事情毫无疑问的已经烧到了卡梅伦的头上。

　　十四万吨泰矿是什么概念？塔米帝国一年的泰矿收入大概也就只有一万吨左右，也就是说这一次被穆兰帝国扣下的泰矿物资是塔米帝国整整十四年的全部泰矿收入。泰矿作为唯一被写入塔米帝国宪法明令禁止民间买卖的物资其地位在塔米帝国连三岁幼童都明白，这样无缘无故的将如此庞大的战略物资送往敌国到底是什么意思？

　　要知道大楚帝国虽然已经和塔米帝国停战，但是无论是国内的平民还是军人们都明白这只不过是暂时的，也就是说大楚帝国是不折不扣的帝国。将如此重要的物资送往敌国到底是为什么？资敌吗？

　　华尔元帅为什么要这么做？根据传闻是因为卡梅伦十一世为了寻求延长寿命的方法与大楚帝国做了一笔交易，大楚帝国为卡梅伦提供可以延长寿命的药剂，而卡梅伦则给予大楚帝国十六万吨泰矿，之前已经交易了两万吨，如今这是第二次交易，而且这一次交易人赃俱获。

　　本来乍一听这样的消息费恩是有些不信的，但是如今看着卡梅伦因为愤怒而无意之中暴露了自己的身体状况他又信了一些。不过也正是因为这样他的内心反而更加纠结。

　　一方面他既高兴卡梅伦十一世能够活得更久，因为被打入卡梅伦派系印记的他已经成为了开国贵族们恼怒的对象，一旦卡梅伦十一世去世那么他们这些卡梅伦派系的人都不会好过，新皇即位干的第一件事恐怕就是清除他们这些卡梅伦派系的人来取悦开国贵族吧。

　　另一方面他也对卡梅伦十一世很失望，他之所以坚定的站在卡梅伦的身边一方面是利益所然，另一方面也是因为卡梅伦十一世年轻时的表现。那时候被称为狮心王卡梅伦的他折服了几乎所有塔米帝国热血派的心，对塔米帝国抱有一腔热血的人都对他献出了无限的忠诚。

　　而现在事实却是卡梅伦为了自己能够延长寿命竟然做出了这样近乎卖国的行为，如果这是真的他该如何选择？

　　而此时卡梅伦已经陷入了极端的暴怒当中，半个月前因为和安德里亚谈判完毕而放行了两万吨泰矿，因为这些泰矿的及时送达大楚帝国也通过超时空传送平台交易过来了一部分生命之水，而服用过生命之水的他身体状况自然有所好转，不然恐怕这一消息立刻就能让愤怒的他卧床不起了。

　　所幸这个被称为泰矿丑闻的事情才刚刚爆发。消息才刚刚传向全国，并没有开始发酵，不然如今无论是卡梅伦还是华尔都会被放在火上烧烤。不过尽管如此卡梅伦还是很不理解，到底是谁走漏了消息？他自认为一切都已经做的天衣无缝了，可事实却是自己的这批物资竟然被穆兰帝国的人给截下了。

　　卡梅伦根本就没有想过这件事情是穆兰帝国自己主导的，因为他很清楚如果没有国内的人帮助给他们十个胆子也不敢打塔米帝国注意，可是到底是谁在和他们合作？

　　要知道支前物资被扣押事件的时候卡梅伦十一世就已经和四位元帅以及首相大臣们谈好了条件，因为都不希望塔米帝国内乱所以他们几个塔米帝国的真正高层都已经做了政治交换。其中卡梅伦十一世以不再插手军队来换取这些人默认自己的这一次行为。也就是说双方都已经达成了默契。

　　“好，很好，安德里亚、郎特斯米格、伊诺斯，我原本以为你们都算是一个合格的政治家，没想到竟然是这样一群两面三刀的家伙，你们既然敢这样，也别怪我心狠手辣了。”想到这里卡梅伦十一世直接抬起头说道：“去传见姆拉克元帅。”

　　“遵命。陛下！”能源大臣费恩正想离开，可是这个时候却被卡梅伦叫住了。

　　“等等！”卡梅伦深深的看了一眼费恩后问道：“这件事情你怎么看？”

　　听到卡梅伦的问话后能源大臣费恩冷汗瞬间就流下来了，这个问题怎么回答？左思右想之下只好硬着头皮说道：“回陛下，这些谣言我是不会信的。陛下为了塔米帝国的复兴所做出的努力我们都看在眼中，只有那些唯恐天下不乱的家伙才会相信这些毫无根据的谣言。”

　　“哦，是吗？”卡梅伦点了点头后又说道：“如果我告诉你，这一切都是真的呢？”

　　“真的？”费恩被噎得几乎说不出话来，他该怎么回答？装作一副死忠的样子？可是作为实力演技派的演员卡梅伦能看不出来他话不由心吗？他知道这一次自己一个回答不好很有可能就是滔天大祸。

　　不过好在费恩也算是跟了卡梅伦几千年的老臣，对于他的脾性还是很清楚的，斟酌了片刻后回答道：“我相信陛下是为了塔米帝国，只是我很不理解到底因为什么事情能够让陛下做出这种资敌行为。”

　　“恩？”卡梅伦冷哼一声，眼中闪过一道寒芒，而费恩虽然被卡梅伦看得头皮一阵发麻却也不得不硬着脖子默不作声。

　　“哎！帝国如果多几个你这样的忠臣我就少操不少心了。”冷冷的盯了费恩一会后卡梅伦突然叹了口气说道，而听到这话费恩就知道自己终于将这一关挺过了，也幸亏他了解卡梅伦的脾气不然如果无脑表忠诚只会让卡梅伦认为他是在做作，虽然不至于对他怎么样但是今后卡梅伦恐怕就会将他彻底踢出卡梅伦派系的核心。

　　“我可以明确告诉你，这一批泰矿的确是用来交换一种延长寿命的药剂，但我延长自己的寿命并不是为了我自己，因为这个帝国我还放心不下。凯利芬的能力你是知道的，他不但驾驭不了那些开国贵族反而还会被他们玩弄于鼓掌之间，现在如果让他继位塔米帝国只会在这些蛀虫面前慢慢沉沦，再不复当年的荣光。”卡梅伦叹了口气说道。

　　“陛下！”费恩有些哽咽，开国贵族们的做派他当然知道，如今他的情绪波动一半是装出来的一般也确实是真情实露，因为他很清楚卡梅伦说的没错，软弱的凯利芬皇子的确驾驭不了这个已经被开过贵族们搞得乌烟瘴气的帝国，如果让他当政恐怕用不了多长时间塔米帝国就会失去昔日的荣光。

　　“这种药剂诺塔已经承诺只要有足够的数量就可以自己制作，到时候这些可以延长寿命的药剂自然也能让你们这些国家的支柱使用，毕竟只有你们这些支柱才能支撑起这个帝国，我这一切都是为了帝国啊，可惜能够理解我的人太少了。”先是大棒子，再是感情牌，然后胡萝卜，这就是卡梅伦的手段。

　　虽然费恩也很清楚卡梅伦说这些话的意思，也知道他这是使用政治手腕笼络自己，但是他却不得不承认卡梅伦做的很好，至少他已经认同了卡梅伦的话。虽然他不认为卡梅伦完全没有私心，但是他却认同卡梅伦继续当政确实对塔米帝国有好处。


第二十四章 收官

　　泰矿丑闻在塔米帝国正式发酵，而随着塔米帝国皇帝卡梅伦的一个措辞严厉的问责书发至穆兰帝国，导致的结果竟然是两天后穆兰帝国J710星卫戍司令勒塔的自杀以及留下一封遗书。而就在整个塔米帝国都陷入巨大的震惊和混乱之时，大楚帝国的罗云和纳尔两大星域已经开始摩拳擦掌。

　　伊斯星，虽然楚恒已经不在这里，但是作为的帝国中心枢纽，这里却已经云集的大量的虫族高层。

　　“凯瑞甘，我很怀疑你属下的那些混血虫人到底能不能完成这个任务，我看你还是主动向主人提出建议该由我来主导这场战争好了！”耳语丛林北方，原狮鹫王国的都城巨石城，莫甘娜刚刚从利维坦中走出一见到凯瑞甘第一句话就火药味十足。

　　“主人让我来主导这一次战争是考虑过很多因素的，你也明白，这样最符合虫群的利益，即使我将主导权交给你你会要吗？”凯瑞甘莞尔一笑，不过这种笑容在莫甘娜的眼中却是如此的可恶。

　　因为她不得不承认凯瑞甘说的是对的，这一场已经计划已久的覆灭黑暗议会的战役的确让凯瑞甘去主导要比莫甘娜更加合适。莫甘娜虽然与凯瑞甘不和，但是在虫族的利益面前所有虫族的高层都会放弃己见，因为这是它们的至高法则。

　　实际上这一计划非常的简单，一天前勒塔虽然成功的截下了那要运往帝国的十四吨泰矿，抓了个人赃俱获，但是也因为他身份的便利又秘密将这一批物资送往了虫族的领地，所以如今虫群已经完全拿到了当初卡梅伦十一世承诺的960亿生命能量。

　　而它们的计划就是通过这960亿生命能量大量孵化四级舰队，从罗云星域进攻雷诺星域，以迅雷不及掩耳之势迅速击溃穆兰帝国和盖斯皇朝，然后以雷诺星域为跳板直接攻入塔米帝国的腹地米艾尔星域。

　　960亿生命能量能够迅速将虫群与黑暗议会的实力拉近，但是想要凭借这960亿泰矿完全覆灭黑暗议会还有一些吃力，所以计划的关键就是在突入塔米帝国的腹地后能否找到塔米帝国几十万年来埋藏的战略物资。只需要找到一部分虫群就能席卷整个黑暗星系。

　　而在计划中这场战役因为是以雷诺星域为突破口，所以正面战场自然是由于雷诺星域接壤的罗云星域来发起，而罗云星域的掌控者正是凯瑞甘。其中还有一个重要的原因就是楚恒对于凯瑞甘手下的那些将领还是比较有信心的，至于莫甘娜，从夺取纳尔星域的战役中就已经暴露了她缺乏独当一面手下的弱点。

　　尽管莫甘娜不想承认，但是在虫族的利益面前她却能够保持自己的本心，所以嘴上不说但心里却明白自己的属下的那些脑虫思想还是太过僵化。尽管经过思想和记忆的灌输，但是想要让它们立刻成为如同尤希涅那样的人物是根本不可能的。

　　她手下能拿的出手的恐怕也就只有麦格、马佩尔这些人了，可悲的是麦格是楚恒提拔起来的，而马佩尔实际上原本还是凯瑞甘的属下，只不过后来调派在她这里从事政事。说到军事能力马佩尔在凯瑞甘手下一干悍将之中根本就排不上号的。

　　“哼，要知道这一次战争我的纳尔战区虽然是佯攻。但是如果你们做的不够好的话我很有可能从佯攻变成真正的进攻，到时候被打脸了可别怪我没提醒你。”虽然明知道这是不可能的，但是嘴上的功夫莫甘娜却丝毫不可认输。

　　凯瑞甘莞尔一笑，仿佛又回到了当初还在耳语丛林整天与楚恒打趣的时候。那个时候虫群还没有发展壮大，她们也不是如现在这样天涯两端，天天碰面的情况下莫甘娜和凯瑞甘自然少不了天天拌嘴。

　　感觉凯瑞甘没有和自己继续拌嘴的意思莫甘娜也感觉有些无趣，索性问道：“你那个手下南希到底是怎么回事。我们与塔米帝国卡梅伦的交易这么重要的事情也敢乱来，她就不怕把这件事情搅黄了吗？”

　　“说起来这件事情南希的确是有些冲动了，不过她的能力还是有的，虽然现在按照她的设计我们成功的拿到了那批物资，但如今我已经惩罚过他了，相信她今后不会再犯这样的错误了。”

　　莫甘娜听到这话后眉头一挑，她本来是准备向南希问罪的，可是听凯瑞甘这话虽然表面上是责备她可实际上却是在维护她。难道这个南希就这么受凯瑞甘的重视吗？

　　如今楚恒不再主持黑暗星系的事情，虽然他之前制定的大方向还被几位女皇继承着，但实际上整个黑暗星系的帝国权利都已经集中在了三位女皇的手中。其中最主要的就是手握重兵的凯瑞甘和莫甘娜两位女皇，可以说黑暗星系大楚帝国的所有事物都已经被她们把控，高层的任免和责惩自然是三位女皇说的算。

　　“既然你都这样说了我也不再纠结这些问题，我想知道的是南希做了这么多事情到底查没查到泰矿储存基地的位置？”既然凯瑞甘护着她莫甘娜也不再纠结这些问题，而是直奔主题。

　　泰矿储存基地的具体位置是整个计划的关键。如果虫群没能及时的得到这些泰矿就无法做到对塔米帝国乃至整个黑暗议会一击必杀。要知道无论是塔米帝国还是其他两个四级文明的战争潜力都是极为惊人的，绝不像上一次战争那样暴露得如此无力。

　　真正的四级文明如果有塔米帝国这样几十万年的积累和沉淀，遇到虫族这种刚刚成为四级文明的势力绝对是吊着打，虫族一点还手的余地都没有。不过塔米帝国已经安逸了数十万年。真正的战争潜力都已经深深的埋藏在了帝国内部，外人根本就看不清也摸不到。

　　不过一但塔米帝国真正动起手来绝对会让虫族大吃一惊，甚至比当初桑德拉预计的战争潜力还要强大也没什么好惊讶的。所以要对付他必须要用闪电战来解决，因为塔米帝国想要将战争潜力转化为真正的战斗力是需要一定的时间的，虫族如果陷入拉锯战那么后果绝对不会太好。

　　“南希的前几步计划已经奏效，尤其是这一次勒塔自杀这一招妙棋，相信卡梅伦十一世撑不了多久的。”凯瑞甘自信的说道。

　　她之所以如此自信是因为在这之前已经听过南希关于如何逼迫塔米帝国自乱阵脚的计划，她的计划环环相扣，如今已经到达收官的阶段了，相信用不了多久就会传回。到时候只要这些泰矿一暴露虫族就会以迅雷不及掩耳之势对雷诺星域以及米艾尔星域展开雷霆一击。

　　南希先是利用暗刺将华尔这批物资是数量庞大的泰矿这一信息通过猎魂组织暴露给了首相大臣伊诺斯，自认为掌控了卡梅伦十一世把兵的首相大臣伊诺斯联系了很多军方贵族以及开国贵族准备给予卡梅伦十一世致命一击。

　　可惜三位元帅认为以他们的实力很难斗得过卡梅伦，所以伊诺斯便去找想要称病在家事不关己高高挂起的老元帅安德里亚。安德里亚的确是个老狐狸，但是当听说卡梅伦甚至不惜出卖帝国利益的时候也终于坐不住了，决定出手为贵族阵营壮声势，于是便有了安德里亚元帅在自己的辖区扣押华尔物资这一事件。

　　不过卡梅伦十一世通过政治手腕还是和安德里亚达成了和解，通过不再插手军队事务这一条件让安德里亚放开了这批物资。不过事情并没有结束，南希早就料到这些人不靠谱根本斗不过卡梅伦十一世，于是便将这一信息透露给了一些赋闲在家没有实权但是却影响力极大的贵族家族。

　　这些贵族家族一方面不满安德里亚等人对于卡梅伦的容忍，另一方面也是为了扩大自己的声势重夺朝堂权柄而策划出了J710星夺取物资并将之曝光的计划。所以这一次的事件实际上并不是首相大臣以及几位元帅策划的，因为它们虽然不满卡梅伦插手军队以及打压贵族，但是还没有到达完全无视国内稳定的程度，在他们心中帝国的利益还是至高无上的，所以他们才会和卡梅伦妥协。

　　可惜这一切都被开国贵族们打破了，彻底将见不得光的交易暴露在塔米帝国所引起的政治风暴也彻底将卡梅伦深陷其中，如果勒塔还没死卡梅伦还有很多方法补救，可惜勒塔的自杀彻底将水搅混了。如今他只有一条路可以走，那就是撇和他和这件事情的关系并且完全否认这批物资是帝国的泰矿储备。

　　这样一来为了证明这一点他就必须要接受贵族们的质询甚至开放泰矿储备基地清查物资。而这些物资常年被皇室把持，卡梅伦有很多的方法可以抹平这一笔账目，不过贵族们好不容易找到一个搬倒卡梅伦的机会必然不会放过，所以开启战略储备物资进行清查已经势在必行，而这就是暗刺找到泰矿储备物资的机会。


第二十五章 舰群

　　“既然这样那么接下来就是如何分配这960亿生命能量的问题了，如果全部孵化利维坦舰群不见得会发挥出最强的战力，但是如果全部孵化九头蛇也不一定是最好的选择。”莫甘娜实际上这一次前来伊斯星和凯瑞甘会面为的就是瓜分这一块大蛋糕。

　　虽然已经确定罗云星域作为主攻方向所以凯瑞甘肯定能够获得绝对多数的资源，但是莫甘娜还是必须要来争取一下的。因为这一次得到的能量实在太过庞大，莫甘娜认为凯瑞甘最多在战争前期花费四百亿，她虽然不指望得到剩下的五百六十亿，但只要得到一两成就足够纳尔星域的军事力量翻上好几番了。

　　“分配这批能量？莫甘娜，你是在说笑吗，对付塔米帝国这样的老牌四级文明我肯定是要全力以赴的，960亿生命能量中100亿为主人在永眠之地立足作准备，剩下的860亿我准备全部用来投入到这一次的战争当中。”凯瑞甘显得有些惊讶般瞪着眼睛说道。

　　“凯瑞甘，我是来找你说正事的不是来说笑的，想独自吞下所有的能量，你的胃口可真够好的，也不怕吃坏肚子？”看到凯瑞甘装作惊讶的的模样莫甘娜就是一阵恼怒，她明显知道自己来这里是干什么的，可还是装作不知道。

　　“才860亿生命能量就算多了？别说860亿，就是8600亿生命能量我也吞得下。好了，不和你打趣了，塔米帝国的消息随时都可能传回来我们的部队也必须提前组建完毕，如今黑暗议会正对阿卡拉王国大打出手，此时正是我们出手一举歼灭黑暗议会的好时机。”

　　“哼，我需要至少两个四级舰群的配置才能完成在多蒙星域牵制黑暗议会联军的实力，凯瑞甘你看着办吧。”莫甘娜说完死死地盯着凯瑞甘看着，一副你不给我绝不善罢甘休的样子。

　　“两个四级建群的配置？一个四级舰队需要7亿生命能量，一个舰群十个舰队就是70亿。两个建群就是一百四十亿。莫甘娜，你如果有这么强的力量干嘛还佯攻，怎么不去主攻？再说了两个建群的话一个是你亲自统领，另一个你准备交给谁？马佩尔？要知道我的手下中比马佩尔强的多的将领可都只是舰队指挥官而不是舰群指挥官呢。”凯瑞甘讨价还价的时候还不忘讽刺一下莫甘娜因为排斥人类将领而导致手下几乎没有可以独当一面的大将。

　　“哼，你这些都是老情报了，你就说给不给我两个舰群的配置吧。”莫甘娜也并非是想要胡搅蛮缠，毕竟虽然要给楚恒留100亿但即使只是860亿生命能量也是一个庞大的数字。

　　之前根据虫族高层分析得到960亿生命能量后虫族就有和塔米帝国对抗的资本说的是正面对抗。而这一次凯瑞甘和莫甘娜所要执行的计划是对塔米帝国进行闪电战，所以预计所需要投入的兵力并不是如同会战那样庞大，860亿生命能量对于凯瑞甘来说即使分出一部分也没有什么影响。

　　而且就算今后闪电战计划作战失败将这些能量分出一部分给莫甘娜也是有好处的，最起码在双方僵持阶段的时候莫甘娜也有能力为凯瑞甘牵扯一部分黑暗议会的实力，好让凯瑞甘能够心无旁骛的率先歼灭塔米帝国。

　　“只要你能找到一个被我认可的将领统领另一个舰群，给你两个舰群的编制又如何？”凯瑞甘挑衅的看着莫甘娜。

　　“这可是你说的！”莫甘娜一副奸计得逞的样子。直到这个时候凯瑞甘才发现自己似乎遗漏了些什么，但具体是什么她又一时之间想不起里来了。

　　不过如今既然已经夸下海口凯瑞甘也不好再反悔，于是说道：“我说的是被我认可能够独当一面的将领，随便拿出一个我可不会承认。”

　　“好吧，我最近新提拔了一名舰队指挥官，他的名字叫做西摩，你看让他来当舰群指挥官如何？”莫甘娜有些得意的说道。

　　“你……原来是他！”凯瑞甘这才恍然大悟。她怎么一时之间将塔米帝国的名将西摩元帅被莫甘娜给俘虏这件事情给忘了，真是大意了。

　　不过凯瑞甘既然已经夸下海口自然不会食言，而且西摩元帅的能力的确很强，差不多和尤希涅一个水平的。可惜塔米帝国士兵的执行力以及指挥系统严重限制了他这样强大统帅的才能，而如今让他指挥如臂挥使的虫族大军，他的实力的必然会比之前更加强大，就像当初的尤希涅一样。

　　大的方向在莫甘娜刚刚从利维坦下来的时候一边和凯瑞甘斗嘴一边谈成了，这如果对于其他帝国的高层来说简直是无法想象的。可是把这些放在虫族帝国之中却是很正常的事情。别看凯瑞甘和莫甘娜斗嘴斗得凶，但实际上双方都不离虫群利益这一主题，所以无论怎么讨论和妥协在有既定目标的情况下都是很快速的。

　　如果放在其他国度和政权之中，高层之间的对话不但会为了帝国的利益还会有自己的私心以及政治交换，在这种尔虞我诈的环境中这些高层们必然谨小慎微生怕出一点错误而让自己蒙受损失，这样一来他们之间的谈判速度能快那就真的见鬼了。

　　这也正是虫族体系明显优于其他帝国体系的一个原因，不但是在战争中有着灵魂通道的便利可以实现无延迟全场指挥。而且在高层的决策效率上也明显高出其他政权数个等级。

　　当然现在莫甘娜和凯瑞甘只是谈了大概的方向，随后她们二人便进入了楚政殿与一干虫族高层将整场战役的细节以及整体计划书都给完善了，而最终讨论的结局就是凯瑞甘将在罗云星域孵化五个舰群，分别由尤希涅、布兰奇、赫瑟尔、卡米拉以及凯瑞甘亲自统领。

　　凯瑞甘自不必说。经历过大大小小数百场战役的凯瑞甘如今早已不是刚孵化时那个懵懵懂懂的女皇了，身经百战的凯瑞甘如今在战场的狡诈程度即使是再次面对同等兵力的尤希涅也能战而胜之。而尤希涅的实力自然不必多说，作为如今的虫族第一将领无论是智慧还是谋略都是整个虫群最顶尖的存在。

　　布兰奇曾经在伊斯星获得过战术大师的称号，进入宇宙战场后不但没有因为观念被限制反而还在罗云星域征服战中大放光彩。整场罗云星域征服战役的策划都是由他提出，而且自己本身率领的直属舰队也在战争中大放光彩，如今蓝血人一提到布兰奇的大名就瑟瑟发抖。

　　赫瑟尔相对于尤希涅和布兰奇要弱上一些，但他本身的能力也是极为突出的，而且作为虫族舰队老牌指挥官也可以说是身经百战了。至于卡米拉，这个曾经猎鹰帝国的雄鹰只因为大势所趋而败于虫群，他实际的能力甚至不亚于尤希涅，只不过自从加入虫族后他并没有什么拿得出手的战绩，所以这一次被凯瑞甘提拔为舰群指挥官可以说是为了证明自己而战。

　　而纳尔星域中则组建两个舰群，一个由莫甘娜亲自统领，另一个则是西摩统领。莫甘娜虽然不至于如同凯瑞甘那样有着强大的战场指挥能力，但是以狡诈著称的她在黑暗议会之中大名犹在凯瑞甘之上，而西摩元帅作为曾经塔米帝国的名将，实力自然也弱不到哪里去。

　　这一次虫族共计组建七个舰群十一万两千艘战舰，其中四级战舰四万两千艘，无论是规模还是实力在整个虫群历史上都是空前的。虽然比起黑暗议会动辄几十万艘战舰的声势还有所不如，但是这一次两位女皇组建的虫族部队实力绝对远超这些黑暗议会联军的实力。

　　原本在虫族四级战舰主炮还没有获得压缩立场科技的时候只能依靠四倍于塔米帝国主力舰主炮聚合度的黑死光线炮强行破除对方的立场护盾，虽然聚合度为20万伽马值远远高于塔米帝国5万伽马值聚合度的主炮，但是却只能打出相同的威力。

　　但是如今随着压缩立场光线炮的应用，虫族四级战舰既有20万的恐怖聚合度，又有完全不亚于塔米帝国的立场压缩科技，主炮威力已经比原来翻了至少三十倍。虽然因为本身立场护盾并没有发生变化而无法划归为五级战舰的水平，但是在面对塔米帝国的四级主力战舰时完全可以以一艘战舰的火力抵挡至少五艘塔米帝国的四级战舰。

　　因为没有经过实战测试所以具体的数据还不好做出结论，但是根据虫族高层的估计虫族舰队完全可以和五倍于自己的敌人作战并且战而胜之，因为虫族还拥有着他们所不具备的无限士气这一关键因素。而且这还只是保守估计，其中一个虫族高层给出最疯狂的结论是虫族舰队拥有塔米帝国舰队十倍的战力，也就是说一只虫族四级舰队完全可以同时面对十只塔米帝国舰队，当然这种结论在凯瑞甘看来还是太过夸大了。


第二十六章 进退两难

　　“哼，无知的愚民！”塔米帝国首都星卡里兰克元帅官邸，华尔元帅脸色阴沉的将窗台的窗帘拉上。

　　在元帅官邸的外面，数万民众举着类似“彻查泰矿丑闻”“惩治卖国贼”之类的标语，毫无疑问他们都将这一次泰矿丑闻指向了华尔元帅，这一切的起因都是卡梅伦十一世公开发表声明，就如同南希所猜测的那样完全将这次的事件撇开了。

　　而作为这一次泰矿丑闻的主角四十四舰队指挥官库卡斯勒、三十九舰队指挥官克斯蓝以及四十四舰队旗舰指挥官卡琳更是成为了矛头所指的对象。而这三人都有一个惊人的相似之处那就是他们都是华尔元帅的直系属下，其中卡琳更是华尔的儿子，所以这件事情华尔是无论如何也撇不清关系了。

　　别说华尔元帅没法撇清关系，就是如今卡梅伦十一世虽然发表声明说泰矿丑闻和自己无关实际上也没有多少人相信，但是皇权至上在整个塔米帝国已经根深蒂固，加上卡梅伦当政者几万年以来积威已深所以民众也不敢挑战皇室尊严，于是便将矛头统统指向了新晋的六元帅之一华尔。

　　说起来还是南希让已经被自己控制的J710星卫戍司令在完成所有任务后直接自杀这一点做的是在是太绝了。

　　一方面勒塔的自杀可以彻底将虫族曾控制勒塔的证据完全切断，使得虫族在这件事情上完全撇清关系，并且销毁了所有寄生虫曾经存在的证据，另一方面更是将卡梅伦十一世逼上了绝路。

　　如今国内大部分的人都相信勒塔的死和卡梅伦有关，至于后来皇室发言人所说的勒塔和大楚帝国有勾结这一言辞基本上已经没有人信了，甚至再后来那批物资又被发现神秘失踪也被民众将矛头指向了塔米帝国皇室。这使得卡梅伦极为被动。

　　勒塔还活着的话卡梅伦有很多方法将这一次的泰矿丑闻淡化、缩小影响范围、参水等等手段敷衍过去，但是他的死却将整个事件蒙上了一层浓浓的阴谋气息，让民众们已经不再相信皇室的话，皇室的信誉降低到了极低的水平。

　　如果这一切都只是这些愚民们在闹腾卡梅伦也不会太过在意，帝国掌控着绝对武力。任何企图颠覆帝国的行为都几乎是不可能实现的。但是这一次泰矿丑闻能够发酵的如此迅速，蔓延得如此之广和那些贵族们搞的小动作脱不开关系，所以卡梅伦真正警惕的是这些贵族们。

　　如今在大局上卡梅伦与贵族们的斗争占着优势地位，但是这种优势并不能完全碾压对方，而此时卡梅伦最大的依仗民心以及底层军士的支持因为泰矿丑闻发生动摇无疑是对他的一次沉重打击，在这种微妙的时候卡梅伦不得不谨小慎微的对待贵族们的任何一次打击。

　　“元帅大人无需动怒。这一切都只是暂时的，陛下已经想好了对策。”而此时和华尔元帅处在同一房间的正是卡梅伦派系的另一个核心人员，能源大臣费恩。

　　“陛下难道真准备这样做？这不是正中敌人的下怀吗？”听到费恩的话后华尔皱着眉头有些不甘的说道。

　　“这也是没有办法的事情，如今除了这一招之外陛下别无他法，如今那些贵族们已经越来越无法无天了，他们甚至在一些星球中鼓动学生们冲击政府。真是不知死活。”说到这里费恩的话语中也带着浓浓的怒气。

　　卡梅伦派系中大部分都是因为卡梅伦十一世年轻时的铁血态度而聚集在一起的，所以这些热血派对于帝国的利益还是比较看重的，他们对于那些贵族们为了达到自己的目的而不择手段是极为痛恨的。

　　至于华尔元帅所说的办法自然就是开放几十万年以来的泰矿库存进行彻底清查，这件事情一直都有一只看不见的手在暗中推动，卡梅伦的情报组织虽然没有抓到证据但他们也不是吃干饭的，种种证据表明这一切事件的根源就是为了逼迫卡梅伦走向这一步。

　　不过尽管卡梅伦明知道这是一个隐藏在暗地的敌人对他露出的獠牙，但是也不得不顺着他的步伐走去。因为到现在为止卡梅伦实在是想不出还有什么其他的办法能够重获底层军士以及民众的信任。

　　如今那些贵族们之所以还在跟卡梅伦斗嘴而不是付之一军事行动来对卡梅伦进行雷霆一击并不是因为它们掌控的军事力量不足以和卡梅伦抗衡，要知道六元帅之中如今已经有四位站在了他们那一边，真正的原因是他们惧怕卡梅伦十一世在底层士兵之中的威望，害怕自己的行动得不到这些士兵的支持。

　　卡梅伦也深知这一点，所以他必须不顾一切的维护自己的形象，不能有任何污点，要让那些士兵们毫无动摇的和他站在一起，只有这样那些贵族们才不敢轻举妄动，而他也能有更多的时间慢慢收拾他们。

　　“你说这一次事件中那四位元帅都是什么态度？难道你也认为这件事情和他们有关？”对于四位元帅华尔一直都是很崇敬的，这些元帅们年轻的时候也都是军中的热血派。被划为卡梅伦一派，年轻的时候也跟随卡梅伦和曾经的老元帅们斗争过，可惜随着时间的推移他们也逐渐被权利和欲望腐蚀，如今更是成为了卡梅伦的敌人。

　　这样的例子在塔米帝国已经太多太多，不但是郎特斯米格。就连最是狡诈的安德里亚年轻时也是卡梅伦的忠实拥护者，可惜随着他们的势力越来越大，家族越来越庞大，热血慢慢冷却之后也就慢慢沉沦了。如今他们虽然还没有沦落为贵族的爪牙甚至还不能完全算是贵族派系，但这一次的事件爆发后他们已经彻底失去了卡梅伦的信任。

　　“安德里亚元帅我并不了解，毕竟他最辉煌的时候我还没有出生，但是郎特斯米格元帅却是一个正直的人，他对于陛下的忠诚也毋庸置疑，所以我很难理解这样一个人为什么会做出这么不顾帝国利益的事情，难道对于他们来说推翻陛下的统治比帝国的利益还要重要吗？”费恩摇头叹息道。

　　“我真正担心的并不是这些，我担心的是推动这一切的那一只无形的手。”华尔突然转移话题说道。

　　“你是说……”费恩瞳孔一缩。

　　看到费恩明白了自己的意思华尔点了点头冷笑道：“清查泰矿储备基地？看来有些人是坐不住了。”

　　泰矿作为帝国管制最为严格的战略物资一直都被帝国牢牢掌控，即使有一些贵族们私下开采也大多是小打小闹上不得台面。而如今有人将目光瞄向了泰矿储备基地不得不让华尔元帅警觉，他和卡梅伦一样，都觉得这是那些贵族们搞的鬼。

　　帝国虽然明令禁止贵族们蓄养私兵，但是这种事情是无论如何都无法完全制止的，毕竟既得利益者需要一些武装来保证自己的利益。就像一些贵族私底下会因为抢夺一颗偏远的矿物星而发生私斗一样，因为这颗资源星被贵族侵占本身就不符合帝国的法律所以他们也不会摆在台面上让卡梅伦来裁判，而是通过私底下蓄养武装来争夺。

　　这些用来私斗的贵族武装只听令于贵族家族对于帝国的命令置若罔闻，不过因为泰矿管制严格所以贵族们的武装发展得并不强大，而这一次的事情却让华尔以及卡梅伦误认为有一些坐不住的贵族想要铤而走险，通过插手泰矿储备基地的泰矿来发展自己的私兵从而达到与帝国抗衡的目的。

　　贵族们猖獗的行为为虫族的目的打了一个极好的掩护，不过即使现在有人明确地将虫族的计划告诉给卡梅伦他也不会相信的。毕竟虫族在上一次的表现中已经展现出了自身的国力并没有对塔米帝国压倒性的优势甚至还处于劣势，所以卡梅伦是不会相信虫族会有这样一个在几个月内覆灭塔米帝国的疯狂计划，因为只要得到能量在短短几个小时内就能完全转化为战斗力对于塔米帝国这个四级文明来说太过匪夷所思了。

　　泰矿丑闻持续发酵六天之后，卡梅伦终于无法忍受心中的不安决定重新凝聚自己在帝国中的形象，于是再次发表声明澄清这件事情与他无关，并称这一批物资并不是从皇室管理的资源储备基地中拿出的，为了证明这件事情与自己无关卡梅伦十一世愿意开放所有泰矿储备基地进行清查。

　　一时激起千层浪，贵族们纷纷摩拳擦掌的将目光投向了那他们一直无法插手的海量物资上寻思着怎样为自己赚取利益，而四位元帅在得到这一消息后也终于勃然变色。

　　“我们和陛下越走越远了，现在陛下一定恨死我们了，认为这一切都是我们主导的。”安德里亚元帅官邸，正在与安德里娅商议事情的郎特斯米格元帅得到这一消息后长叹了一口气，一脸落寞的说道。


第二十七章 目标，多凯伦！

　　伊斯星巨石城，虫族刚刚完成高层会面制定完初步的计划，随后巨大的工作量更是让凯瑞甘忙的脚不沾地。

　　“南希发来讯息，塔米帝国已经开始全面清查泰矿储存基地中的泰矿储量，虽然清查的内容现在并没有公开，但是暗刺通过首相大臣的情报组织已经掌握了三个泰矿储备基地的位置，三个基地的泰矿储备超过一百六十万吨。”桑德拉低着头向凯瑞甘汇报着。

　　这一段时间因为新舰群的组建凯瑞甘的工作量极大，六天的时间凯瑞甘几乎没有半点休息的时间，尽管有着强大的精神力但凯瑞甘还是感觉有些疲惫。所以当桑德拉走进凯瑞甘办公的房间时她正眯着双眼假寐，对于桑德拉的到来根本就没有半点反应，可是一听到桑德拉的报告便猛然睁开了双眼：“一百六十万吨泰矿？”

　　“是的，一百六十万吨，更重要的是这些泰矿并不是标准泰矿，而是纯度达到无限接近于百分之百的纯泰矿！”桑德拉的回答让凯瑞甘更是怦然心动。

　　所谓标准泰矿便是将开采出的泰矿石进行提纯，将纯度提升至百分之六十便可以称之为标准泰矿，这样的泰矿一吨大概能够转化为六十万生命能量。

　　“一百六十万吨纯泰矿，也就是16000亿生命能量，如果我们能够得到它，那么这场战争就可以结束了。”凯瑞甘喃喃的说道。

　　“没错，女皇陛下，现在时机已经成熟，可以开始行动了。”桑德拉也一改平时的冷静，有些兴奋的说道。一统整个黑暗星系。这一刻不但是凯瑞甘等待已久，整个虫群都已经等待已久了。

　　“三个泰矿储备基地的位置在哪里？”兴奋过后凯瑞甘还是迅速恢复了冷静，相比于更倾向于将感性思维带入工作的人类，凯瑞甘女皇看待事物以及工作时更加的理性。

　　“很幸运，其中一座泰矿储备基地就在米埃尔星域的多凯伦星。”桑德拉回答道。

　　“多凯伦星？米娜。去把星图拿来！”随着凯瑞甘的命令，很快一名侍女便将一颗魔法水晶拿到了凯瑞甘的房间。凯瑞甘将魔法水晶置于手中，轻车熟路的向里面输入精神力，很快整个房间便被魔法水晶耀眼的光芒给照耀的五光十色，如梦如幻。

　　“嗡！”随着魔法水晶一阵颤动，整个房间突然一暗。但是当桑德拉再次抬头观看的时候惊讶的发现原来自己的周围已经看不到任何房间的样子，四周一片漆黑，无论是脚下还是四周全部都是绽放着光芒的星辰。

　　“魔法学院的魔法师们果然不是一无是处，这就是前些日子它们所说的用魔法手段制作的星图吗？果然很神奇呢。”桑德拉双眼流露出了赞许的神色。

　　自从与科技文明打交道后，虫族很多的用品都来自科技文明，这使得伊斯星的魔法师们大感没面子。于是经过他们的努力终于创造出了这个使用魔法水晶创造出的真实度接近百分之百的星图。

　　“不错，这个星图可比光脑中记载的星图丝毫不差，不但误差远远低于标准值，而且通过魔法还能做大科技文明根本就无法达到的其他功能。”凯瑞甘说完一挥手，四周的星辰开始便开始转动了起来。

　　“整个星图都是在不断运动着，而且运动的轨迹和真实环境一模一样，这都是根据计算所得出的数据。如果现实中发生偶然事件导致现实世界的星图坐标发生重大改变。也可以让魔法师将新的星图标注其中进行更新，这样一来只要有足够的信息这个小小的魔法水晶甚至能够将整个宇宙囊获其中。”

　　凯瑞甘说完后再次一挥手，双眼绽放出诡异的蓝色光芒，桑德拉和凯瑞甘所置身在其中的整个宇宙便开始飞速的旋转，随后一个巨大而美丽的云团状星系便成现在了他们的面前。

　　“这是，黑暗星系！”桑德拉一眼便认出了这个星系就是自己所在的星系，经常研究战略与计划的他经常接触星图，对于黑暗星系的形状和样子自然了如指掌。

　　“没错，这是黑暗星系！”随后凯瑞甘再次一挥手，整个黑暗星系瞬间被四种颜色所取代。

　　“这里便是我们控制的区域。”凯瑞甘的手指着被染成红色的区域。整个区域就像是一个横放着的哑铃，一边是罗云星域而另外一边则是纳尔星域，面积大概占据了整个黑暗星系的十五分之一。

　　“这里是阿卡拉王国！”凯瑞甘将手指向了虫族控制区左边被染成蓝色的区域，面积比虫族控制区略大一些，占据大概不到黑暗星系十分之一的地方。

　　“这里是黑暗议会所控制的区域。”凯瑞甘指着被染成绿色的区域。整个区域占据了整个黑暗星系三分之一以上的地方。

　　“剩下的则是未探索区域。”整个黑暗星系面积最大的就属于黑色区域了，那些地方无论是阿卡拉王国还是黑暗议会亦或者虫族都没有踏足过，那里是否有文明？有多少文明？有着什么样的文明？是否存在其他四级文明他们都一无所知。

　　“转换至埃米尔星域！”凯瑞甘的双眼再次绽放出蓝色的光芒，而随着凯瑞甘的话整个黑暗星系越来越大，就仿佛向凯瑞甘和桑德拉扑面而来一般，不过当黑暗星系几乎铺满整个空间的时候终于停了下来，而一块如同长丝带的地方开始绽放出明显不同于其他地区的光芒。

　　黑暗议会所划分的二十四星域并不是大小一致的规则图形，而是互相犬牙交错大小不一，其中就如同米艾尔星域一样，最远的直径达到七千光年，而最近的直径只有一千多光年，就如同一个长丝带一样。

　　“米艾尔星域，位于雷诺星域和西提亚星域之间，属于塔米帝国核心领地，至于多凯伦星，找到了，就在这里。”凯瑞甘向前走了两步，一脚踏在了米艾尔星域中心的位置。

　　“多凯伦星？”凯瑞甘眯着双眼说道：“计算J719星至多凯伦星的航线和路程！”

　　随着凯瑞甘的话一条从多凯伦星探出的银色光线开始疯狂而蜿蜒的蔓延着，很快便连接到了遥远的另一个区域。

　　“J719-J710……”凯瑞甘目不转睛的看着这条银色的航线，这些都是暗刺工作的结果，通过一系列的间谍行动暗刺掌握了大量穆兰帝国以及塔米帝国的情报，虽然一些军事区域的星图被军方掌控而民间的并不详细，但是民间使用的航线以及星图经过汇总后也得出了基本的雷诺星域和米艾尔星域的星图。

　　“想要进攻多凯伦星，需要打穿整个雷诺星域的防线，然后撕开米艾尔星域的开普敦要塞，突入到米艾尔星域后还要击溃米埃尔军区的卫戍部队，最后才能到达多凯伦星。整个航程达到一万四千光年，即使正常航行依靠我们的速度也需要最少二十天的时间，如果是战争的话乐观估计两个月后可以兵临多凯伦。”当桑德拉仔细观察完这条路线后说道。

　　因为之前已经制定过对塔米帝国的闪电战，所以这些计划自然信手拈来。

　　“没错，战争就要来临了，这一次我会让那个整个黑暗议会都在无边无际的虫群面前颤抖！桑德拉，立刻召集所有将领，我们需要修改作战计划，另外通知莫甘娜，三天会我们同时对黑暗议会发动进攻！”凯瑞甘说道。

　　“遵命，女皇大人！”桑德拉正要离开的时候凯瑞甘突然叫住了他说道：“你觉得如果我们就这样直接进攻，他们会不会在我们达到多凯伦之前将那里的泰矿转移？”

　　桑德拉沉吟了片刻后说道：“只要我们的速度够快，他们根本就反应不过来。而且泰矿放在前线也容易给他们的部队就近补给，相信不到万不得已的时候他们也不会转移这批泰矿，但是等到他们察觉到危险的时候，恐怕已经来不及了吧。”

　　“那就要看你们暗刺的工作了，即使这批泰矿被转移我也必须要得到它被转移的具体位置，即使打到西提亚星域我也要得到这一批物资！”

　　虽然只是目前暗刺发现的三座泰矿基地之一，但是这座泰矿储备基地的泰矿数量也极为惊人，只要虫族能够拿到它那么一切悬念都将结束。

　　三天后，J719星，数以万计的巨蜈战舰汇聚在一起，庞大的利维坦战舰仰天咆哮，无边无际的虫群如同蝗虫国境一般对着虚空嘶鸣着。它们都在等待，等待着它们的统帅一声令下，它们就可以扑向J710星将穆兰帝国的防线彻底撕碎。

　　罗云星域第一舰群旗舰，舰队指挥官比希尔一边盯着手中的怀表看着一边脸色复杂的望着他面前的尤希涅：“距离与莫甘娜女皇约定的时间还有两个小时，第二舰群如今已经在牧原区集结完毕，我们是否提前进攻？”


第二十八章 开战

　　“你觉得我们对J710穆兰帝国防线有压倒性的优势吗？”听到比希尔的话尤希涅问道。

　　“这是当然，别说我们面前时十个穆兰帝国的卫戍部队，就算是十个塔米帝国的主力舰队以我们第一舰群的实力也能战而胜之，更何况J710星的防御体系已经完全暴露在了我们的面前，敌明我暗，我想不出有什么能够阻止我们的。”比希尔理所当然的说道。

　　“可是在我看来，每一场战役还没有结束之前都是五五开。”尤希涅意味深长的看着比希尔继续说道：“想当初塔米帝国的卡利斯元帅率领七万余艘战舰入侵罗云星域，而那个时候我们罗云星域能够拿得出手的战舰还不足万艘，甚至没有几个四级战舰，双方的优劣势比之现在如何？”

　　“那个时候他们情报不明，中了埋伏也在所难免。”比希尔辩解道。

　　“情报不明？他们明明有穆兰帝国在泰坦星的情报组织递送情报呢，甚至还在我们的地盘布置了很多卫星干扰器让他们能够无声无息的进入牧云区，我们甚至察觉不出半点空间波动。”尤希涅戏谑的说道。

　　“可是那些都是我们暗刺故意给他们的情报，这些情报都是用来迷惑他们的，都是假的。”比希尔很不解尤希涅明明知道这件事情的具体情报为什么还要这样说，难到就是为了和自己抬杠吗？

　　“是啊，那是我们故意给他们的情报，敌我双方实力差距如此之大，而且还掌握了如此有利的情报，于是塔米帝国的卡利斯元帅便以为这一战赢定了。所以最终他输了。”

　　听到尤希涅的话比希尔还准备反驳，但突然之间却呆立当场，他不是笨人自然不难猜得出尤希涅说这些话的意思，一时间脸上有些发红的说道：“你的意思是说暗刺给我们传来的J710星的情报都是假的，就像上一次我们对付塔米帝国的入侵一样是故意为了给我们一个破绽好让我们入瓮。就像我们之前在牧云区做的那样？”

　　尤希涅摇了摇头说道：“暗刺的情报是不是假的我并不知道，但是每一次我在使用暗刺的情报作战时都只信五成，另外抱有五成的怀疑态度。这不是我不信任暗刺的工作效率以及质量，而是作为一名统帅我们必须要抱有怀疑的心理，谨小慎微，越是取得绝对优势的时候越要如此。因为危机往往就发生在我们最不认为会出现的时候。”

　　“这一次先不说泰矿危机闹得如此之凶，作为关键人物的勒塔又在之后自杀，而后是泰矿失踪。实际这一系列的事件已经让勒塔被穆兰帝国和塔米帝国怀疑，所以之前勒塔交给我们的城防图很有可能是真的，但是很难保证穆兰帝国会不会亡羊补牢做一些改动。”

　　“可是如此庞大的防御工事想要在几天内完成改造是根本上不可能的啊。”比希尔回答道。

　　J710星是穆兰帝国将大楚帝国作为假想敌进行修建的防御工事，其防御级别完全可以在面对十支以上的塔米帝国主力舰队攻击时支撑最少二十四小时。这样一个恐怖的防御工事其先期投入之庞大工程量之庞大都是极为罕见的。如果建成完全不亚于传奇要塞赛卡伦，这样的防御工事可不是短时间内就可以改造完毕的。

　　“是啊，但是对方不需要太大的改动，只需要在原本没有太空诡雷的位置放上太空诡雷，你说结果会怎么样？”尤希涅问道。

　　“这……”比希尔一想到自己如果过分的相信勒塔给他们的城防图而选择走没有太空诡雷封锁的区域结果被太空诡雷封锁在狭小的区域进退不得的情景时就是一阵冷汗，太空诡雷如今对于利维坦战舰的立场护盾没有什么太大的威胁，但是根据勒塔提供的情报塔米帝国向穆兰帝国提供的毁灭日Z型太空诡雷可是有着破除小型立场护盾的恐怖力量。如果巨蜈战舰的小身板撞上绝对是损失惨重啊。

　　毁灭日Z型诡雷还不算太过恐怖，如果塔米帝国学凯瑞甘那样将压缩核弹和太空诡雷混合放在一起，恐怕整个第一舰群都有可能在毫无准备的情况下被完全摧毁。

　　“比希尔，你的作战能力比之赫瑟尔一点都不差，但是你知道自己为什么这一次没有成为如同赫瑟尔以及我这样的舰群指挥官吗？”尤希涅问道。

　　比希尔低下头说道：“我承认，比起我你们更适合成为舰群指挥官，因为无论是指挥能力还是作战意识你们都强于我。”

　　“不要妄自菲薄，说实话你的所有能力都不差，差的仅仅是谨慎而已。这一次我们和莫甘娜女皇已经达成了作战计划要同时对黑暗议会发起攻势，可是你却认为即使提前两个小时发动攻势穆兰帝国也不一定能在两个小时内将消息传到塔米帝国从而让多蒙星域提高警惕是吗？”

　　“这样说也不错。因为我也认为以他们的通讯能力想要在两个小时内从J710星被攻击然后将警告信息传到多蒙星域让对方做出反应的可能性连万分之一都没有，但是哪怕只有十万分之一的机会我也不会给他们，你明白什么意思吗？”

　　“如果我说的话你能明白最好，不然今后虫群必然会在你的带领下吃大亏的，要知道这一次我们的作战计划是拿到多凯伦星的泰矿物资。一旦得到这批物资我们的不对就会瞬间膨胀，到时候别说是你，就是那些后来居上的小家伙们也会统领一个舰群。”

　　听到尤希涅的话后比希尔的心中一片火热，他最近之所以有些郁闷就是因为曾经和他同是舰队指挥官完全平级的尤希涅如今却成为了他的顶头上司，虽然明知道尤希涅比自己的能力要强得到这个位置理所当然但是心里还是有些不乐意，不过现在想想如果这一次真能完成作战目标的话自己还真有可能成为建群指挥官。

　　“好了，时间差不多了，命令部队，时间一到立刻发起攻击。”尤希涅扫了眼比希尔手中的怀表后说道。

　　“遵命，指挥官大人！”比希尔双脚并拢行了一个军礼后说道。

　　J710星，因为卫戍司令勒塔的自杀整个J710星曾经陷入了短暂的混乱之中，但是通过一系列的蛛丝马迹穆兰帝国的情报机构最终还是隐隐猜测出了这次事件与虫族脱不开关系，所以为了J710星的安全穆兰帝国反应极为迅速，在勒塔死后第三天新的卫戍司令就已经全面接手了J710星的防务工作。

　　J710星防御纵深边缘，三个如同钻头的银灰色战舰正平稳的行驶证航线上。这种战舰并不是穆兰帝国的主力战舰，而是一种有着超强扫描能力和布雷能力的预警舰，战舰前方如同螺纹状的钻头是一种高效的扫描雷达，在这种强力的扫描仪器面前一般情况下即使以四级的科技也很难躲过它们的扫描。

　　三艘预警舰组成一个小队在航线上进行预警巡逻在整个穆兰帝国是很常见的配置，因为如果只有一艘预警舰的话如果遇到小规模敌人入侵很难存活，但是如果和其他大型战斗舰种组队又会让舰队的战力太过分散。

　　“舰长，BC航线已经巡逻完毕，我们是否返回军港？”三艘预警舰的旗舰中，一名戴着眼镜穿着军装的穆兰帝国军人正一边用电子笔在光脑上记录巡逻日志一边问着他身边闭着双眼坐在座椅上假寐的巡逻队舰长。

　　“转移去BG航线巡逻。”舰长没有睁开双眼直接说道。

　　“可是舰长，BG航线并不是我们的巡逻任务啊。”听到这话那名军人顿时愁眉苦脸的说道，此刻他最想的就是赶紧回到军港，持续三天的巡逻任务已经让他有些厌烦了。

　　“回去干吗？如今军港内的气氛可有些不妙，我可不想自找没趣。”舰长有些不乐意的说道。可能和泰矿丑闻有关，如今穆兰帝国和塔米帝国之间的关系弄得极为僵硬，而他们的上司都在想着如何巴结塔米帝国的使者，被傲慢的塔米帝国使者训斥一顿后往往都会找他们的属下发脾气。

　　自己的上司受了气肯定会转移给自己的下属，这几天舰长可没少受鸟气，所以根本就不想回去给分舰队长官递交任务。

　　就在他的属下还想劝阻的时候整个战舰却突然响起了一震警告声，刺耳而急促的警鸣让战舰内的气氛瞬间紧张了起来。

　　“怎么回事？”舰长睁开双眼猛然站了起来问道。

　　“B141C207D777方向发现空间波动，是空间跳跃，正在计算对方连接点……计算完毕，对方虫洞连接点坐标为……天哪，他们是从大楚帝国境内开启的空间传送。”

　　“大楚帝国？立刻向总部发起警告！”舰长的瞳孔一缩说道。

　　“遵命，不好，高聚合能量警报，该死的，是战舰主炮……”

　　“快规避！”

　　“晚了！”

　　寂静的星空绽放出了三朵瑰丽的烟花，如梦似幻……

　　宇宙历1018年5月中，以J710星闪击战为标志，大楚帝国与黑暗议会的第三次战争正式爆发。


第二十九章 新四级舰队的实力

　　“D区被突破，太空诡雷区被强制清除！”

　　“C1区遭到敌群猛烈火力，正在请求增援。”

　　“I区防空密集阵地损失惨重，请求舰队支援！”

　　J710星，黄金城卫戍司令部指挥室，数百名工作人员正在不停地忙碌着，而一条又一条的不利信息正在向着新上任的卫戍司令汇总着。

　　“一群饭桶，这座防御基地帝国用了近三分之一的财力进行打造，可是你们竟然在短短的一个小时内几乎丢光了所有的前沿阵地，我命令，任何人都不准退后，再退宪兵直接予以战场枪决！”卫戍司令卡维拉脸色狰狞的说道。

　　穆兰帝国作战之时极为凶悍，一方面是穆兰帝国军中本身的尚武精神做崇，另一方面也是这些杀人不眨眼的宪兵功劳。宪兵系统几乎贯穿了整个穆兰帝国的军队系统，舰长指挥室的安全由分舰队指挥官派去的宪兵负责，分舰队指挥官的指挥室由舰队指挥官派去的宪兵负责守卫，而舰队指挥官的指挥室则由军区司令派去的宪兵负责守卫工作。

　　而在战争之中，大多数的罪名都可以留在之后由军事法庭慢慢审判，但是只有一种罪名可以不经过军事法庭直接由他们的上级执行，那就是临阵逃脱。一旦被他们的长官认为是临阵逃脱而启动宪兵，那么宪兵就会将他们监视的目标予以战场枪决，随后副官接任指挥官。

　　“司令，这一次战斗失利非战之罪，实在是对方太过强大，你这样的命令完全是让士兵们去送死啊。”听到卡维拉司令的话他的副官也不禁动容。整场战斗他都陪伴在司令的面前，负责各部队之间的协调和命令传达，对于整场战斗的经过自然了如指掌。

　　起初收到巡逻舰船的警告整个J710星就已经开始运转起来，没多久遇到虫族的前锋部队时更是能够在第一时间予以阻击。凭借着已经略微改动的布雷区他们成功的将前锋部队阻截了整整十分钟，但是随着这些临时布置的布雷区被清除整个前沿防御阵地就如同雪崩一样瞬间土崩瓦解。

　　他实在是无法形容虫族那恐怖的攻势。再强大的堡垒在它们那黑色的死亡光线下都要化为废墟，再多的空战部队也会被虫群淹没，再密集的防空阵地也会被数不胜数的虫族空军突破。这个集合了整个穆兰帝国所有科学家精华的前沿防御基地，在面对虫族的时候却显得如此的力不从心，就仿佛是在嘲笑，嘲笑一个三级文明如此自不量力要阻挡四级文明的步伐一样。

　　“非战之罪？在我面前没有非战之罪！他们可以死在前线。但是绝不能将后背留给敌人，这样做虽然会损失惨重但绝对是值得的。”卡维拉面色已经有些疯狂了。

　　“传达命令！”卡维拉再次咆哮道。

　　“遵命！”看到已经完全疯狂的卡维拉副官知道自己无论如何劝说也没有用了，于是只好叫来了通讯兵。他知道卡维拉在等什么，如今泰矿丑闻中的主角塔米帝国第三十九舰队以及第四十四舰队还在雷诺星域没有离开，距离J710星只有不到两天的航程，只要他能够支撑两天就能够得到这两只四级舰队的帮助。可是。按照现在虫族的攻势，别说两天，两个小时能抵挡的住吗？

　　“轰！”一道夹杂着紫色电弧的黑死光线炮直接突破大气层轰击在了J710星地面，恐怖的主炮直接将星球打出了一个宽度长达十多公里的完全真空区，大量的空气在黑死光线炮面前完全泯灭。

　　“该死的，不能让他们炮轰黄金城，跟他们拼了！”四百余艘伤痕累累的穆兰帝国战舰盘旋在星球轨道之中。他们是卫戍司令部直属第三舰队的成员，整个舰队原本拥有一千艘主力战舰以及两千艘辅助战舰，可是在A区前沿阵地的争夺中他们的舰队仅仅五分钟便被虫族舰队击溃，最后还是凭借着A区的卫星要塞作掩护才逃回了后方。

　　四百道光芒整齐划一的向着刚刚炮轰星球的巨蜈战舰发动了齐射，巨蜈战舰仿佛早有预料一般，在他们进行齐射的时候向右偏斜了二十度，不过虽然只是小幅度的偏斜，但却成功的晃过了大半的攻击。至于剩下的十几道光线炮也仅仅只是让巨蜈战舰弱小的立场护盾发生了一点点摇曳罢了。

　　作为新的四级战舰，巨蜈战舰已经将原本三级战舰时代使用的曲波能量护盾替代，但是为了减少巨蜈战舰孵化所需要的能量装上去的立场护盾强度并不是很高。所以巨蜈战舰的防护能力比之利维坦要差上很多，不然刚刚的太空诡雷区也不可能阻挡虫族的脚步，如果所有的战舰全部都是利维坦的话完全可以一路趟过去。

　　“这，怎么可能？对方的指挥官到底是谁，到现在为止竟然没有让我们击破哪怕一艘战舰。这……这不可能。”第三舰队的临时指挥官一脸不敢置信的看着那艘巨蜈战舰躲避掉他们近乎偷袭的齐射，彻骨的寒冷让他的身体几乎无法动弹，这一刻，失败和恐惧从未如此想他临近。

　　“哼，麻烦的苍蝇，本想用炮轰J710星的方式快速结束这一场战斗，但是没想到竟然有如此多不知趣的苍蝇。”比希尔有些恼怒的将精神力向那刚刚偷袭过它的四百艘战舰延伸，借助利维坦旗舰的庞大精神力将对方全部锁定。

　　“是卫戍司令部第三舰队吗？哼，他们应该在开战之初就被我们第一舰队击溃了，减员接近九成还能有战斗力，真是值得夸赞呢。不过这样也好，穆兰帝国的战斗力虽然不怎么样但是战斗意志的确是一流，比之被吹上天的所谓以战闻名的多特卡拉共和国不知强上多少倍。”比希尔露出了赞许的神色。

　　作为尤希涅的第一舰群战斗力最强大的舰队，比希尔所率领的第一舰队无论是火力还是军队数量都远超其他舰队，所以在经过尤希涅的多次告诫后他的第一舰队便被当作前锋派了出去。如今这一战与其说是尤希涅的罗云战区第一舰群击穿了J710星的防御阵地还不如说是他比希尔的第一舰队击穿了整个J710的防御阵地，因为从开战到现在，整个罗云星域第一舰群也只有第一舰队参战而已。

　　如果只是一只普通的四级舰队想要做到这一点是根本就不可能的，即使是塔米帝国如今还在雷诺星域的第三十九舰队以及第四十四舰队联手也无法做到这一点。但是经过虫族研究员们调剂过得可以装载在巨蜈战警的新型黑死光线炮威力实在是太过恐怖，在它面前一切防御都是渣碎而已。

　　卫星要塞护盾达到4.5万伽马值的十六层防护壁垒？只需要五只巨蜈战舰齐射就可以洞穿，700mm的钛熔合金钢铁堡垒？一道黑死光线炮就可以教他们做人。比希尔的指挥能力只是一方面，虫族四级战舰那几乎达到五级战舰水平的主炮威力才是洞穿整个防线的关键。

　　“尤希涅率领的主力大军已经完全穿过虫洞了吗？哼，必须在他们加入战场以前彻底击穿这所谓的J710星防御体系，不然怎么能在女皇大人面前证明我拥有统领一整个舰群的能力？”比希尔一想到尤希涅的那些话心中就是一片火热。

　　虫族将领虽然将无限的忠诚奉献给了虫群，但并不代表他们本身无欲无求，整个虫群恐怕除了那些只知道毁灭和杀戮的跳虫之外，就连一向号称没有丝毫感情的伊莉丝女皇也不会真的没有哪怕一丁点情绪。

　　与此同时在整个J710防御纵深外围，数量恐怖的虫族大军正围绕着一个巨型空间隧道虫布下防御阵地，这里正是尤希涅所率领的罗云战区第一舰群主力。

　　“比希尔果然是一员悍将，可惜我的话他似乎并没有完全听进去，虽然在战争之初因为我的警告察觉到了太空诡雷区的变动而没有遭受损失，但随着战争不断的胜利似乎又开始骄傲自大了……”当尤希涅通过灵魂通道的权限察觉到比希尔的部队在自己到来的时候加快了进攻的步伐后自言自语的说道。

　　比希尔的心理他大概也能猜得出来，他也没有和自己属下争功的意思。而且在他看来如今战场随着第一舰队的投入已经趋于饱和状态，即使他再派部队进入也没有太大的意义，所以便命令大部队按兵不动，静等比希尔击穿整个J710防线之后继续带领舰群前进。

　　“空间信号频闭怎样了？”

　　“放心吧尤希涅大人，这里发生的一切不会有任何人知道，不过一般情况下这里都会六个小时向后方基地汇报一次情况，所以最乐观的估计四个多小时后即使我们屏蔽了这里的消息他们也早晚会知道J710星遇到袭击了。”一名脑虫回答道。

　　“没关系，等到那时候我们已经到他们的面前了……”尤希涅敲打着手指面无表情的说道。


第三十章 马茵

　　如果此时比希尔在尤希涅面前听到这些话肯定震惊的无以复加，这一战本身虽然是突袭但却绝对不能说是偷袭，而且战争按照预计最多五个小时就可以解决，实际上在比希尔看来完全可以在两个小时以内解决。

　　当战斗结束后他们只需要留下小股部队收尾以及接应后续部队就可以了，穆兰帝国后方的部队根本来不及反应，所以在比希尔看来屏蔽空间信号完全是没有必要的。

　　不过这就是尤希涅作战的特点，任何一点他都必须要照顾得到，哪怕这一战被拖延两天的时间导致穆兰帝国援军到来的几率还不得足万分之一他也必须考虑进去并加以应对，也正因如此在凯瑞甘看来从某种意义上来说尤希涅就是这个世界上最难缠的将领之一。

　　半个小时后，随着穆兰帝国最后一支舰队的覆灭，整个J710星防御体系全面陷入被动状态，在确认穆兰帝国的军人们仍有抵抗意志后，比希尔下令开始炮轰J710星。地面防御体系在没有太空舰队的配合下终究只是镜花水月，特别是在虫族四级战舰主炮面前，所以不到两分钟，绚丽而灿烂的黄金城便化为了一片废墟……

　　“J710星已攻克。”

　　“很好，立刻向J655星进军，我会安排部队进行收尾工作的。”

　　“遵命！”在灵魂通道的交流结束后比希尔止不住的兴奋了起来，这一战尤希涅即使在大部队全部完成空间跳跃后也没有参与战争，很明显就是要将功劳让给自己，而之后又允许自己的舰队继续当前锋，可以说是专门为了让他在女皇面前露脸了。

　　“J655星？一颗只是为了给J710星当做补给中转站的小型殖民星而已。负责守卫的才只有一个分舰队，我只需要半个小时，不，十分钟就可以突破！”

　　随着比希尔的命令，大量滞留在太空的空战虫群们开始返回利维坦的内部以及巨鲸战舰内部。随后一只空间隧道虫撕开一个空间虫洞，第一舰队很快便消失在其中，踏上了他们新的征程。

　　“伊斯星能够出现如同布兰奇以及桑德拉那样的人才我已经很惊讶了，比希尔、赫瑟尔都是不可多得的将才，小小的伊斯星可真不简单，相比于一颗伊斯星我们整个罗云星域除了我之外竟然就只有一个卡米拉而已。真是让人失望透顶。”看着第一舰队消失在宇宙中，尤希涅眯着双眼说道。

　　与此同时，多蒙星域卡里拉克防线。

　　卡里拉克防线的作用就如同罗云星域的J710星防线，只不过J710星防线是由穆兰帝国为主导，塔米帝国辅助实施建设的，而卡里拉克防线却是由塔米帝国为主导。多特卡拉、烈焰教会和玛卡帝国提供人力建设的，其防御强度以及科技程度都远不是J710星可以比拟的，这也是为什么当初在选择主攻方向的时候罗云战区会被选中而纳尔星域却成为佯攻的原因。

　　经过两次大楚帝国与黑暗议会的战争，黑暗议会的情报系统即使再迟缓也明白分别由凯瑞甘和莫甘娜为主导的罗云星域实力比纳尔星域要弱得多，因为罗云星域再强到现在为止也没有发现对方拥有九头蛇的存在，可是纳尔星域的无敌堡垒九头蛇一直都是压在塔米帝国胸口的一块巨石。

　　也正是因为九头蛇的存在，卡里拉克防线的设计目的就是为了对抗九头蛇。所以无论是要塞卫星、轨道炮、太空诡雷以及防空密集阵地的质量与数量都远远超过了J710星防御体系，甚至连压缩核弹太空诡雷这种恐怖的大杀器也被混在了诡雷区，这样级别的防御体系即使目前已经拥有了两支整编舰群的莫甘娜也不得不小心应对。

　　“虽说是有心算无心，但是被我们耍了好几次的塔米帝国似乎也学乖了，我的前锋去偷袭竟然没有占到丝毫便宜，警觉性果然高得出奇呢。”纳尔星域第一舰群旗舰之中，一个有着黑色头发和黑色瞳孔一脸呆板完全没有任何表情的女人正斜靠在指挥室的主位上，如同刀一样锋利的指甲轻轻抵在嘴唇边上，观看着指挥室前方通过利维坦模拟出来的立体战场地图。

　　“都在意料之中，马茵是一个既有才华的将军。我可一直都是将他当做接班人一样培养呢，虽然如今他的毛病还很嫩，但实际上单论指挥作战能力他丝毫都不亚于那些锐气以丧的元帅们。”站在那黑发女人身边的是一名穿着红色将服，浑身佩戴着各种耀眼装饰的金发中年人，华丽的服饰配上他那如同鹰一样的眼神。让站在他身边的任何人都能感觉到一股无法言喻的压力。

　　这就是气场，不同于因为实力高过其他人而释放出的气势，这只是一个久居上位之人每一个动作都无意间流露出的自信，他就是西摩，曾经的塔米帝国六元帅之首，被誉为这一届塔米帝国名将的人。至于那个黑发黑瞳的女子，正是莫甘娜女皇的精神降临体，因为她的本体因为刚刚参加完伊斯星的会议，所以如今还在返回纳尔星域的途中，要想亲临前线最少还需要十几天的时间。

　　在楚恒的故意为之之下，暗杀者这个作为虫族第一个人形虫类的形象一直都是黑发黑瞳，完全按照自己的模样设计的。起初楚恒或许并没有赋予太多的含义，但女皇们却完全不这么看待，所以如果要选择精神降临体的话女皇们更喜欢使用女性的暗杀者，用莫甘娜的话说这是为了让自己更像是主人的同类，因为不管虫群承不承认，作为虫族主宰的楚恒至今都是人类之躯。

　　“马茵？是个麻烦的人物吗？”听到西摩的话后莫甘娜露出了极为感兴趣的神色。

　　“再给他一百年的时间来积累经验或许会成为一个让我都觉得麻烦的角色，但现在他还太嫩。”西摩双手抱胸后说道。

　　“哦？”莫甘娜听到后突然想到了一个人，于是问道：“尤杨摩不是你一直刻意培养的属下吗？比之尤杨摩，这个马茵如何？”

　　“尤杨摩？可能是我对马茵的期待太大了，在我眼中他不能有任何缺点，所以他那唯一的缺点在我的眼中不断的被放大，最终成为了我不得不放弃将他培养成为接班人的重要原因。而也正是我放弃了马茵之后，尤杨摩以及另外六个很有潜力的年轻将军才成为了我对重点培养对象……”西摩回答道。

　　“也就是说尤杨摩只不过是备胎？真是可怜的人啊。”曾经尤杨摩在塔米帝国的时候就是西摩的属下，如今他虽然比西摩更早加入虫群，但是当西摩正式成为莫甘娜的属下后西摩却后来居上成为了纳尔战区第一舰群的指挥官。而此时的尤杨摩则是纳尔战区第一舰群第一舰队的指挥官，绕来绕去到头来他又成为了西摩的属下，这不得不说是造化弄人。

　　“看来帝国真的已经到达无人可用的境地了，华尔和姆拉克两个人的能力成为元帅实际上是很勉强的，没想到为了对付虫族他们竟然连马茵这样的不确定因素也拿了出来，看来帝国的确是日薄西山了。”西摩叹了口气后说道。

　　“听你这么说马茵似乎也是一个有故事的人喽？”自从被凯瑞甘数落后莫甘娜也一直很在意收集能够独当一面的人才，但直到现在为止她都不得不承认自己身边除了一个西摩之外的确已经到了无人可用的境地，那些脑虫们的成长需要不断的战争进行经验积累，短时间内是不可能指望它们之间出现一个能够和尤希涅、布兰奇等人抗衡的存在了。

　　“马茵，原本我以为他是一个根本就不可救药的人，但是加入虫群后我才发现它或许可以为虫群献出一份力量。”西摩陷入了回忆状。

　　马茵出生于平民家庭，可能和从小便失去双亲又倍受欺辱有关导致他的性格极度扭曲。不过他却很聪明，因为在学校的成绩极度优异而拥有了保送帝国任何一所高等学校的资格。因为帝国最高军校并不收取任何入学费用反而还会在校期间给学员补发丰厚的工资，所以马茵毫不犹豫的选择了这所军校。

　　六年后马茵因为将所有课程全部攻读完毕并且均获得A级评价而前无古人的提前毕业，随后被保送成为主力舰军事参谋。之后的从军生涯便是一段传奇，也幸好他服役的部队属于西摩管辖，所以他的升职也在赏罚分明的西摩军中如同火箭般快速。

　　不过他的最大缺点就是有着精神障碍以及极度虐杀癖，期初只是初显一丝倾向，但是真正让后来西摩元帅放弃他并被帝国逮捕判处无期徒刑的事件就是帝国臭名昭著的阿塔克事件。作为舰队指挥官的他在独自面对四支越境的普塞尔联盟舰队时不但打败了他们，而且将二十万丽丝人俘虏全部以极其残忍的方式处死并做成人肉包子空投到了普塞尔联盟边境的阿塔克星，这件事情直到现在都是让丽丝人谈之色变的恐怖事件。


第三十一章 防线

　　米卡塞星，卡里拉克防线前线指挥部

　　“卡里拉克西四防线被突破，第七十二舰队第三分舰队正在依靠太空诡雷作掩护层层阻击。”

　　“命令第三分舰队后撤，不要做抵抗。”

　　“米卡塞下三防线遭到猛烈攻击，177号要塞卫星遭到重创，第二十九舰队请求增援。”

　　“命令第二十九舰队后撤，放弃177号要塞卫星！”

　　“卡里拉克西四防线敌军停止进攻开始定点清除诡雷。”

　　“米卡塞下三防线敌军停止进攻，177号要塞卫星已被攻占，敌军正在布置前沿阵地。”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”整个指挥室响起了一阵疯狂的笑声，一名有着银白色头发，穿着一身将服的男子正在指挥室中最高指挥官的位置上身体一震抽动，因为他正在疯狂的大笑着。

　　“西摩元帅，果然是你呢，没想到我出来之后的第一战就要和你对垒，真是兴奋的无以复加啊。”他抬起头，一双布满血丝的双眼之中透露着无边的疯狂。

　　“什么？西摩元帅？马茵大人，你的意思是？”周围的人面面相窥，不明白马茵到底是在说什么。

　　“虫族的指挥官啊，刚开始我还不太确定，但是现在我已经完全确信了，他就是西摩元帅，那个我最崇敬的人呐！”马茵舔了舔嘴唇，伸手将紧扣着的领口一扯，身上的将服顿时变得歪歪扭扭无比奇怪，完全不管他身边站着的那个有着极度极度强迫症的金发美女副官一副喷火的眼神。

　　“这不可能，西摩元帅即使被虫族俘虏了也不可能投降虫族，他可不是尤杨摩！”四周的军官们听到后都是一脸不可置信的说道。西摩元帅在整个塔米帝国军界的分量是极重的。他无论是人品还是才华都让人折服，所以即使他被俘也很难让人相信他会投降。

　　“和你们这群庸才说话可真够费劲的，阿丽给我一杯200年的菲利斯！”听到军官们的话后马茵打了个哈欠一脸无趣的说道，不过当看到被称为阿丽的金发女副官一副吃人的表情时这才无奈的说道：“好吧，好吧。你想怎么样就怎么样吧，在监狱的时候可没人这么管我，真是败给你了。”

　　听到马茵的话后阿丽顿时换上了一副笑容，走上前去仔仔细细的将他的领口重新整理好这才从不远处的柜台取出了半瓶红酒，倒了一小杯后交到了马茵的手中。

　　马茵仔细盯着酒杯看了一眼，随后一脸败给你的神情说道：“无论是重量还是高度都无可挑剔。很难想象你是怎么在没有任何称量工具的情况下将每一杯酒都倒得一样多。”

　　阿丽冷哼了一声后说道：“马茵大人，你到底是怎么知道西摩元帅就是虫族指挥官的？”

　　“如果是你遇到一个激烈抵抗然后被一举击溃的防线时会怎么做？”马茵问道。


“当然是乘胜追击，不给敌方溃兵任何再次集结的机会就将他们一举击溃，这可是会战基本常识第十四章第七节的内容。”阿丽认真的说道。

　　“是的，如同是这些庸才们肯定会这么做，但是在这个世界上除了完全不懂军事的人也只有西摩元帅不会这样了。如果是他一定会在一举击溃敌军后稳扎稳打。步步为营的推进，只要他占据一丝优势就不会给敌人任何可乘之机，哪怕浪费一些时间，也要将整场战役做得滴水不漏。如果我没有猜错的话如果对方真的是西摩在指挥，一定是在等后续部队接管防线，然后才会继续发动攻击。”

　　“报告指挥官，米卡塞下三防线敌军增援已到。现在敌军正在向下二防线推进。”马茵刚刚说完，一个通讯兵仿佛是在印证他的话一般报告道。

　　一阵抽气声，军官们再次面面相窥，尽管这个叫做马茵的左一口一句庸才右一口一句庸才的让他们很不爽，但此时他们也不得不佩服马茵的谋略。以前也只是因为听说过他的天才之名所以在他上任的时候态度虽然恶劣但这些军官们也能忍受，但如今明白这并不是谣传之后马茵的威望顿时上升了数个台阶。

　　“如果，如果敌军指挥官真的是西摩元帅我们该怎么办？如果是马茵大人的话应该有赢的希望吧。”尽管心中还是不想承认西摩已经叛变成为虫族的爪牙，但理性告诉他们马茵的判断或许是真的。

　　西摩元帅的威名比之马茵更甚，不败将军可不是说笑的，纵观西摩元帅一生的履历。除了一年前和大楚帝国之间的战争失败被俘以外他竟然毫无败绩，这样恐怖的战绩怎能不让人望而生畏？而且就算是那一战也是因为他身边的生化幽灵叛乱所致，如果没有这一次叛乱即使虫族能在先期抢到优势只要西摩元帅还在也能一举将局势扭转，如果当时西摩没有被俘恐怕整个塔米帝国和大楚帝国之间的战争历史就要改写了。

　　“赢的希望？哈哈哈，你们可真是会开玩笑。在这个世界上，能让西摩元帅取得绝对优势后还将局势逆转的人，恐怕还没有出生呢。恩？那个叫做莫甘娜的虫族女皇也的确很有趣，不管她用的是什么方法，总之是打败了西摩，好吧，我收回刚才的话。”马茵的思维逻辑似乎极为混乱，不过也只有不了解他的人才会这样认为，因为马茵无论在什么时候头脑都是极为清醒的呢。

　　“马茵大人，我们该怎么做？”听到马茵的话后很多军官都已经绝望了，但是作为曾经西摩的属下新派的精英们，他们都有着一颗为帝国献身的热血之心，所以虽然对于马茵所说西摩元帅无法被打败的事实很失望，但是却并没有动摇他们抵抗的决心。

　　“你们很聪明，明白这个时候只有听我的才有一丝希望，虽然只是一丝……”马茵邪笑道，这是他第一次夸赞自己的这些属下们。

　　“命令，所有部队立刻舍弃七星防御中的另外六星，全力防守米卡塞星，另外命令第二十九舰队重新集结，一个小时后对米卡塞下三防线发起反攻，夺回阵地。”马茵果决的说道。

　　“什么，放弃另外六星？甚至连卡里拉克星都要放弃吗？如果这样的话所谓的卡里拉克防线还有什么意义？”尽管已经很信任马茵了，但是当马茵的命令一发出所有入都抽了口冷气，如果不是他们明白马茵的性格恐怕都会认为马茵是西摩派来的间谍吧。

　　所谓卡里拉克防线并不是如同J710星防线那样只是一颗星球，因为多蒙星域不同于罗云星域，罗云星域到达雷诺星域只有一条极窄的航线可以通过，只要在这条航线上卡一个星球就能够达到阻碍对方进军的效果，除非对方愿意冒着后路被劫的风险使用空间跳跃强行越过这一道防线。

　　而在多蒙星域，如果柯提尔星和赛卡伦要塞还在黑暗议会的手中也可以这么做，可惜无论是塞卡伦要塞还是柯提尔星都陷入了虫族的手中，所以为了防止虫族的侵略塔米帝国在距离柯提尔星不足三十光年的七座恒星系布下了所谓的卡里拉克防线，整个防线是由七座恒星系共同组成的，而七座恒星系防线的核心就是卡里拉克星。

　　“你们如果觉得按照你们的方法慢慢等死比较好尽管去做，你们完全可以不用听我这个囚犯的话。”听到军官们的话后马茵一副无所谓的态度说道。

　　“马茵大人是陛下指定的卡里拉克防线最高指挥官，也就是说现在的马茵大人代表的是陛下的意志，你们难道连陛下的意志都要违抗吗？”看到军官们一副犹犹豫豫的样子阿丽副官一脸不爽的说道。

　　“好吧马茵大人，恳请您为帝国带来一场胜利！”其中一名军官突然将身体站得笔直，随后向马茵迅速弯下腰来说道。而看到他的动作后更多的军官眼中露出了坚定的神色，双腿并拢，对着马茵深深地鞠了一躬。马茵虽然已经在军界隐退了二十余年，但实际上他的名声不但没有因为如此而消退，在军中一直流传着他的神话，所以这些军人们可能会怀疑他的人品但绝对不会怀疑他的军事才能。

　　“马茵大人，大家可都很信任你呢，你可不要让大家失望哦！”看到军官们的动作后阿丽兴奋的说道。

　　“我从没想过要对帝国带来一场胜利，但是我对击败西摩元帅可是很感兴趣呢。”马茵说完竟然将双脚放在了座椅上，随后竟然站在了座椅上说道：“立刻执行命令，全体舰队依靠防御工事稳步退入后方，我只给你们一个小时的时间，一个小时后所有的舰队必须通过空间跳跃在米卡塞星集合！”

　　“遵命，将军！”众军官齐声应和。

　　“啊，马茵大人，你竟然用鞋子把座椅踩脏了，真是不可饶恕！”突然阿丽的声音将所有气氛全部破坏掉……


第三十二章 攻防

　　“马茵在搞什么鬼？”西摩闭上双眼使用灵魂通道感知着整个战场，他的舰群一共投入了七支舰队，几乎每一支舰队负责一颗星球防线的攻防任务，在这样绝对优势兵力的进攻下卡里拉克防线自然全面败退，毕竟再强大的防线没有足够的兵力防守也是枉然。

　　可是就在半个小时前，协助防守防线的塔米帝国舰队突然之间全部撤离，留下一些固定工事和诡雷区来阻碍虫族大军前进的步伐。可惜光凭着卫星要塞以及诡雷可挡不住虫族的脚步，短短半个小时内除了米卡塞星之外其他的六颗殖民星就全部陷落在了虫群的手中。

　　“另外六颗个殖民星应该只是单纯的收缩防线，关键就在米卡塞星上，可是连卡里拉克星这样防线中的核心星球也抛弃掉了只保留一个米卡塞星有什么意义呢？”西摩突然之间觉得自己似乎有些小看马茵了，本来自信满满的他却突然之间有些想不明白马茵的套路了。

　　“真是有趣，看来不用百年以后，现在的马茵就已经让你感到麻烦了吧。”西摩身边的莫甘娜饶有兴趣的看着西摩说道。

　　“哼，一些小把戏罢了，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是枉然。”随着西摩元帅的意念调动，大量的军队开始朝着最后一颗没有沦陷的星球米卡塞方向跳跃，如果西摩元帅完成调动，那么整个米卡塞星将会集中七个舰队的恐怖实力。

　　“哼，马茵，你要做什么我想我应该已经猜到一部分了，虽然对于现在按照你的节奏走让我很不高兴，但是我会让你见识见识什么叫做绝对实力的碾压。很抱歉。我也想给你一个公平打败我的机会，可惜现在的我，一切都为了虫群！”

　　米卡塞星前沿防御基地，下二防线正面临着纳尔战区第一舰群第四舰队一个分舰队的猛烈攻击，本来随着第二十九舰队的撤退而集中了大量兵力使得这里的防御密集程度远超其他地区而变得更加容易防守。甚至在马茵的计划中还要凭借着这里的局部兵力优势准备重夺下三防线，可是随着虫族大军源源不断的支援就连这个马茵最不认为会崩溃的防线也开始变得摇摇欲坠了。

　　“轰！轰！轰！”四十道漆黑的光柱同时轰向了前方一座近三十公里直径的巨大要塞卫星，不过这些光线炮并没能突破要塞卫星的防御而是被一道透明的蓝色能量护盾给遮挡住了。

　　连立场护盾都可以轰破的黑死光线炮被一道能量护盾挡住感觉很玄幻，但实际上这并不是普通的能量护盾，而是类似于虫族结界虫联合魔力结界所布置的联合能量护盾。这种护盾技术当初虫族在进攻安南联邦的时候曾经被安南联邦当做杀手锏使用过，不过比之半吊子的安南联邦。科技技术强大的塔米帝国却将这一技术运用的更加恐怖。

　　“米拉级军事卫星要塞，安装有大型立场护盾以及六百余个能量护盾发生器，真是难缠的家伙。可恶，我可不能被其他脑虫看扁了，E117巨鲸战舰，释放虫群增援战场。保持对敌方空中打击火力的压制。”

　　随着脑虫的命令，一只被分舰队保护在后方的巨鲸战舰顿时张开了浑身上下无数孔洞，数不尽的跳虫如同黄蜂一样汹涌而出，扑向了已经有些疲于应对的要塞卫星，在哪里已经有最少一百万只跳虫和翼蛇在对联合能量护盾进行围攻，尽管敌方的防空火力依旧很凶猛，几乎每秒都有一百余只虫子阵亡。但是面对如此数量的虫群还是有些力不从心。

　　“巴巴拉克大人，第二十九舰队从侧面包抄过来了。”正在这时一名领主突然用灵魂通道的链接向着脑虫指挥官提醒道。

　　“哼，这说明那里没有诡雷区，正好让他们给我们带路，命令第一大队火力压制，E118巨鲸战舰释放空战虫群驱赶他们。”

　　虫族目前的编制是舰群为最大单位，一般情况下一个舰群共计一万六千艘战舰，下设十个舰队，一个舰队一千六百艘战舰，其中六百只拥有接近五级文明主炮的巨蜈战舰。其他均为各个三级舰种。而舰队又下分三个分舰队，每个分舰队近五百艘战舰，其中有两百只是主力巨蜈战舰。而分舰队以下的最小正式编制便是五个大队，每个大队大概一百艘战舰。

　　当然如果细分的话还包括了作为舰群旗舰的四级利维坦、舰队旗舰的四级利维坦以及分舰队旗舰的四级利维坦等等，一些特殊编制还包括了如同舰群直属分舰队、舰队直属大队等等编制。所以一个舰群的实际战力远远高于一万六千艘战舰，大概在一万六千艘到两万艘战舰之间浮动。

　　这也是莫甘娜在得到两个舰群编制后的赖皮行为，为了尽量获得更多的战力而刻意改变了舰群的结构，通过安插所谓的直属部队做到隐性扩编的目的，所以实际上莫甘娜的舰群孵化所需的能量早就远远超过了70亿，两支舰群所消耗的能量加在一起几乎达到了一百六十亿。

　　四十道漆黑如墨的光线炮几乎同时攻向了第二十九舰队出现的方向，虽说是火力压制，但是这一次齐射最少也让塔米帝国的第二十九舰队损失了二十艘战舰。双方的火力凶猛程度完全不在一个级别上，巨蜈战舰的攻击力可以毫无悬念的击破一艘塔米帝国四级战舰的立场护盾，但是塔米帝国的四级战舰想要击破巨蜈战舰的立场护盾却不可能，除非是数道攻击同时落在巨蜈战舰的身上。

　　所以战争才刚刚开始当初虫族高层猜测的一支虫族舰队可以对抗五只塔米帝国舰队的情况就出现了，作为一支只有整个舰队三分之一战力的分舰队指挥官脑虫巴巴拉克不但有能力正面对抗整个塔米帝国二十九舰队，还能分出一部分兵力继续压制和进攻卫星要塞以及各级防御工事。

　　第二十九舰队仅仅遭到一个大队的虫族巨蜈战舰主炮齐射就损失了二十余艘战舰顿时发生了一丝动摇，混乱之下反击了几轮攻击大部分都被偏移躲避或者被结界虫挡住后便开始缓缓撤退了，一整个舰队的火力也只是在刚刚一次齐射中让分舰队长官巴巴拉克损失了二十只巨蜈战舰和蜂巢罢了，如果放在以前这是绝对不可能发生的事情。

　　“可恶，虫族的巨蜈战舰的火力怎么变得如此凶残了，我们主力战舰的立场护盾竟然完全不是对手！”第二十九舰队的指挥官一脸复杂的看着在六万多公里外对着自己耀武扬威的一支虫族分舰队，屈辱和恐惧不停地折磨着他。

　　虫族一千六百艘战舰组成一支四级主力舰队，其中六百艘四级战舰以及一千艘辅助舰种的配置完全是以塔米帝国主力舰队为模板进行编制的。明眼人一眼就看出这是虫族在针对塔米帝国进行的军事编制，为的就是对抗同级别的塔米帝国舰队，也就是说虫族主力舰队的假想敌就是塔米帝国的主力舰队。

　　而此时的情况却是虫族一个分舰队就已经将他们一整个舰队打得一点脾气都没有了，这让他们如何不觉得屈辱和恐惧？

　　而就在这时前线指挥部的通讯却突然连接到了第二十九舰队的旗舰之中。

　　“我是最高指挥官马茵。”一个白色头发穿着将服的男子出现在了指挥室的大屏幕上。

　　“将军！”指挥室中所有人全部并拢脚跟笔直的站了起来，随后整齐划一的行了一个军礼。

　　“反攻计划准备的如何了？我给你们的时限可是不多了。”

　　“对不起将军，我们还没有准备完毕。”第二十九舰队指挥官羞愧的低着头说道。

　　“恩？虽然你们被敌方一个舰队击溃而损失了不少战舰，但是在刚才的休整中我已经把打残了的第七十舰队拆掉补充给你们了，怎么一个小时的时间还不够你们准备的，难道你们要准备一整天？”马茵的眼中泛着寒芒说道。

　　“这……马茵将军，我将刚刚的详细战报发给你吧，你看完就会明白的”

　　“我不需要战报，虫族巨蜈战舰的火力凶猛我当然明白，但是你的临阵退缩可全看在我的眼中。”

　　听到这话舰队指挥官只觉得一阵寒气从脚下直冲大脑，自己的一举一动似乎都在对方的掌控之中呢。

　　“哼，刚才那一次炮击二十换二十，对方只是一个分舰队，以这样的交换比例不到二十分钟就可以完全击溃对方，你竟然敢选择退缩？”

　　舰队指挥官的低下了头，以一个舰队的实力对抗一个分舰队还只是一比一的战损比这无论如何都说不过去啊，不过马茵指挥战斗最大的特点就是将士兵们只是当作一个数据而已，战损什么的在他眼中只是一个数字，他要的只是结果。


第三十三章 破防

　　米卡塞星，下二防线，塔米帝国的攻势突然为之一变，原本畏手畏脚的帝国第二十九舰队突然状若疯狂的向脑虫巴巴拉克所统领的分舰队发起了攻击。如果单单只是一个舰队的话以现在虫族分舰队的实力完全可以战而胜之，甚至不会损失太过惨重，但问题是此时巴巴拉克是被舰队指挥官派去进攻下二防线的，所以他有一半的兵力都用在了对付那座极为麻烦的要塞卫星。

　　这座塔米帝国建造的米拉级军事要塞卫星拥有六百余个能量护盾发生器，释放的联合能量护盾足够抵挡一百艘以上的巨蜈战舰齐射。不过只要没有敌方舰队干扰，巴巴拉克完全可以利用数量庞大的空战虫群将这座要塞卫星的联合能量护盾消耗干净，可惜在这个关键的时候却遭遇到了第二十九舰队不要命的冲击。

　　红色和黑色的光线炮交相呼应的战场上，为了做到尽量杀伤虫族主力巨蜈战舰的目的塔米帝国的第二十九舰队也是拼了，三十万架眼镜蛇V2宇宙战机作掩护，整个舰队整整向前推移了四万公里。也就是说双方的舰队距离已经不足两万公里，如此近的距离想要躲避彼此的攻击几乎是不可能的，所以开战之初双方就遭到了极为惨重的伤亡。

　　“塔米人竟然这么拼？可恶，我竟然被这些塔米人拖在这里整整一个小时，其他防线全部势如破竹唯独我这里没能突破。”随着时间的推移迟迟没能攻下防线的脑虫巴巴拉克终于愤怒了，根据灵魂通道传来的讯息，另外六个舰队负责进攻的星球都已经被攻破，唯独他们舰队负责的米卡塞星至今仍无进展。

　　更加让它愤怒的是因为下路一二三防线是塔米帝国主要防御阵地所以舰队指挥官派去了他们这一整只分舰队来进攻，其他路如东西南北上十四道防线却只有两个分舰队负责攻坚。也就是说它所负责的区域拥有其他虫族指挥官负责区域两倍以上的兵力，可是进展却是最慢的一个。

　　“阿塔拉已经突破了西二防线到达西一防线，如果我还不能突破下二防线恐怕这一战就会成为我一辈子的污点。”想到这里巴巴拉克终于下定了决心，随着他的意念指挥一只分舰队直属利维坦，也是除了它的旗舰之外整个分舰队唯一一只利维坦走出了舰队的保护范围。开始朝着那座如同一座大山一般横在它面前的要塞卫星前进。

　　“恩？”舰群指挥官西摩皱着眉头望向了米卡塞星的防线，通过灵魂通道的权限他发现了一个很有趣的分舰队脑虫指挥官。

　　“本来集中全部兵力是不需要用如此重大的损失来换取胜利的，但是如今莫甘娜女皇急需能够独当一面的人才，众多脑虫将领大多思维呆滞刻板，没想到竟然有这样一个思维灵活的脑虫。看看你能为我带来什么样的惊喜吧。”西摩自言自语道。

　　与此同时下二防线攻坚战已经到达最激烈的时刻，第二十九舰队释放的三十万架眼镜蛇V2战机已经损失了近三分之一，数不尽的空战虫群在激光炮满天飞舞的战场上与这些无论是机动性还是火力都极为凶猛的战机搏斗着。

　　几乎每时每刻都有虫群被眼镜蛇V2战机装配的恐怖镭射机关炮打成碎片，但每时每刻也有战机被数倍于自己兵力的跳虫们撕破能量护盾然后被跳虫拖出驾驶室生吞活剥。整个战场因为跳虫们的恐怖行为变得更加血腥，如果不是有着舰队指挥官的弹压损失如此惨重的战机群恐怕早就溃败了。

　　“轰！”的一声炸响，一只跳虫因为使用身体触碰一艘眼镜蛇V2战机的能量护盾而发生了剧烈的爆炸。围在战机身边的十余只跳虫瞬间被猛然爆开的能量护盾撕成粉碎，就连这艘被特殊合金制作的战机也因为刚才的爆炸而猛然降低了速度，很显然能量护盾的毁灭不但让虫群损失了十数只跳虫也让它失去了动力。

　　眼镜蛇V2战机最大的特点就是护盾值厚、火力凶猛以及速度奇快。前两点跳虫们都可以凭借着数量的优势将其优势磨平，唯独最后一点跳虫们很是难办。一些普通驾驶员还好说虽然驾驶着这种先进的战机对虫群造成了极大的麻烦但只要一个小小的失误被捕捉到就会被虫群包围撕成碎片，而一些王牌驾驶员却可以凭借着这种速度优势在跳虫群之中来去自如杀伤力极强。

　　如今正好有这么一个失去动力又失去护盾的战机摆在跳虫们的眼前它们又如何能够放过？尽管这艘失去动力的战机镭射机关炮还在不停的倾泻着火力阻止跳虫们接近，一些附近的队友也正在努力摆脱纠缠着它们的跳虫想对他进行火力支援，但是在数量更加庞大的跳虫面前这一切都是枉然。

　　“砰”的一声整个战机猛然一震。驾驶室内的驾驶员心中明白恐怕已经有一只跳虫落在了他的战机上。虽然有着极厚且防御力极高的合金护甲，但是没有了能量护盾的保护战机早晚会被这些跳虫们撕成粉碎，所以这一刻他的心脏顿时仿佛被揪住了一般停止了跳动。

　　死亡，在这一刻离他是如此的近，他突然想起了十分钟前自己匆匆撇过的那一幕，尽管只是匆匆瞥了一眼但是那一幕却深深地被他记在了心中。记得那时他正在做着高难度动作躲避几只翼蛇的袭击，随后在一个漂亮的弧线甩尾后将那几个紧追他不放的翼蛇打成了筛子。

　　可是紧接着他就看到一个速度已经被放的极慢的战机上爬满了面目狰狞的跳虫，它们熟练的使用利爪划开了驾驶舱，随后拖出了穿着作战服的驾驶员，尽管驾驶员还拿着短枪想要垂死挣扎。可是很快他的手臂就成为了跳虫们的食物。

　　紧接着是他的双腿，然后是内脏，本以为作战服被撕坏真空环境应该很快便能将他解脱，不过可能是军用基因优化剂的原因即使是它的肠胃都被跳虫们拖出来了那名驾驶员竟然也没死，他那狰狞而恐惧的眼神让他到现在还难以忘记。而一想到自己就要面临这样的命运他的身体就开始止不住的颤抖。

　　“滋滋滋……”一阵让人牙酸的声音传入他的耳朵，他知道这是跳虫们正在用它那坚硬的合金利爪撕扯自己的战机。

　　“永别了，罗伊，我的最爱！”他拿起了用来自卫的短枪抵在了脑袋上，随着一声枪响结束了自己的生命。

　　战场上不断重复着这样的悲剧，战争，无论正义还是邪恶，其本质没有任何区别，都是对生命的践踏。所以身在战场的生灵们此时此刻都是如此一致，区别只是强大的能够生存下去，而弱小的只能献出生命。

　　残酷的空战持续了整整半个小时，如果不是因为第二十九舰队不断的打击使得虫族舰队的邪眼暴君几乎被全灭而没办法继续有效的使用激光复眼支援虫族的空军战场，此时减员已经过半的战机军团恐怕已经溃败了吧，但尽管如此几乎铺满战场的虫群尸体以及战机残骸也给这场战争画上了一副悲壮的图画。

　　“一切都结束了，虽然损失惨重，但是这一次是我赢了！”脑虫巴巴拉克兴奋的看着被自己舰队掩护着已经接近到要塞卫星不足两百公里的利维坦战舰，尽管要塞卫星已经极力的阻止它的靠近，可惜在巴巴拉克近乎疯狂到牺牲整个分舰队也要掩护它的情况下这只利维坦还是到达了这里。

　　两百公里的距离对于利维坦的速度来说只是眨眼之间，而就在利维坦一头撞在了那使用六百个能量护盾发生器组成的联合能量护盾时，整个战场都被耀眼的白芒所遮蔽。这一刻，战场之中几乎所有人生灵都默契的停下了手中的战斗，面带惊容的看着那如同恒星一般耀眼的光芒，就连跳虫们也都烦躁不安的嘶鸣了起来……

　　疯狂的巴巴拉克竟然在利维坦的体内塞入了数万个聚变巢虫，恐怖的核爆瞬间摧毁了方圆万里的一切，包括那连黑死光线炮都能防御的联合能量护盾在内，无论是要塞卫星还是要塞卫星周围负责守护它安全的数十个轨道炮、卫戍舰队、防空密集阵地，在这一道白芒之下都化为了乌有，米卡塞星下二防线，全灭……

　　“砰！”米卡塞星前线指挥部，马茵猛然一脚踹翻了他面前的木桌。

　　“不是西摩，他不是西摩，西摩不可能会这么干，这个混蛋，竟然打乱了我所有的部署，下二防线不在的话我的计划又有什么意义？”马茵赤红着双眼说道，不过很快他又露出了一丝狞笑：“既然这样，那么就启动红莲计划吧，命令所有集结起来的舰队向下二防线发动进攻，带上红莲，我要让虫族的指挥官知道惹怒我的下场。”


第三十四章 精神扫描

　　“全力进攻米卡塞星，我们在卡里拉克防线浪费的时间已经够多了，在塔米帝国还没有反应过来之前一定要突破卡里拉克防线拿下西纳尔！”当下二防线的核爆结束后西摩立刻对着已经从其他防线跳跃过来的舰队下达了命令，一时之间小小的米卡塞星防线顿时聚集了整整七支虫族舰队，以泰山压顶之势攻向了这最后一座防御壁垒。

　　西摩口中的西纳尔便是多特卡拉共和国南部的工业星球，曾经被Z病毒一举摧毁并让塔米帝国不得不放弃一百余万陆战队员的地方。不过随着上一次战争的结束西纳尔星没有了虫族的干扰和帮助又重新被黑暗议会夺回了控制权，虽然星球上的居民早已十不存一但是工业基础还在所以再次被建设了起来，如今工业能力虽然还不到战前的一半但是在整个风雨飘摇的多特卡了共和国也算是一个比较重要的殖民星了。

　　和上一次战争的目的一样，多特卡拉共和国南部没有什么像样的大殖民星，只要夺走西纳尔那么黑暗议会想要在多特卡拉共和国南方集结大量兵力与虫族会战就基本上不可能实现了。如果这样的话战线就会在无形之中因为一颗殖民星而被硬生生的退移了一千多光年的距离，而虫族也获得了一千多光年的战略纵深，因为不同与黑暗议会，不需要补给的虫族可以在任何地方发动大规模的战役。

　　虫族控制的柯提尔星到达西纳尔大概有五百光年的距离，而西纳尔到达多特卡拉共和国繁华的北部殖民区则有一千光年，总共一千五百光年的的广大地区控制权几乎全部都系在了这一场战役之中。因为卡里拉克防线一旦失守西纳尔绝不可能抵抗得住虫族的进攻，而西纳尔失守就意味着以柯提尔为中心，多特卡拉共和国方向的一千五百光年内的所有殖民星全部失守。

　　数量庞大的舰队从巴巴拉克的分舰队身边擦肩而过。这一次攻坚战巴巴拉克虽然胜利了但是他统领的分舰队也基本上被打残了，作为主力的四十个巨蜈战舰阵亡过半，所以在如今虫族兵力充沛的时候也不需要他来撑场面。

　　而目睹了下二防线的毁灭以及数量庞大的虫族舰队压来塔米帝国的第二十九舰队终于失去了最后的勇气，尽管有着马茵的一再警告第二十九舰队的指挥官还是下达了撤退的命令。不过好在刚才的核弹袭击将要塞卫星以及一干防御工事和诡雷区毁灭后也对虫族舰队造成的一定的困扰才让二十九舰队顺利脱离战场。

　　战场上被冲击波送来的钢铁废墟如同炮弹一样砸向了新到战场的虫族舰队，要知道一个物体的杀伤力和他的速度与质量是成正比的。就算是一个柔软的馒头如果以极快的速度被扔出去其威力也不下于一颗子弹，更何况这些被巨大动能抛飞的钢铁废墟？

　　不过也幸好巴巴拉克引爆的上万个聚变巢虫威力还是极为恐怖的，下二防线之中最大的要塞卫星几乎被完全融化，加上如今的虫族舰队已经是四级舰队，顶在最前面的都是拥有立场护盾的四级战舰，所以这些也只能算是一个麻烦而不能对舰队造成毁灭性的打击。

　　十分钟后塔米帝国的第二十九舰队也终于逃向了米卡塞星的最后一道防线下一防线。与此同时紧跟其后的便是虫族的一支整编舰队，不过下一防线作为米卡塞星的最后一道防线防御力度自然不会比下二防线弱，不但四周所有的航路几乎都被太空诡雷封锁而且还建造了两座以引力互相围绕牵绊的要塞卫星，要塞卫星的等级也丝毫不弱与下二防线。

　　要塞卫星这种东西西完全可以将它当做是一个有着很多主炮很多防空炮以及很高护盾值的战列舰，只不过它没有战列舰的机动性遇到攻击只能被动防御而已。如果在没有战舰帮助牵制火力的情况下要塞卫星很容易被敌军围攻从而击破护盾，但是如果有战舰在一旁辅助。它将是一个极为强大的防御利器。

　　而就在虫族舰队抵达下一防线的时候不但发现这里有这两个要塞卫星，而且还有除了第二十九舰队之外的整整五个舰队严阵以待。在这一次战争中已经证明一个四级虫族舰队可以同时对抗五个塔米帝国主力舰队而不落败，但是一支舰队面对五个塔米帝国主力舰对加上两个要塞卫星就显得有些勉强了，所以看到这架势跟来的虫族舰队并未立刻发动攻势而是摆出了防御阵势等待援兵的带来。

　　这一次西摩投入了七支舰队，其他舰队有的在进攻其他防线也有的还在后方还未跟进，这只虫族舰队只不过是最快的一个，所以即使看到数倍于己方的地方舰队也并没有慌乱的后退。

　　“马茵准备拼死一击了？果然和我猜想的一样将另外六颗殖民星的舰队全部撤退到了这里。只不过没有了舰队的守护它的七星防御体系只会崩溃的更快。如果我没有猜错的话你应该是想要凭借着那些防御工事拖住我其他的部队然后集中优势兵力歼灭我在米卡塞星的舰队，伤其十指不如断其一指的确没有错，可惜错就错在你我之间的实力差距实在是太大了！”

　　当西摩看到这些舰队果然和他猜想的一样都集中在了米卡塞星后顿时证明了自己的猜测，在初次接触没多久后马茵便明白了塔米帝国主力舰对与虫族舰队的实力差距，所以如果继续将七支舰队分兵把守七个星球虽然还能支撑不少时间但也只是慢性自杀罢了。

　　所以马茵很果决的将另外六颗星球的防御完全放弃集中了所有的兵力准备在米卡塞建立局部优势从而一举击溃虫族的一只舰队，但很可惜的是他高估了那些没有舰队守护的防御工事也低估了虫族的战斗力，在他下令舰队撤退后的短短半个小时六颗星球就相继失守，根本没有拖延到虫族大军的半点时间。

　　而更让他意外的是一只脑虫用了一个很奇葩的方法攻破了它的下二防线，这样一来他计划之中反攻下三防线然后建立空间震荡装置将整个虫族舰队关门打狗的战术就彻底失灵了，他不但没有掌控住下三防线就连下二防线都失守了。想要完成从下三防线对虫族实施的包围政策还未开始就已经破产了。

　　下一防线之中，双方对峙了整整半个小时，半个小时后已经有另外两支虫族舰队加入了对峙，整整三支虫族舰队对塔米帝国六支舰队即使再加上两颗要塞卫星也是碾压之势，可是让西摩一直没有进攻而犹豫不定的是塔米帝国似乎很镇定。而且并没有趁虫族舰队另外两支舰队汇合前发动进攻，而此时即使同时面对三支舰队也没有任何慌乱，似乎还有其他的后手。

　　“第二十九舰队的事情处理完了？”米卡塞星前线指挥部，马茵脸色有些阴沉的问道。

　　“已经按照战场条例执行了枪决，现在他的旗舰指挥官已经接任新的舰队指挥官，虽然发生了一些骚动但是已经镇压下去了。”女副官阿丽回答道。

　　“很好，看样子对方的指挥官也不准备继续向下一防线增兵了，其他几个防线没有舰队的守护早晚会被攻破，到时候可就来不及了。虽然他不是西摩但是谨慎程度却一点不亚于他，再等下去也钓不到大鱼了，命令全军进攻！”

　　随着马茵的命令六支舰队包括已经经过清洗的第二十九舰队顿时对三只虫族舰队发起了攻击，甚至直接走出了两座卫星要塞联合能量结界的保护范围，一副拼命的架势，而虫族自然不甘示弱，三支舰队一千八百艘四级战舰主炮顿时发出了自己的怒吼。

　　“不对，这完全是在送死，拼死一击的确是马茵的性格，但是毫无胜利希望的送死绝不可能，你到底想要干什么，马茵？不好，所有战舰精神扫描全开！”随着西摩的话虫族舰队的攻击效率立刻降低了一个档次，因为几乎所有的虫族舰队都将精神力用在扫描上而不是锁定敌舰。

　　数千只精神力上万乃至上百万的虫族战舰不停地扫描下塔米帝国战舰的能量护盾精神防御体系也开始摇摇欲坠，本来这个护盾就是为了抵抗一些低强度的精神力入侵以及强者威压而设计的，可惜塔米帝国从没有经历过如此强度和数量庞大的精神力扫描。

　　“警告，警告，护盾屏蔽被未知精神力灼穿！”一些塔米帝国战舰内部响起了警告声，战舰之中的船员因为庞大的精神扫描而莫名其妙的惊出一身冷汗，不明觉厉的开始四处张望。这么庞大的精神扫描在整个黑暗议会战争史上都极为罕见，也为后来虫族创造的另一种武器提供了灵感。


第三十五章 红莲

　　“这是什么？难道……卡梅伦，我看你是疯了！”无数道虫族战舰的精神扫描终于找到了西摩想要的东西，在一艘明显与其它塔米帝国战舰不同的战舰之中，一个有着百米直径的巨大的金属球体被安装在战舰的内部，上面刻画着一个血红色的莲花和一个极为瘆人的骷髅头标志。

　　“红莲？没想到这竟然是真的……”西摩震惊了西摩还在塔米帝国的时候就已经听到过关于红莲的消息，不过他并没有刻意去打听红莲，这也是他聪明的地方，卡梅伦想让他知道的他一定会尽力去做好，而卡梅伦不想让他知道的他从不去打听，于是帝国六元帅之首被称为卡梅伦最信任的人便是他西摩。

　　不过他毕竟是六元帅之一在帝国算是绝对高层，被卡梅伦称为红莲计划的秘密武器研究虽然不是他在负责，但是一些消息却因为他所居的高位而流露出了一些蛛丝马迹。

　　所谓的红莲计划就是塔米帝国秘密研制的威慑性武器，据说是以毁灭恒星系为目标的终极武器，如果此武器被研制出来那么整个黑暗议会就会陷入红莲威慑时代，而塔米帝国也将真正的一举成为三大议长国之首，只要其他两国没有能够对付这种武器的方法那么就必须要对塔米帝国俯首称臣。

　　不过据他所知红莲计划虽然进行了快五万年，几乎是在卡梅伦十一世一登基就开始研制的，但是直到现在也没有完全研制成功，可是现在……

　　西摩之所以一眼便认出这是红莲也是有原因的，因为偶然间西摩曾在一个机密文件中看到过红莲计划的标志，而那个标志正是一朵血红色的莲花和一个骷髅头。

　　“冷静。现在我必须冷静！”看着不断向自己舰队突破的塔米帝国舰队西摩基本上已经猜出了马茵这个疯子想要干什么，红莲应该只是个半成品它的威力并没有预计中可以毁灭一整个恒星系那么强大，所以他想要让他的舰队距离自己更近的时候将它引爆从而达到让自己的三支舰队和他的六支舰队同归于尽的目的。

　　“马茵，没想到这么多年过去了你依旧这么疯狂，还记得当初你就是用将挂满压缩核弹的战舰送进普塞尔联盟战舰旗舰附近才迫使对方投降的。没想到过了这么多年竟然让你找到了比核弹更加疯狂的武器！”

　　用六个舰队换西摩三个舰队，按照数据来说这是值得的，因为如今的虫族舰队实力完全可以以一敌五而不落下风，也就是说马茵这么做相当于牺牲了六个舰队换取十五个舰队的战斗力。更可怕的是恐怕连马茵自己也无法计算半成品红莲的具体威力，如果计算错误很有可能会毁掉半个恒星系，到时候连他自己都跑不掉。而他明显也明白这一点可还是这么做了，整个世界都找不出有几个和他一样疯狂的人了。

　　“能够毁灭一整个恒星系的武器到底是什么？”西摩的脑子飞速转动着，因为被虫族灌输了很多先进的知识，一些高级文明的武器他也有所了解，所以他现在要做的就是找到这种武器。

　　“能够毁灭恒星系甚至一整个黑暗星系的武器在高级文明中数不胜数，但是以塔米帝国的科技根本不可能创造的出来。唯一有可能的恐怕就是引爆泰矿那种科技了，是泰矿压缩融爆技术，结晶点火！！！！！”西摩的双眼顿时一亮，结合他所知道的关于红莲的信息，他也越来越确信所谓的红莲计划就是泰矿融爆技术。

　　泰矿内部存在巨大的力量，而且这种力量虽然不够活跃，但在特殊的条件下却可以被剧烈释放出来。

　　一般的泰矿如果在高温和强辐射的情况下会缓慢释放能量。即使是温度高达十万度以上依旧如此。但如果遭到剧烈的攻击比如蓝光炮或者电浆炮直接命中，很有可能会在短时间内剧烈释放能量。一般拇指大的泰矿剧烈释放能量的时候会在十秒内，每秒都释放出超过一千万当量核弹的能量，也就是说相当于十个一千万当量核弹的力量。

　　不过这种力量因为不是在极短时间内爆发所以威力并不大，比如核弹会在一秒内释放所有能量，这样他的破坏力会远远超出泰矿。

　　而所谓的泰矿压缩融爆技术就是要创造特殊的环境让泰矿在极短时间内完全释放能量，压缩的时间越短威力就会越强。按照月神帝国科学家的计算公式，一百吨纯泰矿在0.001秒的时间完全释放能量可以彻底摧毁一座恒星系，这是宇宙版的核威慑力量。

　　而在月神帝国下属的文明中也有一个八级文明将这种技术发展到了极致，曾经在与其他八级文明的私斗中用了超过十万吨泰矿启动泰矿压缩融爆将对方文明所在的中心星系一整个星域完全毁灭。要知道那个星域可是达到直径三万光年的超级星域。比黑暗星系也只是小了几倍而已，整个星域被泰矿点爆后毁灭整整持续了三千年，最终所有整个星域化为了一个巨大的星云才算完结。

　　不过后来那个八级文明也因为自己的恶劣行径被宇宙联盟议会宣判有罪予以抹除，四个九级文明同时出手不到十年的时间跨越十几座星系的庞大帝国便转瞬之间毁于一旦，而他们所用的泰矿融爆技术便叫做结晶点火。

　　作为中级文明中垫底存在的四级文明自然不可能创造出八级文明那种恐怖的武器。但是只是毁灭一座恒星系的话却是很有可能的，不过如何让泰矿瞬间加热到足够泰矿融爆的程度却是一个难题，要知道缓慢的加热只会呈几何倍数降低其威力，只有在最短的时间让其完全释放能量才能达到最佳的效果，这恐怕也是一直困扰着塔米帝国的一个问题了。

　　“是压缩核弹！”西摩虽然不是科学家但脑海之中也被虫群灌输了不少相关的知识，如果他愿意倒是可以朝着这方面发展，可惜西摩在军事才能上更能发挥自己的效果。不过话说回来西摩虽然没有朝着研究员的方向发展但是脑海中的知识可是一点不少，所以仔细想了片刻便明白了红莲计划的核心。

　　压缩核弹如果有足够当量可以在瞬间释放出百亿度高温，利用这样的高温理论上来说可以让泰矿完成融爆，而正好塔米帝国最擅长的恐怕就是压缩核弹技术了，要知道在压缩核弹技术上即使是虫族也远逊于塔米帝国。

　　“我有办法阻止你了马茵，这一战你注定要失败！”西摩想通了其中的关键后也就松了一口气，开始沉着应对起来，通过灵魂通道向它控制的舰队们发出一个个指令。虽然现在所有的舰队都配备有一个脑虫指挥，甚至舰队之下还有分舰队脑虫指挥官以及更下一级的大队脑虫指挥官，就连一个单独的利维坦战舰也有着领主操控，层层指挥下根本不需要他进行具体的作战命令，只需要发出大概的指令这些虫族指挥官们就会按照自己的判断来执行。

　　脑虫们刚刚孵化的时候的确有些思想僵化，但是如果只是作为一个命令的具体实施者却也极为合适，被灌输无数知识的它们不但可以丝毫不打折扣的完成上一级指挥官的命令，而且还能根据自己的判断查缺补漏。

　　但是如今西摩并没有这样做，通过自己的座舰精神力增幅，西摩已经将精神力延伸至整个战场每一只战舰，高级战场操控技能发动，几乎所有战舰都如同他身体的一部分一样，如臂挥使，而那些原本应该听从他命令进行具体执行的脑虫门此刻却突然变成了摆设，不过它们也欣赏到了一次难得的战场艺术。

　　被西摩完全操控的虫群舰队瞬间改变了风格，无论是躲避敌方炮击还是使用自己的主炮予以还击都变得极有韵律，往往敌方主力战舰已经锁定到了一艘虫族战舰，但是这艘虫族战舰总是能在对方即将开火之前作出轻微的调整从而躲避炮火。

　　虫族战舰躲避光线炮的几率从原本的百分之二不到瞬间提升到了百分之十，而且虫族战舰的齐射往往能够直接封锁他所要攻击的敌方主力舰所有躲避方向，即使一些辅助舰种想要依靠自己作为掩护从而减少主力舰伤亡也很难做到，塔米帝国主力舰与辅助舰伤亡比例从1比3瞬间拉近到了1比1.6左右，带来的后果自然是塔米帝国因为大量主力舰蒙受损失而火力受损。

　　“这……这才是完美的艺术，你是怎么做到的？真是太棒了，亲手毁灭这样一个强大的指挥官，真是我的荣幸啊。”与此同时一直观察着战场信息的马茵自然也注意到了这一点，通过不断的观察他终于发现这是敌方指挥官正在使用无延迟指挥，而且其指挥能力之强大简直让人叹服。


第三十六章 吞噬

　　西摩也想过立刻将所有舰队撤离只留下一个舰队与对方决战，凭借着他的指挥能力即使一对六也有信心打败对方，不过他却不知道红莲的具体爆炸范围，万一马茵发现自己的舰队要逃跑从而提前引爆红莲那么就完蛋了。

　　造成现在这种局面的原因就是西摩想要依靠自己恐怖的战场操控能力尽量拖延时间来为他的布置做准备，而马茵因为红莲是半成品根本不确定具体的爆炸范围而不敢提前引爆害怕没办法全灭对方从而拼命的想要靠近虫族舰队，于是双方很快便成为了三支虫族舰队与六支塔米帝国舰队的对决。

　　表面上看这是一场舰队之间的大决战，但是整个战场除了马茵和西摩之外根本就没有人知道隐藏在这场决战阴暗处的秘密，这场战斗的胜负和这些舰队的表现毫无关系，即使虫族舰队能够打败塔米帝国舰队或者被塔米帝国舰队打败实际上都不影响这一战的胜负，关键就在于——红莲！

　　如今就连那些赌上性命的塔米帝国军人们也不知道这一点，他们知道所谓的红莲计划，但却不知道红莲到底是什么，还以为这是马茵用来翻盘的秘密武器，所以尽管如今他们处在绝对劣势中也没有发生动摇，他们相信马茵将军会将他承诺的胜利带给塔米帝国。

　　战争开始朝着最为惨烈的方向发展，米卡塞星是卡里拉克的最后一个防御节点，塔米帝国的军人退无可退。而对于虫群来说指挥官下达的任务就是一切，牺牲自己的生命来完成任务对于虫族来说就是使命，一出生仅已经注定的。

　　作为卡里拉克防线的前线指挥部，米卡塞星上修建了足够多的宇宙战机机场。一年多的时间作为准备也让这里拥有了数量庞大的空军。其中战斗力极强的眼镜蛇V2就多达两百万架，加上六支舰队自身携带的空军数量几乎突破了三百万。

　　而虫群方面，一般一个四级虫族舰队在没有执行特殊任务时会携带四千万虫群，一个舰群就差不多携带了整整四个亿。虽然大多数都是比之眼镜蛇V2战斗力低了很多的跳虫，但是足够的数量也让战场上产生了极大压制性的效果。

　　期初舰队之间进行炮击的时候因为双方距离都极远所以空军并没有接触。但随着双方半个小时不断的接近，两股空军顿时碰撞在了一起，在漫天飞舞的光线炮之中厮杀博弈，几乎每秒都有数以千计的生灵在战场上凋零。

　　不过随着战争的继续很明显马茵已经渐渐失去了耐心，不但原本有序的进攻突然变得极为杂乱而且西摩还敏锐的感觉到了他们已经将速度提升到了不该是战斗状态的速度。

　　“等不及了吗？不过这样也好，我这边差不多也准备好了。可以开始了。”西摩不敢再等下去了，如果此时马茵完全失去耐心而提前引爆红莲的话后果将不堪设想。

　　塔米帝国舰队的重重保护之中，一个如同潜艇形状与其他塔米帝国战舰有着明显不同的战舰被保护在舰队的最中间，可是就在这个时候几乎所有的塔米帝国战舰内部的警报系统同时狂闪，剧烈的空间波动即使不是专业的侦测舰也能察觉得出来。

　　“警告，警告。前方两千公里A77B42C16方向发现空间波动，疑似空间跳跃。”

　　“该死的，虫族疯了吗，竟然在这个地方开启空间跳跃？以我们的速度只需要十秒左右就会一头撞上去，快规避！”舰队指挥官气急败坏的说道，在战场上随意开启空间虫洞是极为忌讳的，万一被战场上漫天飞舞的光线炮击中很有可能造成不可预料的后果。这是战争双方都默认的潜规则，而现在虫族竟然丧心病狂的无视了这一规则。

　　“正在计算规避路径，计算完毕！”随着期间光脑的计算，整个舰队都开始偏转，分为两队想要从虫洞的两边绕过去。不过舰队指挥官也留了一手，将三十余艘主力战舰缓缓减速停在了虫洞即将开启的方向，万一里面突然冒出什么东西他们也好第一时间阻止。

　　而就在这时一个血盆大口突然撕开了空间裂缝，狰狞无比的巨大头颅从虚空之中奋力的钻了出来对着挡在它面前舰队咆哮着。

　　“是空间隧道虫，不好，它的目标是红莲！”果然就在这时空间隧道虫突然张开了大嘴。数十根坚韧的触手猛然从它的嘴中伸出，向着那装载着红莲的巨型战舰缠绕而去。

　　不过这巨型战舰虽然和其它塔米帝国的战舰长相并不相同但是却也拥有四级战舰的立场护盾，所以这些触手刚一接触到护盾便被猛然偏转开来。不过很显然事情并没有就此结束，这些被偏转的触手并没有放弃反而在被偏转后直接绕了一个圈缠绕了上去，可惜有着立场护盾的偏转效果整个战舰就像一个滑不溜秋的泥鳅一样并没有被触手完全缠死。而是将其滑到了一旁。

　　不过触手并不是一根而是有很多，漫天飞舞的触手虽然没有让拥有立场护盾的战舰被牢牢缠住但是它的速度却猛然降了下来。

　　“该死，保护红莲！”在塔米帝国军人的心中红莲就是他们这一次能否翻盘的秘密武器，并不知道红莲的真正身份的它们自然要拼死守护，所以等在虫洞前面的三十余个战舰的防空火力几乎同时开火，目标自然是那些数十公里长的触手。

　　因为触手和红莲的距离太近害怕误伤的它们并没有开启主炮，不过在他们想来虽然只是防空炮但对付这些触手应该是没有任何问题的。可惜事情的发展却远远超过了他们的预料，当数百道防空激光炮射击在这些触手上的时候所有的激光都仿佛扭曲了一般滑到了一旁，攻击被完全偏转。

　　“是立场护盾，这怎么可能？”舰队指挥官的瞳孔一缩，他以为这种技术只会运用到战舰上，从没有想过会有人将它用在其他莫名其妙的东西身上。但是很快他就不这样认为了……

　　“吼！”一声震颤心灵的灵魂怒吼突然传到了舰队指挥官的脑海，刚刚因为精神力扫描而灼穿精神防御体系的后果顿时发挥了出来，原本只是一声普通的怒吼此刻却让整个舰队近十分之一的战舰内部的人员都出现了腿部一麻直接瘫软在地上的情况，来自灵魂的震颤更是让整个战场超过千分之一的作战人员头脑翁翁直响几乎不能思考。

　　这是来自生命层次和精神层次的碾压，没有了精神防护体系这些脆弱的凡人只能在如同魔神般的生物面前瑟瑟发抖。从某种意义上来说这些塔米帝国军人对于利维坦来说只是蝼蚁般的存在，只不过被装在铁盒子里的他们暂时隔绝了属于这个世界最真实的恐怖。

　　“不好，是利维坦！”舰队指挥官晃了晃脑袋之后猛然怒吼出声，他所在的旗舰在上一次精神扫描之中精神防御体系只被灼穿了百分之三十，相比于那些被完全灼穿的战舰来说这一次灵魂冲击要好受得多，不过这一次的怒吼再次让其中的一个精神防御体系的仪器冒出了火花，显然是不能再继续工作了。

　　舰长所看到的画面是一只狰狞而庞大无比的利维坦从空间隧道虫的嘴部钻了出来，它的身上连接着无数的触手，这些触手正是缠绕在红莲身上的，这也完美的解释了为什么这些触手会有立场护盾。不过可惜立场护盾之间碰撞只会加速互相之间的扭曲和偏转，不会互相中和，否则红莲的立场护盾直接就被破开了。

　　紧接着发生的一幕更是让舰队指挥官惊怒异常，凭借着这些触手的缠绕，巨大的利维坦猛然之间一个加速竟然瞬间拉近了它和红莲之间的距离。

　　“开炮，快阻止他！”舰长的声音尖锐而高亢，几乎变了音调，不过此时也没有人会去在意他的失态，工作人员们一边操控着旗舰对利维坦炮击一边对舰队中其它战舰发出了命令。

　　可惜他们还是晚了一步，大部分的战舰都已经从空间隧道虫两旁绕了过去想要掉头为时已晚，而剩下的战舰更是有一半因为刚才那一声怒吼瘫痪了片刻，等他们都反应过来想要执行命令的时候巨大无比的利维坦已经一口将红莲吨进了嘴里。

　　塔米帝国的主力舰三万多米的舰身相比于罗云诸国的算是比较庞大了，而装载着红莲的古怪战舰更是比塔米帝国主力舰大了一整圈，但是相比于整整四十公里长度的巨型利维坦来说他们只能算是小不点……

　　这一刻不但是舰队指挥官瞪大了眼睛有些不知所措的眼睁睁看着红莲被吞下，就连远在前沿指挥基地的马茵也长大了嘴巴，不过他的反应很快，直接按下了手中启动红莲自爆的按钮，而利维坦的身体也猛然一颤，瞬间膨胀开来，这一刻整个世界仿佛都静止了一般……


第三十七章 溃败

　　利维坦的身体突然急速膨胀开来，原本的身体瞬间大了一圈，随后一道耀眼而炽热的白色光芒瞬间弥漫整个战场。

　　“成功了，一切都结束了……”马茵舔了舔嘴唇，虽然和他所了解的红莲会在自己按下按钮之后瞬间被引爆有点出入，但总算是成功的引爆了，不过紧接着他就发现了似乎有些不对……

　　“这……红莲的威力怎么可能这么小？别说是压缩核弹，这连普通的裂变弹威力都不如，这是为什么？”

　　马茵此时震惊的无以复加，但是西摩却露出了笑容：“看来计划成功了，马茵，一切都结束了！”

　　原来这一次被马茵寄予希望的爆炸其范围甚至不到十公里，除了一开始那耀眼的白光像是那么回事之外根本就像是一颗小当量的裂变弹，甚至连战术核弹头的威力都比不上。

　　“为什么，难道红莲是失败品？不对，红莲是依靠大当量压缩核弹引爆的，即使没能让红莲引爆，大当量的压缩核弹威力也不只是这样啊！”对于红莲实际上马茵比西摩知道的还要多，可越是如此他此时却越是糊涂。如果说压缩核弹没能让红莲引爆还能说是技术问题，但是压缩核弹都只是这样的威力说明了什么？

　　红莲被利维坦吞下后发生小规模的爆炸只是一个插曲，战争仍在继续，只不过这一次塔米帝国舰队明显的发生了动摇，因为被他们寄予厚望的红莲竟然就这样爆炸了，那么他们的努力还有结果吗？

　　当然是没有，短短的半个小时交战虫族舰队和塔米帝国舰队的伤亡比已经被拉开到了一比十三的程度，平均一只虫族主力战舰被击毁就有十三艘塔米帝国主力战舰被击毁。如今六个塔米帝国舰队都已经伤亡过半。尤其是第二十九舰队本来就经过一次高强度战斗而溃败下来，如今匆匆换了指挥官再次组织起来后本来就军心动摇，在红莲爆炸后不到两分钟整个第二十九舰队便溃败了。

　　这是一场不可能胜利的战争，三个虫族舰队损伤不到十分之一但是六个塔米帝国舰队却已经伤亡过半，只要有一点常识的人就明白这一次他们不但败了而且败的很惨。而随着第二十九舰队的溃败。仿佛是一个信号一般，几乎所有战舰都开始改变战舰的航行方向，大溃败一发不可收拾……

　　一座又一座空间跳跃虫洞被塔米帝国的战舰争先恐后的打开，为了率先进入虫洞有的时候甚至两艘战舰竟然硬生生的撞在了一起。此时已经没有主力舰和辅助舰之分，即使是一艘没有立场护盾的辅助舰也敢依靠速度的优势和主力舰抢夺逃跑的路线，当然如果他们一不小心撞在了主力舰上自然是船毁人亡。

　　好在大多数战舰指挥官还能保持清醒并没有因为航路被封死而重新打开新的虫洞。即使混乱到这种地步他们也知道同一地区开启太多的虫洞会酿成什么样的后果，就这样溃败和混乱让人膛目结舌的上演着。

　　舰队的溃败自然引起了那些顶在最前面的战机们的注意，他们战斗的时候冲在最前方，冒着枪林弹雨和数不尽的虫群战斗着，可是在最关键的时刻他们却被舰队抛弃了，没有了舰队的庇护失败对于它们来说只是时间的问题而已。

　　战机群的溃败更加彻底。几乎是在舰队们开始逐渐溃败的时候整个战机群就仿佛炸了窝一样一哄而散，有的拼命的向着后方飞去，想要追赶自己母舰的步伐希望对方能够将自己的战机回收，可惜双方两万多公里的距离却成为了一个巨大的鸿沟，而且就算他们能够赶到恐怕这些忙着逃命的战舰也不会去回收他们。

　　而更多的战机则一哄而散逃到了宇宙的深处，这样的行为无异于慢性自杀，没有了战舰的保护无头苍蝇的他们早晚会因为失去补给而步入毁灭。不过这个时候已经很少有这么冷静的人来思考这种问题了。身后紧追不舍的跳虫们以及这场残酷的战争中虫群们凶残的影像不断的飘荡在他们的脑海。

　　被拖出战机的驾驶员，血肉模糊的尸体，眼睁睁的看着自己被吞食内脏，种种景象让他们不寒而栗。相比于被虫群们抓到生吞活剥，迷失在宇宙深处此刻却变成了一个不错的选择。

　　“败了，竟然败了……”与此同时米卡塞星的前线指挥部，整个指挥部都乱成了一锅粥，军官们匆匆忙忙的离开指挥部，一些纸质的文件散落一地，原本整齐而肃穆的指挥时顿时成了如同垃圾场一样的存在。至于这些文件留在这里是否会向虫族泄密，此时恐怕已经没人能顾得了吧。

　　“砰！砰！砰！”一阵密集的枪响声从远处传来将站在马茵身边的副官阿丽吓了一跳，当她转身一看才惊恐的发现竟然是三十多个军官竟然在墙角开枪自杀了。

　　塔米帝国毕竟还有这一群热血而忠诚之士，他们不能接受被虫族俘虏的屈辱，所以选择了自我了结。

　　“阿丽。你还在这里干什么？”看着寸步没有离开的副官，马茵有些奇怪的问道。

　　“马茵大人，我是你的副官啊，战中条例第七十四条第三小节，没有其他作战任务，副官必须跟随在主官身边，否则主官战死副官必须送军事法庭审判。”阿丽认真的说道。

　　马茵扑哧一笑，这是他自从被放出来后第一次笑得这么真诚，和以前的冷笑截然不同：“现在都什么时候了，保命要紧啊，就算你被送进军事法庭最多也就判个二十来年，如果留在这里你就死定了。”

　　“马茵大人！”正在这个时候一个颤颤巍巍的声音突然响了起来，马茵有些意外的抬头想看看到底是谁在这个时候竟然和阿丽一样还没有走。

　　那是一个穿着将服的男子，不过很明显应该不是作战人员像是后勤或者文职，此时他正双手紧握着一把手枪指着马茵说道：“作为帝国的上将，决不能屈辱的被敌军俘虏，马茵大人，你安息吧。”

　　“我可从没有想过自己会被人杀死呢，而且就算是死也是死在我自己的手中，你是什么东西，竟然敢这样拿枪指着我？”马茵皱着眉头一脸不爽的说道。

　　“你……我……虫族就快攻进来了，没有时间了，请马茵大人去死吧！”那男子说完便扣动了扳机。

　　“砰！”马茵的额头绽放出了一朵妖艳的血花，而直到死马茵都是一脸不可置信，他想过自己的很多死法，却从没有想过有一天会被自己的属下杀死。

　　“马茵大人……你你竟然杀了马茵大人！”阿丽呆若木鸡的看着这一切。

　　“一切都结束了，伟大的塔米帝国是不会失败的，大楚帝国这些肮脏的虫子只是在自取灭亡，帝国万岁！狮心王陛下，臣下去了！”那人说完边对着自己的脑袋扣动了扳机。

　　半个小时后，当西摩踏进这座杂乱的指挥室的时候却只看到一个穿着军服的女子正抱着尸体已经冰冷的马茵……

　　卡里拉克防线攻防战随着马茵的死亡划上了一个句号，这对于塔米帝国上将马茵来说只是一个结束，但是对于虫族指挥官马茵来说他的传奇才刚刚开始……

　　随着卡里拉克防线的失守整个塔米帝国建立在多蒙星域的防线瞬间土崩瓦解，尽管还有为数不少的四级战舰逃到了后方的西纳尔星，但是伤亡巨大而且胆气已丧的他们在第四天遭到虫族进攻西纳尔的前锋舰队时一触即溃，六个伤痕累累的塔米帝国舰队竟然连一艘虫族主力战舰都没有击毁便被击溃，再次逃向了后方。

　　卡里拉克防线的失败对于黑暗议会的溃败只是一个开始，战争开始第四日，西纳尔失守，虫族大军将北部战线推进五百光年。第九日马卡拉特星失守，虫族大军将西部战线推进七百光年，战争开始第十日，多特卡拉西部边境重镇法拉尔失守，多特卡拉共和国西南部彻底糜烂。

　　战争开始第十五日，虫族大军于埃塞克尔星击溃多特卡拉共和国北方军团主力舰队，同日埃塞克尔星被莫甘娜下令核爆，并发出凡遇到抵抗必予以毁灭的宣言，那一日几乎所有多蒙星域的智慧生物都在瑟瑟发抖，那令人恐惧的名字，杀戮女皇莫甘娜又回来了……

　　“砰！”“马茵这个废物，枉我费尽心思将他从食人岛提了出来，竟然连一天都抵挡不住，就算是拉菲克家的那个废物去指挥也不至于如此。”塔米帝国首都星卡里兰克，郎特斯米格元帅府邸，愤怒的老元帅将前线发来的战报直接撕得粉碎随后一拳砸在了桌子上。

　　马茵之所以被予以重任一方面他不属于任何派系另外一方面他也算是少有能堪比西摩的人，所以作为卡梅伦派系和军方贵族妥协的产物，马茵才能手握七支舰队的重兵。


第三十八章 惊喜

　　“多蒙星域糜烂也就算了，一年多前的战争以及Z病毒已经让多蒙星域几乎化为了一片废墟，可是如今雷诺星域的战况到底是怎么回事？”郎特斯米格的咆哮声愈演愈烈。

　　多蒙星域在一年前的第二次黑暗议会与大楚帝国战争之时因为Z病毒的肆虐一百多克殖民星糜烂，工业倒退、人口减少、社会动荡所带来的后果就是整个多蒙星域倒退了数个等级，曾经多蒙星域的繁华程度差不多在黑暗议会控制区域处于中等地位，而如今却已经沦落到几乎和纳尔星域一个等级了。

　　这样的动荡按照塔米帝国的估计最少也要五十年才能恢复元气，而且这五十年还不能出现的大的兵灾。可是如今还不到一年的时间大楚帝国就在此撕毁了和平协议悍然对黑暗议会不宣而战，一天之内拿下了塔米帝国辛苦了一年时间建立的卡里拉克防线，更是在接下来的十多天里席卷整个多特卡拉共和国西南部领土，打败了多特卡拉共和国唯一的战力北方军团。

　　如今的多蒙星域三巨头之一的多特卡拉共和国别看还有繁华的北方领土，但经过三次战争以及Z病毒的肆虐还有这一次北方军团的覆灭之后可以说已经彻底名存实亡了，谁也没有想到虫族竟然能够这么快的将多特卡拉共和国击败，用的不过是三年时间以及三次战争而已。

　　至于另外两国，无论是玛卡帝国还是烈焰教会都在第二次大楚帝国与黑暗议会战争的时候精锐损失殆尽，他们没有塔米帝国那样恐怖而雄厚的工业实力，所以在这一年的休养中不但没能回复半点实力反而因为应对Z病毒肆虐不利国力开始倒退，大量战舰因为失去维护而无法开动。如今他们两国的军事实力比之一年前战争刚刚结束时下降了最少两成。

　　这样的多蒙星域即使糜烂了塔米帝国也无话可说，反正已经这样子了即使被虫族占领去也就那样，完全可以说破罐子破摔了。

　　不过雷诺星域却不同，虽然也经历过两次战争但是战争从未到达到雷诺星域本土，所以雷诺星域的穆兰帝国和盖斯皇朝虽然军事上损失惨重但经济和工业上并没有蒙受太大损失。如果这一次没办法阻止凯瑞甘的罗云战区入侵那么雷诺星域的命运很有可能就会步入多蒙星域的后尘，这是塔米帝国绝不能允许的。

　　“穆兰帝国建立的J710星防线简直就是一个笑话，几个小时就被凯瑞甘的手下攻破了，现在已经十天的时间了，按照路程来算虫族的舰队已经改已经抵达雷诺星域边境，我们需要派援军去支援。不然雷诺星域也米兰的话情况就不妙了。”看着一直没有吭气的安德里亚，郎特斯米格突然说道。

　　安德里亚是一个满头白发的垂暮老人，他的一生也颇为传奇，是从卡梅伦年轻时便跟随卡梅伦的绝对亲信，一生战绩胜多败少。他本出生于小贵族家庭，但现在却是军方贵族四巨头之一。代表的自然是军方贵族的利益。

　　不过安德里亚毕竟还是对卡梅伦极为忠诚的，虽然因为立场和利益的问题和卡梅伦走到了对立面，但是为了避免和卡梅伦发生直接冲突一直都称病在家不理政事，这些年来也没有参与开国贵族以及军方贵族的龌龊。

　　不过垂暮之年的安德里亚最终还是有了异样的想法，对于自己的寿命所剩无几这一点他心中很清楚，要不了多长时间他也会随同卡梅伦一起离开这个世界。

　　不过他并不放心自己的家族，一方面因为自己本身立场的问题他和卡梅伦的矛盾几乎无法调解。所以万一他先死掉失去了他这个支柱的家族必然会遭到卡梅伦的极力打压直到潦倒落魄。另一方面因为他和其他军方贵族以及大贵族走得并不是很近，并且依靠称病在家这一条拒绝和他们混在一起而遭到这些人的怨恨，所以他也害怕在自己死后会遭到这些人的报复。

　　暮之年的他终于还是有了一些动作，那就是秘密接触十三皇子凯利芬·卡梅伦，向其表示忠诚并承诺会对他的登基予以帮助。而这一事件却成为了之后安德里亚被卷入整个帝国政治事件中心的导火索，虽然只有极少数人知道安德里亚的动作，但是在他向凯利芬皇子表忠心的那一刻他就已经无法和如今的政治斗争脱开关系了。

　　“如今帝国还有战斗力的舰队有一百三十支，其中减去卫戍舰队还剩下八十支，而这八十支中有三十支必须用来防范普塞尔联盟以及维克拉联合王国，所以我们真正能够出动的只有五十支舰队。”看着仍不吭声的安德里亚。郎特斯米格只能自说自话的继续说道。

　　“如果是在以前五十支舰队三万艘四级战舰自然足够对付大楚帝国，但是这一次根据情报上说情况似乎有些不同。大楚帝国在多蒙星域出动了最少七支舰队，预计为十只舰队也就是六千艘四级战舰。而雷诺星域出动了整整十只舰队，但很有可能这并不是全部，根据情报员预测应该还有十只舰队跟在后面。也就是说大楚帝国的兵力是近两万四级战舰。”

　　“根据前方战报，虫族的主炮发生了诡异的变化，一炮就能击穿我们的主力舰立场护盾火力极为凶猛，所以它们的战舰几乎能够和我们以一敌五，也就是说我们想要有百分之百的把握战胜他们最少需要十万艘四级战舰，而且我还没有算上它们的九头蛇……”

　　安德里亚终于开口了，不过他的话却让郎特斯米格瞪大了眼睛倒吸一口凉气，他无论如何也想不明白一年的时间大楚帝国的实力为什么会膨胀到这种程度。

　　十万艘四级战舰以塔米帝国的实力建造的并不困难，甚至如果给塔米帝国时间即使百万艘四级战舰也能造的出来，只不过缺少相应的人员储备而已。按照如今的塔米帝国人员和资源储备，如果给塔米帝国十年的时间完全可以动员最少四十万艘四级战舰，可惜这一切都需要时间。

　　“陛下这几天一直在找首相大臣以及华尔和姆拉克等人，讨论的恐怕也是要战争动员的事情吧。”郎特斯米格的情报系统毕竟还是比较落后的，相比于安德里亚和卡梅伦他知道的消息只能从军部得到，可惜如今效率最高的情报机构却是首相大臣的猎魂以及卡梅伦的影。

　　不过一想到这些郎特斯米格还是叹了口气，如今卡梅伦即使找首相大臣商议也不愿意见他和安德里亚，因为泰矿丑闻事件实在是让卡梅伦彻底对他和安德里亚失去了信任，如今如果不是事态紧急的话恐怕卡梅伦连首相大臣都不想见吧……

　　而就在塔米帝国还在商议着如何动员兵力去支援前方的时候，西摩元帅率领的舰群已经越过了埃塞克尔星，正式进入多特卡拉共和国最繁华的北方领土。

　　卡里拉克防线的胜利不但让西摩一举歼灭了整个多蒙星域唯一能够对虫族舰队产生威胁的塔米帝国四级舰队，也让虫群得到了意想不到的好处，那就是……红莲。

　　红莲是依靠压缩核弹来引爆的，依靠高温来进行泰矿融爆是这一项技术中最容易也是最方便的做法，可惜被完全看穿的红莲最终还是没能成功，因为那只吞掉红莲的利维坦肚子里装了整整两百万吨的聚变失活物质。

　　这种物质实际上是一种极为罕见的细菌微生物，偶然间被虫族科研人员找到后被运用到了聚变巢虫的身上。如今的聚变巢虫已经经过了安娜的调剂而发生了本质的变化，每一个聚变巢虫的体内都寄生着这种微生物，只要这种微生物还存活着即使聚变巢虫被激光炮直接命中也无法发生聚变，因为这些微生物会让聚变燃料彻底失去活性。

　　只有在聚变巢虫需要聚变爆炸的时候才会分泌一种可以短时间内重新激活聚变核燃料的物质才能够让自己顺利的核爆，这样的设计可以说完美的解决了巢虫领主被击中后在自己阵营中发生核爆的危险。

　　而这一次解决红莲危机便是利用了这种微生物，两百万吨营养液让这种微生物疯狂的膨胀着自己的数量，短短半个小时的时间经过特殊手段催化整个利维坦体内已经完全被这种微生物充斥，这也是西摩需要半个小时准备时间的原因。

　　而后来利维坦一口将红莲吞下整个战舰自然被浸泡在了这种微生物之中，当马茵按下按钮引爆压缩核弹之时，整个战舰瞬间被摧毁，而这些还未发生核聚变的物质遇到这些微生物瞬间便失去了活性，所以发生的聚变爆炸根本不足以引爆红莲。

　　没有被引爆的红莲却给了虫群一个天大的惊喜，因为整个红莲核心都是由纯泰矿组成的……


第三十九章 杰卡琳星域

　　按照月神帝国的计算公式一百吨纯泰矿在0.001秒的时间完全释放能量就可以摧毁一座恒星系，可惜塔米帝国的压缩泰矿融爆技术明显不过关，为了做到摧毁一座恒星系的目的，整个红莲竟然是由一万吨纯泰矿组成的。

　　一万吨纯泰矿相当于一百亿生命能量，这无疑再次为虫族增加了力量，同时也解开了一个问题的答案，那就是为什么塔米帝国一直要执行泰矿储备计划。

　　很显然在很早以前这项技术就已经被塔米帝国的科学家提出了理论，但同时这一项技术也极为耗费泰矿，所以塔米帝国才如此的重视泰矿储备，为的就是在将来完成泰矿融爆技术后不至于尴尬的没有泰矿可用，毕竟一个红莲就是一万吨泰矿，这可不是小数字。

　　不过这一次的事情也给虫群提了一个醒，塔米帝国应该不止一个红莲，所以在下一次和塔米帝国对战的时候要格外小心他们会再次运用红莲。这种威力巨大的武器可绝对是翻盘神器，即使以九头蛇的恐怖防御能力如果被红莲直接命中恐怕也得歇菜。

　　时间进入宇宙历1018年6月，莫甘娜亲自统领的舰群已经进入多蒙星域开始参与对多蒙星域的攻伐，而西摩所率领的舰群则彻底解放出来向着杰卡琳星域进军。西摩只用了短短十天的时间仿佛武装游行一样直接穿过了多特卡拉共和国一千五百多光年的领土来到了多蒙星域与杰卡琳星域的边界，一路上多特卡拉共和国的殖民星无不望风而降。

　　这样的行为自然让已经讨论出结果早在十天前就派出援军的塔米帝国统帅部恼怒不已，不过即使再恼怒援军没有达到之前他们也只能干着急，毕竟多蒙星域与塔米帝国的核心领地西提亚星域中间隔着杰卡琳以及多卡伦两个星域。

　　至于西摩率领的虫族大军能够如此顺利的在十天之内推进一千多光年的原因也很简单，自从多特卡拉共和国最后的战力北方军团被歼灭后多特卡拉共和国就已经失去了抵抗的资本。而在面对着杀戮女皇的赫赫凶名之时，做出这样的选择绝对是明智的，否则莫甘娜不会介意再核爆几颗殖民星。

　　“这里就是号称多蒙星域最繁华的皮埃尔星吗？多特卡拉共和国连这么重要的星球都舍得交出来，为何不做得更加彻底一些直接投降我们多好？”透过利维坦透明的薄膜已经成为脑虫指挥官的马茵一边欣赏着这颗橘红色的巨型星球一边抱怨道。

　　他之所以这么说是因为它多特卡拉共和国如今与虫族暧昧的态度，一方面虫族大军只要到达多特卡拉共和国的殖民星肯定不会作出反抗动作完全一副望风而降的样子。另一方面已经丢掉了这么多殖民星甚至如今连皮埃尔星都要拱手相让的多特卡拉共和国竟然到现在也不肯正式向大楚帝国投降。

　　要知道如今西摩率领的舰群已经完全凿穿了整个多特卡拉共和国南北两千五百光年的国土，从西纳尔边境的柯提尔星一路打到杰卡琳星边境的皮埃尔星，百分之五十的领土沦陷在了虫族的手中，剩下的领土更是被一分为二，这样的恶劣局面明眼人都能看得出多特卡拉共和国气数已尽了。

　　可是到现在为止多特卡拉共和国都没有一点要投降的意思，只是虫族舰队打到哪里哪里的殖民星就投降。如果虫族舰队没有到哪怕只和对方隔着十光年的距离也是装作一副看不见的样子。

　　“多特卡拉共和国北方军团被我们覆灭后已经损失了八成的主力战舰，剩下的卫戍部队根本就不可能抵抗我们的进攻所以他们才没有做这些无意义的举动来惹怒女皇大人。不过多特卡拉共和国明显还是不怎么看好我们和黑暗议会的战斗，在他们的眼中这场战争即使我们现在取得了优势但结局最终还是黑暗议会取得胜利，所以他们不想过早的下注而选择继续观望。”

　　西摩还在塔米帝国的时候就是一名不错的政治家，所以他一眼就看出了多特卡拉共和国的统治者此时复杂的心理。一方面自己没有抵抗虫族的能力，另一方面又不看好虫族回应的着一场战争的胜利。怕秋后算账的他们这才没敢直接投降。

　　“哼，我已经派了一个大队的兵力前往了多特卡拉共和国的首都星，到时候看他们如何应对！”马茵一副厌恶的样子。

　　西摩深深的看了一眼这个他昔日的属下，马茵和其他的人类将领不同，在被虫族复活后第一反应不是沮丧和恐惧竟然是兴奋，也许在他的眼中虫族是比较符合他的价值观的吧，毕竟能做出将俘虏做成人肉包子这种事情的他也只有和更加凶残的虫群有共同语言。

　　当然还有一个让他意外的存在。那就是马茵的那名副官，在得到虫族可以复活马茵的消息后竟然主动要求加入虫群，在整个虫族历史上这可是第一个主动要求将自己变成虫族之躯的人呢。

　　“派一个大队的兵力就想要攻陷多特卡拉共和国的首都星是不是太过冒险了？要知道多特卡拉共和国如今虽然已经失去了抵抗能力但也不是任人揉捏的，如果他们将全国的卫戍部队以及主力舰队溃兵收拢到首都星也是一个不小的数字。”西摩摇了摇头对着马茵说道。

　　“这样正好，要么抵抗然后被我们一举毁灭他们的首都星，要么干净利落的投降省着我们还要担心自己的后路。”马茵狞笑道。

　　听到马茵的话西摩叹了口气，马茵果然比自己更加适合当虫族的指挥官，这并不是说他西摩不愿意多杀人，在他成为虫族指挥官的那一刻人的生命在他眼中就已经什么都不算了，真正的原因是马茵的风格实在是和莫甘娜太像了。他天生就是一名虫族的指挥官。

　　“好了，不说这些了，后方的事情尽管交给女皇大人来处理吧，我们现在的任务就是尽快突入杰卡琳星域。要知道杰卡琳星域在黑暗议会中可算是最强的几个星域之一，拥有整整十个三级文明。工业能力、泰矿产量、人口数量都是西纳尔星的八倍以上，比之多蒙星域要强得多啊。”

　　当初莫甘娜和凯瑞甘探讨主攻方向的时候几乎没有太多的争论就已经确定罗云星域为主攻的方向，一方面因为罗云星域只需要穿过一个雷诺星域就可以到达塔米帝国的核心领土埃米尔星域，而纳尔星域则还需要穿过多蒙、杰卡琳、多卡伦三个星域才能到达塔米帝国的核心领土西提亚星域，另一方面也是因为这个路线的中间间隔着两个有着极强实力的星域都会对虫族的进攻造成麻烦，一个是杰卡琳星域，另一个就是多卡伦星域。

　　虽然这两座星域并不是被三大议长国这样的四级文明盘踞的星域，但是拥有众多三级文明的杰卡琳星域和多卡伦星域也绝对不会轻而易举的被虫族碾压，因为这两座星域中集中了黑暗议会十七高等议员国中半数的国度，军事实力之强加在一起连塔米帝国都有些忌讳。

　　当然这个忌讳指的是这些国度能够抛摒弃嫌齐心合力，而且还是在塔米帝国没有发动总动员之前，一但塔米帝国真正认真起来恐怕整个黑暗议会所有议员国加在一起也会颤抖不已。

　　这两座星域这样的实力也足够让如今兵强马壮的虫族小心应对了，虽然不至于怕了他们，但是也绝对不能小瞧了他们。

　　而就在莫甘娜的纳尔战区纵横多蒙星域一路高歌猛进的时候，凯瑞甘在雷诺星域也是一路势如破竹。毕竟当初初入四级文明的时候虫族不能对三级文明形成碾压之势都是因为缺乏能量，但是如今已经得到近千亿生命能量的虫族早就已经今非昔比，别说是穆兰帝国和盖斯皇朝这种三级文明，就算是塔米帝国此刻恐怕也不是兵强马壮的凯瑞甘的对手。

　　“只要攻破泽拉卡，半数穆兰帝国领土就会迅速糜烂，只有尽快迫降穆兰帝国我们才能毫无顾忌的进攻埃米尔星域。尤希涅，你到底在搞什么鬼？对付区区四万艘三级战舰竟然用了这么长时间？”雷诺星域，凯瑞甘亲自率领的舰群已经抵达前线，不过让凯瑞甘很不满的是作为前锋的尤希涅所率领的舰群竟然和穆兰帝国以及盖斯皇朝的联军打起了鏖战。

　　收到凯瑞甘的精神通讯后尤希涅的脸色也是一沉，不过还是耐心的解释道：“我只是想尽量减少伤亡，毕竟他们只是些杂鱼，用了一些破罐子破摔的方法想要增加我们的伤亡而已，如果让他们得逞就太不值当了。”

　　尤希涅所说的破罐子破摔的方法是这些穆兰帝国的疯子竟然建造了很多用来自杀式冲撞的战舰，实在是太疯狂了。


第四十章 自杀舰

　　穆兰帝国的所谓尚武精神在尤希涅看来简直就是疯魔了，在明知道不可能打败虫族舰队的时候穆兰帝国竟然会想出建造一些专门用来自杀的战舰。这些战舰都有一个特点那就是速度极快且没有主炮，护盾技术几乎达到了三级战舰的巅峰，除了虫族的主力战舰主炮外根本就不可能攻破。

　　但问题是这些战舰的数量极多，多到虫族战舰的主炮完全没办法兼顾，可是邪眼暴君的激光复眼以及利维坦的副炮却根本破不开它们的能量护盾，于是便导致了现在尤希涅的舰队被敌方打的且战且退的尴尬场面。

　　不过这种场面说实话虫族只是输了脸面而已，毕竟是被人赶着走，但真正吃亏的却是穆兰帝国，因为直到现在也没有几艘战舰能够冲到虫族舰队中完成自保的，近三个小时的战斗穆兰帝国的战绩就是击毁了一百余只虫族主力战舰和一千多只各个辅助舰种，但其本身的伤亡已经达到了近两万的恐怖程度。

　　“使用九头蛇吧，如果他们还使用这种战术的话，这群疯子最少还能在这条航道坚持五天的时间，我们可没功夫和他们继续玩下去。”当凯瑞甘通过灵魂通道仔细观察了一下战场的形势后终于明白的现在的局势。

　　“好吧。”尽管很不甘心，但是出动九头蛇是解决目前这种困境的最好方法了。实际上凯瑞甘在下令孵化五个利维坦舰群的同时也孵化了一只九头蛇，本来是准备用于和塔米帝国的决战，可是看到现在这种情况似乎不用不行了。

　　九头蛇曾经是在最匆忙的时候被研制出来的，所以缺陷及多，不过经过这么长时间的不断调剂和改善后九头蛇的基因已经基本完善。新的九头蛇战斗能力比最初的残次品要强大很多。而且孵化所需的费用也从一百亿压缩到了八十亿，基本上相当于一个利维坦舰群的价格。

　　其中九头蛇最大的改动莫过于九个蛇头嘴中的压缩和丝光线炮了，因为压缩黑死光线炮器官小型化研究完毕所以这种恐怖的攻击性武器才会被安装在巨蜈战舰那种小型战舰的身上，与此同时九头蛇也因为这一项科技而受益，那就是九头蛇原本每个头都只有一个主炮。而现在却有足足九个，也就是说现在的九头蛇足足安装的八十一个黑死光线炮，火力是曾经九头蛇的数倍。

　　说起来九头蛇和虫族四级战舰群的孵化费用差得并不远，但要论哪个战斗力更强还真不好说。防御方面自然是九头蛇占优，以目前九头蛇的立场护盾防御力即使是一整个利维坦舰群主炮齐射也无法破开幽能力场。但如果要说火力凶猛程度那肯定是四级舰群更胜一筹了，毕竟即使九头蛇的主炮数量翻了九倍也只是八十一个主炮而已。一整个利维坦舰群足足拥有六千个主炮。

　　目前虫族新兵种数据如下：

　　类型虫

　　名称九头蛇（完全体）

　　等级19级

　　力量99166641

　　精神15401548

　　细胞9795046

　　能量900000000

　　孵化用时50分钟

　　成长用时120分钟

　　消耗能量70亿点生命能量

　　技能恒星系级空间跳跃、九联装压缩黑死光线炮（数量九个）、幽能力场、立场掌控、万倍视距、光学隐身、反隐身、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　类型虫

　　名称主力利维坦（战舰）

　　等级16级（四级战舰）

　　力量12125441

　　精神1000547

　　细胞1279004

　　能量100000000

　　升级用时800分钟

　　消耗能量4990000点生命能量

　　技能恒星系级空间跳跃、压缩黑死光线炮（数量一个）、激光复眼（数量九百）、万倍视距、光学隐身、反隐身、幽能力场、超速再生、幼虫孵化、空间折叠。

　　类型虫

　　名称主力巨蜈战舰

　　等级15（四级战舰）

　　力量1580000

　　精神400000

　　细胞180000

　　能量3330000

　　升级用时150分钟

　　消耗能量910000点生命能量

　　技能压缩黑死光线炮恒星级空间跳跃幽能力场因为研究员对基因进行了略微的调整以及优化，数据已经和之前的有了不小的变化，不过因为这些战舰兵种都已经基本定型的缘故所以不会再有其他太大的改动，所以也算是四级战舰中的完全体了，即使再有其他变化也是在升级为五级战舰之后的事情了。

　　其中主力利维坦与主力巨蜈战舰的价格相差了五倍还要多，这是因为利维坦相比于只有主炮的巨蜈战舰来说功能更加全面。利维坦即装载有主炮可以用来主力战舰之间的对抗，又有就百余个激光复眼可以用来建立防空优势，甚至体内还装载有大量的空战虫族，完全是一个万金油一般的舰种。

　　而相比于利维坦来说巨蜈战舰整个身体除了那压缩黑死光线炮主炮可以用来与其它主力战舰对抗外几乎没有任何作用，就连幽能力场也因为本身的体积过小的缘故而无法和利维坦抗衡，所以相对的战场适应能力极差，必须要有其他辅助舰种的帮助才能作战。几乎不能用于单独作战。

　　比如让一只巨蜈战舰单独执行任务，如果他遇到了一艘敌方主力战舰立刻就可以进入战斗状态与对方交战，可是万一遇到的不是战舰而是一千架战机那么就彻底歇菜了，主炮的威力再强悍用来打战机也是大炮打蚊子的行为，更尴尬的是还不一定打得过。

　　不过无论是巨蜈战舰还是巨鲸战舰、天启蜂巢、邪眼暴君等等实际上都是将利维坦的功能拆分后的产物，这些战舰都具备利维坦一部分的能力，但却都不全面，可是组合在一起却能发挥巨大的作用，这就是战舰之间的兵种搭配，也是楚恒从罗云诸国将战舰分为战列舰、巡洋舰、护卫舰、猎潜舰等等得到的启发。看似每一个战舰都没有全能的利维坦强大，但是造价却是天差地别。

　　所以四级舰队的最终版是由巨蜈战舰为主体打造的，而作为目前虫族的最强战舰利维坦却只能充当各个分舰队、舰队乃至舰群的旗舰，即使是一整个舰群也没几只主力利维坦，因为如果以利维坦为主体打造四级舰队虽然会让虫族舰队的实力提升不少。但是造价也绝对让人膛目结舌，实力虽强但性价比太低。

　　战场上穆兰帝国的决死冲锋依旧疯狂，因为地形的缘故虫族舰队并不能自由的移动而是一边躲避着陨石带一边向后退去。到现在尤希涅已经明白了，以这里为主战场完全是穆兰帝国千挑万选的结果，怪不得之前几乎没有遇到任何抵抗一路势如破竹，而到达这个被称为黄金航道的地方时才遇到抵抗。

　　所谓黄金航道便是一个贯穿整个雷诺星域的航线，因为这个航线极其稳定几乎从未出现过空间跳跃事故所以被人称之为黄金航道，而围绕着黄金航道附近的殖民星自然也成为了穆兰帝国最为富庶的地区。

　　不过就在虫族进入黄金航道的第一站纳塔卡琳星却遇到了一些小麻烦。

　　因为这座恒星系的环境极其特殊，整个星系都被小行星带以及陨石包围着，四周弥漫着无数充满辐射和危险射线的区域，但因为纳塔卡琳星是整个穆兰帝国泰矿储量最丰富的星球所以这里也被开发的最为完善，黄金航道之所以以它为起点也是这个原因。

　　如果只是普通的旅行顺着穆兰帝国清理出的航线完全可以自由行走，可是如果将这里当做战场却是整个宇宙中都为数不多的狭窄地形，也正是在这样的地形中穆兰帝国近乎疯狂的自杀战舰才将虫族舰队逼的步步后退。

　　尤希涅早在进攻这一地区之前就已经考虑过这个问题了，不过尤希涅虽然谨慎但是虫族想要快速从雷诺星域攻入埃米尔星域必须要以黄金航道为切入点，顺着这条黄金航道一路进攻不但能够迅速占领穆兰帝国最为富庶的区域从而达到迅速摧毁穆兰帝国抵抗决心的目的，也能比从其他地区进攻的进军速度更快。

　　要知道除了这种少见的黄金航道，从其他地区进行空间跳跃寻找下一个跳跃点的时候少说也要航行几个小时才可以，有的时候为了寻找下一个跳跃点航行几天都不罕见，这样自然就影响了进攻的效率以及速度。但是黄金航道却没有这样的问题，全长八千多光年的黄金航道从起始点到终点如果顺利的话最多只用十天的时间，这对于其他地区平均每一百光年一天的路程快了很多。

　　“左侧也出现了敌军的自杀战舰，数量为一万，真不知道穆兰帝国怎么在这么短时间内创造出如此多的自杀战舰。”此时损失最为惨重的比希尔也有些恼了，敌军的主力战舰也就只有四万而已，但是这种只用几个人就可以操控的小型自杀战舰数量已经达到了八万。


第四十一章 来袭

　　永眠之地，角魔城宫殿。

　　黑月的映射下整个大地仿佛被披上了一层银纱，大地的明亮与天空的昏暗使得整个世界变得极为荒凉和寂静，如果是普通人在这样的环境当中自然非常的不适应，但是对于魔族们来说这却是极为理想的环境。世代生存在这种恶劣环境中的它们恐怕到达真空的宇宙空间都不可能在短时间内死亡，而那些初入高级恶魔行列的强者恐怕更是无视真空的存在。

　　角魔城如今虽然换了主人但实际上并没有太大的变化，除了城墙上不停巡逻的角魔换成了所谓的虫魔之外，整个角魔城依旧是这个海格尔伯国最为繁华的地带，来自各个地区的恶魔们来来往往，用一颗颗如同沙粒般大小的魔石来换取它们所需要的货物然后运回自己的部落。

　　这些恶魔们往往都有极为恐怖的实力，因为即使是在海格尔伯国治下做无本买卖的恶魔也不在少数，带着大批货物和魔石的它们自然会成为这些贪得无厌的强盗的目标。

　　一名长得极为壮硕顶着一双巨大犄角的恶魔正站在城门前冷冷的注视着这座雄伟的城池。它的腰间围着一圈兽皮，裸露的胸膛上狰狞而夸张的肌肉层层鼓起，宛如肌肉钢筋一般雄伟壮阔。它的右手拎着一把漆黑的战斧，一层暗红色的诡异爬满斧身，浓郁的血腥之气几乎扑面而来。

　　懂行的恶魔一眼就看出这是用血祭之法祭炼出的魔器，所谓血祭就是使用活着的智慧生物的心头热血来当淬炼战斧，而且使用的血液越多这种魔器的威力就越强。

　　据说龙海大公手中著名的魔器怨灵枪就是用血祭的方法锻造出来的，为了打造这把武器龙海大公下令屠杀了近六百万俘虏，取出他们的心头热血浇灌其中。这使得怨灵枪不但几十里外就能感受到它扑面而来的血腥之气，而且在遇敌对战的时候这些不甘枉死却被迫束缚在枪身中的怨灵们也会出来扰乱对手心神甚至让他的敌人没有办法集中精神使用高级战技，是一柄极端恐怖的魔器。

　　“米拉克，你来晚了！”已经站在城门前近半个小时没有动的恶魔突然将战斧用双手拎了起来对着空气冷冷的说道。

　　“我叫你在这里等我了吗？”这时突然一道阴冷的风从它的身边刮过，一团紫色的云雾突然从地底冒了出来。然后组成了一个人形。

　　“你的身体呢？该死的，你不会是忘了今天要执行什么任务了吧，竟然就这样赤裸裸的过来？”看到这团紫色的雾气那长着两个巨大犄角的恶魔一脸愤怒的说道。

　　“身体？那个身体我一不小心给玩坏了，反正这种身体要多少有多少，我才不在乎呢。”紫色的雾气一副无所谓的语气。

　　“要多少有多少？好大的口气，我们现在马上就要执行任务。你现在立刻给我找一个身体过来看看？白痴！”恶魔怒骂道。

　　“你想死么？”紫色的雾气中竟然凝聚出了一双眼睛，慑人的光芒从他的双瞳之中散发了出来。

　　“你……你想干什么？我可是黑曜神殿的正式成员，你难道敢杀我？”感受到紫雾散发出的凛凛寒气恶魔猛然退后了几步，将巨斧放在胸前做出一副防备的姿态。

　　“桀桀，你倒是提醒我了，没有身体想要执行任务的确很难。正好你这具身体不错，据说你在黑曜神殿之中的实力能排前十，我可是很期待的……”紫雾桀桀怪笑道。

　　“可恶，你疯了吗？在龙海荒漠竟敢得罪我们黑曜神殿，你就不怕被我们抓到后让魂魔永生永世的折磨你吗？”恶魔刚开始的凶悍气息顿时荡然无存，有的只是无边的恐惧，冷汗更是已经顺着他的额头慢慢流了下来。

　　他是一个牛头魔。在中位恶魔中也算是能和角魔比肩的顶尖魔族，而他本身的实力也达到了19级巅峰的程度，如果单论实力在黑曜神殿之中能排前十，所以平时都是一副极为嚣张和倨傲的存在，可惜他的态度在这一刻却彻底让他陷入了绝境，因为他太清楚他面前这位的恐怖了，整个黑曜神殿恐怕除了殿主之外没有人会是他的对手。

　　“我加入黑曜神殿不过是为了寻找那个灵魔后裔罢了，听说这一片就你们黑曜神殿的消息比较灵通所以我才加入了你们，不过也仅此而已，你还真当我怕了你们？”紫雾嘲讽的说道。

　　“你……你就不怕我们的殿主……”

　　“殿主？你是说那个堕落了的邪眼暴君？一个深渊里爬出来的杂碎罢了……”

　　“你……”恶魔又惊又怒。惊的是对方连那在他看来几乎是仰望般的殿主都不放在眼里，怒的是对方恐怕这回是真的想要杀自己了。

　　知道躲不过去后牛头魔索性心中一横，既然你非要我的性命那我就先下手为强，想到这里直接提着斧头猛然劈向了那一团紫雾，战斧还未临近一股浓郁的血腥之气便扑面而来。

　　“血祭魔器？连一万个魔族的心头之血都没有。而且里面竟然大多都是低级恶魔的血，这也叫血祭？真是笑掉大牙！”紫雾嘴上虽然嘲讽的厉害但却并没有硬接，而是突兀的钻入了地底让这一斧直接劈空，随后有直接从那牛头魔的脚下钻了出来，直接扑进了它的身体。

　　“不好，啊！不要！”紫雾扑进牛头魔的身体之后牛头魔猛然一颤，一股浓郁的黑雾猛然喷涌而出，似是想要阻止紫雾的涌入，不过很可惜这些黑雾也只是让紫雾的进入慢了一小会儿而已，不到五秒钟所有紫雾便全部钻进了它的身体之中。

　　“啊！”牛头魔痛苦的嚎叫着，身上爆炸性的肌肉也随着他的动作一张一弛。

　　因为牛头魔距离城门只有不到十米的距离，加上他已经站在这里很长一段时间了所以自然引起了看守城门的几只跳虫的注意。不过因为它并没有做出什么危害虫群的事情所以控制这些跳虫们的领主也没有去理会他，但此时他闹出了这么大的动静让进出城门的恶魔们纷纷驻足观望，跳虫们想不去管都不可能了。

　　“嘶嘶！”跳虫对着那已经跪倒在地上痛苦颤抖着的牛头魔警告性的嘶吼着，而负责协助跳虫管理城池的几只角魔也纷纷将其围住怒吼道：“角魔城治下不得影响治安，如今国主刚刚登基，我们也不想闹得不愉快，赶紧滚！”

　　角魔们原本是角魔城的主人，但是随着狄思娜的回归虫魔却成为了角魔城的新贵。不过尽管这样这些角魔们也没有什么好怨恨的，一方面十万角魔军团在那一天的激战中被虫魔杀的只剩下几千人可以说完全将角魔们打服了，另一方面反正狄思娜的父亲恶魔伯爵卡加原本就是角魔一族的族长，所以狄思娜统领角魔一族也是名正言顺的。

　　这样的关系原本是让狄思娜维护统治的最佳条件，角魔们对狄思娜家族的忠诚可以让她安稳的坐在国主的位置上。可惜角魔君主却是除了恶魔伯爵卡加之外整个角魔族最有威望的存在，他的叛乱使得大部分角魔变得摇摆不定，这也使得狄思娜最终被赶出了角魔城。

　　在永眠之地，各个魔族之间互有通婚，生下的后代大部分要么完全是母方一族要么是父方一族，只有很少的存在会出现变异。比如狄思娜，她的父亲恶魔伯爵卡加就是一个超阶角魔，而她的母亲则是一名魅魔，诞生的狄思娜却完全继承了魅魔的基因，就连虫族的研究员们在研究恶魔的遗传基因时也发现了这种奇特的现象，几乎所有恶魔的基因都很纯净。

　　城门口，那牛头魔还在不停的打着滚，就在角魔们有些不耐烦的想要直接将它拿下的时候他的身体却突然停止不动了，等它再抬起头的时候原本滚圆的幽蓝色瞳孔此刻却被一股紫色的雾气环绕着，显得格外的诡异。

　　“刚才听说你们想要让我滚？”牛头魔慢慢站了起来顺便将战斧从地上捡了起来不急不缓的说道。

　　“怎样？”几个角魔脸色一沉，就算是虫魔统治角魔城之后角魔的地位大不如前但也绝不是其他恶魔可以无视的存在，更何况牛头魔作为和角魔同样以善战为名的种族一直都是互相看对方不顺眼。

　　“不怎样，在送狄思娜上黄泉路之前你们可以先去一步！”牛头魔仿佛在所说一个无可争辩的事实。

　　“你，找死！”听到对方竟敢这样亵渎自己的国主，几名角魔都将背着的战刀抽了出来，就连那几只跳虫也开始嘶鸣起来，与此同时通过灵魂通道的调动，越来越多的跳虫开始向这里聚集。

　　“数量好多！真是麻烦，还是速战速决吧！”

　　几只角魔只看到寒光一闪，随后在他们疑惑的目光中，它们竟然看到了还站在原地的身体，只不过那身体的头颅哪去了？


第四十二章 空间胃袋

　　“不堪一击的杂碎。”牛头魔放眼四周，整个城门口除了一地死尸什么也没有了，就连那些看热闹的恶魔们也遭到了无妄之灾。

　　“虫魔？哼，这种战斗力连劣魔都算不上，只不过是数量多了一些罢了，我也没工夫陪你们继续玩耍了，先杀了你们的君主再说。”牛头魔说完直接化为一道黑影冲向了城门，因为刚才的事情太过突兀所以守护城门的虫群并没有将其关闭，所以牛头魔根本一点阻拦都没有便冲了进来。

　　紧接着牛头魔放眼望了一下角魔城的主干道，不知道从哪里钻出来的虫魔越聚越多，竟然已经将那十余米宽的街道完全挤满。

　　“反应还不慢，可惜即使是米迦勒也不是我的对手，更何况如今米迦勒还不在！”牛头魔说完后直接冲了过去。

　　“噗！噗！噗！”牛头魔的战斧仿佛一个绞肉机一般，一只只跳虫被它剁成了肉酱，绿色的血液四处飘散，巨石铺垫的道路顿时被腐蚀的坑坑洼洼。

　　牛头魔推进的速度极快，短短十秒钟就已经向前推进了一百米的距离，留下的则是一路跳虫的尸体。不过尽管这种杀戮的效率极为恐怖但也没能吓倒虫群，更多的跳虫状若疯狂的扑向了它。

　　因为这只牛头魔前进的方向正是这些虫子通过灵魂通道感知到的主宰位置，危险不断临近主宰也让虫群们变得焦躁不安，也变得更加狂暴。

　　“不愧是可以击败角魔军团的种族，虽然实力不怎么样但是战斗意志却值得夸赞，可惜实力的差距并不是数量可以弥补的！”牛头魔说完左脚猛然一踏，整个地面顿时寸寸龟裂。随后无数石块仿佛被炸药轰开了一般顿时冲天而起，刀削一般的石块断裂面极为锋利，跳虫们那可以抵挡子弹的生物甲壳大多都集中在背部，结果柔软的腹部却因为这一击遭到重创，有的跳虫甚至被锋利的石块直接切成了两半。

　　仅仅这一级就让方圆两百米的空间为之一空。就连街道两旁的房屋也被震塌，跳虫们的伤亡更是接近一千之数。

　　“嘶嘶！”不过跳虫们却没有退却，甚至连停顿都没有直接就扑向了牛头魔，而直到这时牛头魔轻蔑的眼光才渐渐变得凝重了起来。

　　“果然是刚刚从深渊诞生的种族吗？这种感觉，这份疯狂……实在是太棒了！”虫族那无所畏惧的行为以及充满暴虐和杀戮的赤红色双眸深深的感染了牛头魔，不过紧接着他却话锋一转说道：“可惜光有无畏的精神是不够的。比起无所畏惧整个世界有谁比得了梦魇？可惜不知变通的梦魇们只能沦为其他恶魔贵族的玩物，这样的种族无论实力有多强也不足畏惧。”

　　梦魇一族虽然有着贵族之名但是却没有诞生过哪怕一个君主，他们仿佛就是为了效忠其他领主而生，从未建立过自己的国度。不过想要得到梦魇一族的忠诚也不容易，除了本身拥有强大的实力之外也必须要有足够的智慧，只有两者齐备才能折服梦魇。而一旦梦魇决定对一名恶魔君主效忠，那么就将至死不渝。

　　“和你们浪费的时间太多了，不能再玩了！”牛头魔说完将战斧放在胸口，嘴中念念有词的吟唱着什么，随后一股浓郁的紫色雾气开始弥漫。

　　“结束了！”牛头魔说完将他手中的巨斧向前一扔，整个战俘瞬间化为一道残影消失在了他的手中。

　　“轰！”的一声巨响，在众多远远观战的恶魔惊恐的目光中。街道尽头那雄伟而壮阔的宫殿竟然飘起了一朵蘑菇云，仅仅一击，被无数法魔和咒魔加固的海格尔宫殿竟然就这样化为了乌有。

　　“巅峰高级恶魔竟然有如此实力！”恶魔们艰难的吞了口吐沫，之前他们也见识过米迦勒和角魔君主两人的战斗，可是它们都内敛着实力以求将力量集中最大化所以并没有造成如此恐怖的景象，现在他们再看这个牛头魔时的目光已经从敬畏变成了恐惧。

　　“吼！”就在这时牛头魔脚下的地面突然一阵颤抖，随后整个地面猛然向上一凸，一只体形巨大的怪物突然从地下钻了出来，然后在牛头魔惊讶的目光中将它一口吞进了肚腹，这只巨大的的怪兽浑身披挂着漆黑的甲壳。狰狞的骨刺漫布全身，一股股浓郁的黑雾不停地向外汹涌而出，赤红色的双瞳充满了暴虐，让盯着他看得恶魔们头皮一阵发麻。

　　这正是虫族研究员到达永眠之地后最大的收获，使用混沌幽能改造过后的魔化虫群之一。魔化雷兽。研究员们不光研究出了改造跳虫的方法，其他虫族单位使用混沌幽能改造的方法也都研究了出来。只不过越是高级的虫族单位改造越为复杂，雷兽因为太过耗费魔石所以也仅仅改造了这一只实验体而已。

　　几乎每一种虫族被改造后力量都有了翻天覆地的变化，这不光是因为它们获得了混沌幽能的力量加成，还因为疯狂的虫族研究员将一部分魔族的基因链加入到了魔化虫族的身体之中，这使得魔化虫族不但战斗力更加强大而且也更加暴虐。

　　“幸亏在察觉到这个家伙的敌意后我就离开了宫殿，否则刚才那一下可真就悬了……”当看到魔化雷兽将那牛头魔一口吞下后楚恒也终于松了一口气，他虽然是19级的巅峰高级恶魔，但是魔化雷兽的空间胃袋也不是吃素的，这种可以将生物放逐在未知空间的技能虽然没办法杀死对方但是困住对方一时半会还是没有问题的。

　　就在这个时候几个身影突然闪烁到了楚恒的身边，将惊魂未定的狄思娜从怀中放出，摩莉尔跪倒在地上说道：“主人，属下保护不力，还请主人责罚。”与此同时穿着红袍的伯鲁斯也一言不发的跪在了地上。

　　“狄思娜你没死？真是太好了。”看到狄思娜没有事情后楚恒终于松了口气。他可是楚恒的重要棋子，如果就这样死掉那可麻烦了。

　　不过狄思娜很显然并没有看透楚恒的心思，还以为他在担心自己，本来有些惊恐的表情也瞬间变得有些迷离了。但是楚恒并没有去管她也没有去管还跪着的两人，而是直接使用灵魂通道链接研究员。要到了一份详细的魔化虫族信息：类型虫名称魔化跳虫（4级小狗）

　　等级6

　　力量600

　　精神10

　　细胞400

　　能量50

　　消耗能量80点低级能量魔石

　　类型虫

　　名称魔化翼蛇（3级刺蛇）

　　等级6

　　力量900

　　精神80

　　细胞400

　　能量50

　　消耗能量90点低级能量魔石

　　类型虫

　　名称魔化狂暴翼蛇（3级蚀骨蛇）

　　等级9

　　力量91000

　　精神2200

　　细胞44000

　　能量27000

　　消耗能量100点普通能量魔石

　　技能超级骨矛重炮魔化甲壳

　　类型虫

　　名称魔化暗杀者（3级暗杀者）

　　等级7

　　力量1000

　　精神100

　　细胞100

　　能量340

　　消耗能量12点普通能量魔石

　　技能光学隐身反隐身魔化甲壳

　　类型虫

　　名称魔化战蚁（3级兵蚁）

　　等级9

　　力量3000

　　精神50

　　细胞2400

　　能量290

　　消耗能量30点普通能量魔石

　　技能十倍巨力钻地魔化甲壳

　　类型虫

　　名称魔化飞龙（2级飞龙）

　　等级9

　　力量3200

　　精神340

　　细胞7150

　　能量1200

　　消耗能量50点普通能量1点魔法能量魔石技能电能粘液电能转轮魔化甲壳类型虫

　　名称魔化雷兽（2级雷兽）

　　等级14

　　力量959999

　　精神920

　　细胞459000

　　能量73000

　　消耗能量6000点生命能量魔石

　　技能急速再生十倍巨力挖掘隧道魔化甲壳空间胃袋这些是目前研究员们创造出来的所有魔化兵种，虽然它们也很想将利维坦之类的虫族战舰进行魔化，但是一方面利维坦的力量主要集中在主炮上即使魔化也增强不了太多，另一方面魔化越是高级的兵种耗费的魔石也越多。海格尔伯国本来就不是富庶之地，如今更是没有完成一统，所以魔石的数量还是极其有限的。

　　魔化雷兽的实力已经达到了恐怖的14级。不过如果论单挑能力14级的雷兽恐怕还奈何不了同级的红衣主教，甚至想要击杀13级的红衣主教都是不可能的。笨重的身体虽然因为魔化的原因得到了改善，但是巨型化的身体并不适合单兵作战，它们最大的作用还是在战场上冲杀。

　　不过虽然无法击败那些13级以上的强者，但是同等级的强者想要击杀他们也极为困难。经过混沌幽能以及大恶魔基因改造的魔化雷兽进化出了可以使用混沌幽能黑雾来防御的魔化甲壳，这种甲壳的防护能力即使是红衣主教使用毁灭之刃也难以破防。

　　而雷兽的空间胃袋则是取自虚空魔的基因。这种可以随意将任何生物放逐到虚无空间的魔族天赋能力之强大让虫族研究员们叹为观止，经过多次试验后也终于创造出了可以将被雷兽吃进肚子中的生物放逐的技能。


第四十三章 紫魅

　　不过很显然无论是楚恒还是研究员都低估了那名高级恶魔的实力，本以为空间胃袋就算困不住他一辈子困住一时也是可以的，但是很快楚恒就不这么想了。

　　“呜……”原本暴虐无双的魔化雷兽突然痛苦的低呜起来，庞大的身躯也随着一阵抽搐轰然倒塌在了地上，与当初在城门口的牛头魔如出一辙，双眼中的猩红之色也渐渐淡去，取而代之的却是一层紫雾。

　　片刻后魔化雷兽摇摇晃晃的站了起来，活动了一下手脚后突然愤怒的说道：“真没想到有一天我竟然会附着在一个畜生的身上，哼，今天你们谁也别想跑，都得死！”

　　楚恒双眼一眯，实际上城门口发生的事情控制城门口跳虫的宿主已经将一切画面都传送到了楚恒的脑海，所以对于这个奇怪的紫雾能够轻易占据巅峰高级恶魔的身体也是很惊讶的，而如今看来这种占据他人身体的功能似乎毫无限制，竟然短短的时间内又占据了魔化雷兽的身体。

　　而且占据牛头魔身体的时候最起码还出现了一些反抗的迹象，但是魔化雷兽在他们的面前似乎一点反抗的余地都没有，这种恐怖的能力实在是让楚恒有些头皮发麻。

　　“狄思娜，你听说过可以随意侵占他人身体的恶魔吗？”尽管楚恒屠戮了不少恶魔也得到了很多恶魔的信息，但是也毕竟不是全知全能，狄思娜作为一个恶魔贵族知道一些楚恒不知道的信息也不是不可能的，所以楚恒也是抱着试一试的心态问了一下。

　　“魂魔、尸魔、寄生魔、脑魔等等都拥有可以侵占他人身体的天赋，但是都有一定的限制和前提条件，要说随意侵占的话恐怕也只有传说中的上位恶魔紫魅了。”狄思娜没有灵魂通道所以自然不知道战场上发生的一切。不过楚恒既然问她了她自然毫无保留的回答。

　　“紫魅吗？原来这就是紫魅，上位恶魔果然没有一个简单的角色。”楚恒突然想起了自己刚刚来到永眠之地时遇到的那个梦魇骑士，如果自己没有那柄来自纳格纳斯族神庙的御龙皇朝古剑恐怕就彻底交代在那里了，那梦魇明明只有15级左右的实力，却能发挥出远超16级的实力。上位恶魔果然没有一个简单的。

　　不过一想到纳格纳斯族遗迹楚恒的双眼突然瞪的滚圆，他想到了一件事情，或者说想到了一个怪物。在纳格纳斯族神庙之中他曾经遇到一个与自己同样黑发黑瞳的御龙皇朝人的尸体，可是当自己把插在他体内的剑拔松动后那男子竟然神奇般的复活了。

　　更让楚恒不可思议的是那男子在之后冲出神庙的瞬间就死亡了，而从他的身体中却飘出了一团紫色的雾气。楚恒仔细对比了一下领主记忆画面中那团和牛头魔交战的紫雾，却发现这两团紫雾竟然惊人的相似。也就是说那团纳格纳斯族神庙之中的紫雾很有可能就是永眠之地的上位恶魔紫魅！

　　“一个紫魅侵占了一个御龙皇朝强者的身体吗？原来是这样，谜题终于解开了。”恐惧源于未知，当初那紫色的雾气给楚恒太多的阴影了，楚恒仅仅只是控制小狗和那紫雾对视了一眼就差点被紫雾狂暴的精神力量侵占精神识海，如果不是有着整个虫群的精神力滋养楚恒恐怕早就被冲散精神识海了。这是楚恒在得到KEY之后，除了毁灭者事件之外唯一一次让楚恒觉得死亡距离自己如此之近。

　　残破的街道上杀戮再次上演。这一次却是一只魔化雷兽不断的在杀戮跳虫们，尽管跳虫们前仆后继，但是在面对魔化雷兽的时候还是力不从心。魔化雷兽也不愧是为战场而生的杀戮兽，几乎每一次挥击前肢的骨刃都能带走数十只跳虫的生命，杀戮的效率竟然敢比之前那只高级巅峰牛头魔还要高。

　　“真是难办，这样下去根本不是办法，即使杀了这只魔化雷兽他也可以继续侵占其他生物的身体。简直是无解啊，这个世界怎么会有这么变态的生物？”看着大杀四方的魔化雷兽楚恒心中顿时升起一阵无力感，他不是没想过用灵魂通道来制约魔化雷兽的行为，可是在那紫魅侵占魔化雷兽的一瞬间魔化雷兽的精神链接就已经从灵魂通道中消失了……

　　“狄思娜，你知道紫魅的弱点吗？怎么才能对付紫魅？”这一次楚恒再一次将希望寄托在了这个魅魔贵族的身上。

　　“紫魅本身没有什么攻击力，他只能侵占不高于自己等级太多的生物，依靠其他生物的身体进行作战，所以只有等级碾压才能真正克制紫魅……”狄思娜的回答让楚恒一阵无奈，等级碾压？连那名19级的牛头魔都可以侵占的怪物让他找谁去碾压他？别说现在米迦勒还在鸦魔巢穴而不在角魔城，就算米迦勒还在恐怕也无法碾压他吧……

　　米迦勒修炼的圣光战技对于中低级文明来说的确很强大。但是御龙皇朝修炼的战技就不强了吗？连御龙皇朝的强者都曾经被紫魅占据身体，修炼了圣堂战技的米迦勒就能避免吗？反正楚恒是没什么信心。

　　“难道只能放弃角魔城？”楚恒紧握着拳头有些不甘心的想着。

　　这种想法也是无奈之举，紫魅的强大远远超出了他的理解，它的存在简直就是一个BUG，所谓的同级无敌是什么意思楚恒终于能够理解了。不过很快楚恒又想到了一个问题。既然紫魅这么强大为什么不是永眠之地的统治者？据他所知在永眠之地占据统治地位的是大恶魔而不是紫魅，而且能和紫魅抗衡的上位恶魔也不在少数，比如梦魇、大恶魔、魔龙、梦魔、骨魔、炎魔等等。

　　可惜狄思娜虽然是一个恶魔贵族，家族流传的知识面极为广泛但也并不是全知全能，这个问题她也并不清楚，自然也不能为楚恒目前的困境给与帮助。

　　而就在楚恒苦思冥想之时战场却发生了异样的变化，只见那魔化雷兽突然停下了身体将目光望向了角魔城的一个角落，眼中露出了嘲讽的神色：“狄思娜，终于找到你了，虽然不知道你用了什么方法屏蔽了我放在你身上的伶香，但你终究还是暴露了！”

　　魔化雷兽的声音犹如滚滚雷动，整个城池几乎所有的恶魔都能听的清清楚楚，而远远躲在战场之外的楚恒自然能够听得见。

　　“不好，被发现了！”感受到一股庞大的精神力锁定楚恒顿时寒毛直立。

　　而此时魔化雷兽的身体却轰然倒塌，一团紫色的雾气从它的体内飘出，随后竟然缓缓飘散在空气之中。不过当那团雾气再次出现的时候却是在楚恒等人面前慢慢凝聚……

　　“宵小之辈，吃我一剑！”看到紫雾凝实之后竟然径直的扑向他们，伯鲁斯大怒，将右手放在背后的长剑之上，左脚塔前，直接摆出了他最强的拔剑术姿态。

　　“这是……好强的圣光气息，你到底是谁？为什么会有这么让人讨厌的东西。”紫魅突然惊讶的大叫了一声止住了脚步。

　　“你竟然认识圣光？”伯鲁斯听到它的话后面露凝重的说道。

　　“桀桀，原来是这样，你们不是魔族而是来自于外面的世界，怪不得我总觉得所谓的虫魔处处透露着古怪，虽然残暴的行为像极了魔族，但总觉得哪里不对劲，原来是这样……”紫魅桀桀怪笑道。

　　听到紫魅的话楚恒脸色大变，刚刚楚恒还在计划着怎么逃跑，不过现在这只紫魅既然知道了它的秘密那么无论如何也不能放他走了，如今自己对于如何走出永眠之地还一点线索都没有，如果身份在这里暴露那绝对是死无葬身之地。

　　想到这里楚恒直接从空间戒指中召唤出了那把斩杀了梦魇的御龙皇朝古剑，虽然还没搞明白这把长剑的用法，但是当初他用来与梦魇搏斗时这把长剑却突然大发神威，似乎就是为了对付这些恶魔而被创造的一样。

　　当楚恒将那把古朴的长剑从空间戒指拿出来后立刻就吸引了紫魅的目光：“这是……竟然是御龙皇朝的皇道兵器，你是九军团的人？不对，九军团都是二十级以上的强者，你这种灵魂等级19级身体却只有15级的渣渣怎么可能是九军团的成员？”

　　楚恒的脸色越来越阴沉了，这名紫魅知道的实在是多的让人无法想象，不但知道他手中长剑的来历甚至还能一眼看出自己的实力，至于它会用宇宙联盟的等级划分来道出自己的实力楚恒倒是没有太大的意外，因为永眠之地的恶魔们平时虽然都只用低级恶魔、高级恶魔、超阶恶魔这种模糊的等级概念来划分实力，但是他们却也有和宇宙联盟相同的等级划分体系。

　　而且据说宇宙联盟的等级划分体系就起源于大黑暗时代的御龙皇朝，所以这样没什么好奇怪的……


第四十四章 占据

　　“真没想到御龙皇朝的势力竟然已经渗透到永眠之地了，你们不是说永远都不再踏足这个肮脏的地方了吗？甚至你们还封印了我们与太虚宇宙的入口，人类果然都是最虚伪的存在，作为这个世界的毒瘤，安安心心的接受末日浩劫不是很好吗？”紫魅一边阴阳怪气的说话一边左右飘荡。

　　楚恒的双眼一凝，这紫魅看似毫无目的的飘荡实际上也并不是没有目的，最起码楚恒就没有办法在这种状态下用精神力锁定住他，瞥了一眼挡在它面前全神戒备的伯鲁斯，或许这个紫魅是对伯鲁斯的拔剑术有些忌惮吧。

　　想到这里楚恒反而松了口气，他最害怕的就是紫魅毫无顾忌，如果真是这样那么楚恒恐怕还拿他真没有什么办法。至于他此刻说的话所透露的信息楚恒虽然很好奇但在这个紧张的时刻他也来不及去思考和推敲了，毕竟面对这个几乎无处下手的敌人他所能做的也就是紧握手中唯一有可能击败他的武器，也就是紫魅口中的皇道兵器。

　　“我很奇怪，你们是怎么来到永眠之地的？两百亿年了，被封印在永眠之地的我们近乎窒息的绝望难道就要结束了？桀桀，我仿佛看到了充斥着血肉与冤魂的世界在向我招手……”

　　“封印？四十天前你们不是已经打开了永眠之地的入口了吗？甚至还将地球拉入了永眠之地？”楚恒冷冷的问道，甚至在提到地球的时候竟然没有半点情绪波动，仿佛诉说的不是那个让他魂牵梦绕的故乡。因为他明白地球已经毁灭了，即使自己再愤怒再绝望也没有任何用处……

　　“地球？你是说四十个炎月之前被拉入永眠之地的那颗星球？桀桀，你不会是在那个时候进入永眠之地的吧……也对。似乎虫魔就是那个时候突然出现的呢……也不对，以你的实力怎么可能逃得过数万超阶恶魔的法眼？”紫魅的身影依旧飘忽不定，不过他虽然没有凝聚出双眼，但是楚恒却能感受到他似乎一直在盯着自己……

　　“数万超阶恶魔？”楚恒的心中一沉，那一日在永眠之地的上空出现那颗蔚蓝色星球的时候楚恒曾经感受到过无数强者的气息。但是因为自身实力的问题也因为对方杂乱无章的气势而根本就无法察觉出这些强者的数量，此刻一听紫魅说是数万超阶恶魔心中顿时一阵冰凉。

　　永眠之地的超阶恶魔数量很多这一点楚恒早有心理准备，得到梦魇骑士的部分记忆后他对于永眠之地也有了一定的了解。整个永眠之地分为六块大陆，每一块大陆之间都被无尽的岩浆之海隔绝着，岩浆之中除了炙热的高温之外还有狂暴的意志，即使是一般的超阶恶魔也很难跨越。那是两百亿年前永眠之地的魔族突入宇宙时残杀无数生灵的意志。他们的星球都如同地球一样在坠入永眠之地后化为了这个世界的一部分。

　　所以六块大陆之间的恶魔们几乎没有什么来往，那连超阶恶魔都难以跨过的岩浆之海是阻绝恶魔们来往的天然屏障。所以那天他所感受到的恶魔气息大多都是来自于这个大陆的超阶恶魔，他们将地球拖入了大陆西方的炎魔巢穴，用百亿度的高温将整颗星球融化，就像两百亿年以前它们所做的一样。

　　可是这仅仅只是一座大陆上的恶魔气息，甚至很有可能不是楚恒所在这座大陆上所有超阶恶魔的气息。但只是一部分就有数万之多，那么整个大陆所有的超阶恶魔加在一起有多少？六个大陆上居住的所有超级恶魔又有多少？常年居住在岩浆之海的魔龙一族，炎魔巢穴的炎魔一族又有多少超阶恶魔？

　　要知道宇宙联盟之中的20级以上强者也不过一两万之数而已，如果永眠之地的封印真的打开了，那么整个宇宙……

　　似乎是察觉到了楚恒的心神恍惚了一下，那左右飘忽不定的紫魅突然毫无预兆的扑向了楚恒，而挡在楚恒面前的伯鲁斯也瞬间拔出了自己的长剑。

　　“轰！”一道速度极快的白芒闪过。那速度几乎不亚于光速，随后一阵恐怖的爆炸声从远处响起，紫魅背后巍峨的角魔城城墙轰然坍塌，但伯鲁斯所攻击的目标紫魅却瞬间消失不见了。

　　“该死的，没有击中，他在哪？”伯鲁斯脸色瞬间一变，突然想起了什么猛然一回头。让他惊骇欲绝的是一团紫雾竟然从楚恒的脚下升起，瞬间钻进了楚恒的身体。

　　原来那紫魅在伯鲁斯拔剑的瞬间竟然钻到了地下躲过了伯鲁斯的拔剑术，随后进如同侵入那牛头魔一般如法炮制，又从地底钻进了楚恒的身体之中……

　　冷。无边的孤寂，这是楚恒的第一感觉，随后让他恐惧的是他竟然没有办法再感受到自己的身体。自己的灵魂仿佛被置于漆黑的深渊，不断地坠落，尽管带着强烈的不甘。但是他无论怎么挣扎都无济于事……

　　而在伯鲁斯以及摩莉尔看来楚恒的身体只是轻轻一颤，随后便低下了头颅，而当他再次抬起头的时候漆黑的瞳孔已经消失不见，取而代之的却是一团紫色的雾气。

　　“不，主人！”摩莉尔拔出了腰间的佩剑，状若疯狂的扑向了楚恒直接刺了上去，可惜在楚恒嘲讽的目光中她的佩剑却在距离楚恒鼻尖不到半寸的距离停了下来。

　　“刺啊？桀桀，反正这个身体也弱得可怜，毁坏了也无妨。”“楚恒”邪笑道。

　　“你……立刻滚出主人的身体，否则我定然让你万劫不复，抽出你的神魂，让你永世受那灵魂之鞭的痛楚！”摩莉尔一脸狰狞，一边说着身体一边颤抖着，不过她虽然说得凶残但是双眸之中却充满了恐惧，他简直无法想象失去了主宰的虫群会有什么样的命运……

　　“半龙族？果然龙性至淫，永眠之地哪里都能看到你们这些半龙族，虽然知道半龙族都和梦魇一样极为忠诚，但是好好看清楚吧，你的这个主人可是一个人类而不是魔族呢……”紫魅似乎没能看出摩莉尔的真实身份，不过这也没什么奇怪的，魔龙一族在整个永眠之地留下了无数种子，几乎什么样的魔族都被它们上过，诞生的混血后代也是千奇百怪。

　　魔龙一族的后代可以说是魔族中留下变异种最多的种族，其他的魔族一般不会出现这种混血儿，大多都是纯种的魔族。

　　看着“楚恒”一脸嘲讽的模样摩莉尔竟然渐渐的冷静了下来，她毕竟是楚恒创造出感性思维极弱的女皇，从最初的慌乱之后理性思维很快便占据了她的意识。

　　“主人的气息并没有从灵魂通道中消失，也就是说主人还没死。一般操控生物无疑只有两种可能，一种是操纵身体，另一种是操控精神识海。他操控那个高级巅峰恶魔的时候几乎能够完美的发挥他的实力，单纯的身体操控绝不可能实现，也就是说他禁锢了主人的精神识海……”这一刻摩莉尔突然无比的冷静，分析的自然也无比冷静。

　　“既然是禁锢灵魂识海那么就还有一线生机，虽然我的精神力恐怕没有办法接触到主人的精神识海，但是灵魂混通道一定行。”想到这里摩莉尔开始通过灵魂通道呼唤楚恒……

　　“谁？”黑暗中，楚恒不知道沉睡了多长时间，或者说时间这个词在他进入这种状态之后就已经彻底消失了，那种状态很奇妙，就仿佛他从未存在于这个世界上一般。最初他不断地挣扎着，可惜他的挣扎在这无边的黑暗中显得如此的彷徨和无助，不知挣扎了多久，挣扎的他渐渐也累了。既然挣扎无济于事，仿佛认命了一般，一个声音却告诉他既然累了就睡吧，于是一睡便不再知道时间这个概念。

　　可是突然之间他似乎听到了一声呼唤，尽管那声呼唤极为微弱，但是在这近乎完全没有时间、空间甚至声音的世界却显得如此突兀。

　　“主人！”

　　“是摩莉尔啊……”楚恒努力的回想着这个陌生而熟悉的声音，但这一刻他的思维却极为迟钝，宛若梦游，所以思考了很久才认出这个声音。但是本来脑海中一片空洞的他却因为这迟钝的思考慢慢活跃了起来：“对了，我是楚恒，我是虫群的主宰，我怎么能够就这样认命？我，还有没有做完的事情！”

　　“恩？”带着紫色雾气双瞳的楚恒突然皱了皱眉头奇怪的说道：“竟然会有反抗？这怎么可能？”

　　注意到楚恒的变化后摩莉尔更加确信自己的判断没有错，于是开始呼唤整个虫群，无数意志顺着灵魂通道疯狂的涌入楚恒的精神识海……

　　“这是，该死的，到底是怎么回事？”楚恒充满紫雾的双瞳渐渐被猩红色所覆盖，暴虐的气息不断在他的身体之中肆虐。

　　“竟然还敢反抗，既然这样我就彻底磨掉你的意识吧！”


第四十五章 真名召唤

　　“我已经封印了你的精神世界，但是这里为什么还会被再次点亮？”一团紫雾突然钻入楚恒的精神世界，原本如同漆黑深渊的精神世界如今却被无边的血色充斥，而楚恒也早已恢复清醒，只不过还没有找到冲破这种封锁的方法罢了。

　　不过就在楚恒试过无数方法仍旧没有一点头绪的时候紫魅却突然出现在了他的精神识海，这让他的精神为之一振，猩红色的血海猛然向着那团紫雾涌去。

　　“精神力量倒是很庞大，但是如此粗浅的精神力运用真是让人感到浪费。”看着那夹杂着血腥和暴戾的学海紫雾却一副嘲讽的样子，随后只见那紫雾突然只见迅速膨胀了起来，一股紫色的漩涡瞬间将袭向它的血海搅散。

　　血海被搅散后楚恒突然闷哼了一声，而紫魅却讥讽道：“精神分割的滋味不好受吧？这种不亚于灵魂灼伤的痛楚又有几个人能够顶得住？乖乖的接受死亡的命运吧，这样也好受一些。”紫魅说完浑身的紫雾再次一变，化为一个紫色的利爪探向了楚恒精神识海的核心。

　　“杀戮！”“破坏！”“吞噬！”“进化！”“为了主宰！”就在紫雾化为的利爪触摸到楚恒的精神核心之时，无数杂乱的意志纷纷涌入了紫雾的精神世界，那意志岂止千亿？几乎瞬间便击溃了紫雾的攻势。

　　“可恶，你到底是什么怪物？”紫魅闪电般收回了幻化出的利爪，极为恼怒的怒吼道。

　　“怪物？我可不是什么怪物，我是虫群的化身，我就是主宰！”一双冷漠的双眼在紫雾的面前慢慢凝聚。

　　“精神幻化吗？这还像那么一点样子，可是和我们紫魅一族比精神上的运用你不觉得太过愚蠢了吗？”随着紫魅话毕。一股如同海浪般的紫雾竟然向着楚恒的竟是空间汹涌而入，这是紫魅调动了所有的精神力量开始对楚恒的精神空间进行绞杀了，就如同当初塔娜丽入侵楚恒的精神识海一样。

　　不过不同于塔娜丽，紫魅却是一个货真价实的十九级灵魂强度的高级恶魔，而且在精神力和灵魂的运用上不知高了楚恒多少倍。所以在这紫色的浪潮涌入楚恒血色的精神识海的一瞬间，猩红色的血海便开始节节败退。

　　狄思娜一脸紧张的看着脸色不断变幻交替的楚恒，他的双眼一会是猩红色的，一会却又被紫雾笼罩。这种状态大概持续了半分钟，楚恒的身体突然涌出一股浓郁的紫雾，其中一缕紫雾却是挂到了楚恒手中握着的长剑……

　　“翁！”原本并不起眼的古朴长剑突然颤动了起来。随后一道道血红色的符文从长剑之中飘出，然后疯狂的朝着楚恒的身体蔓延。仿佛是遇到了克星一般，那紫雾一旦接触到血红色的符文瞬间便消散开来。

　　“不好，皇道兵器察觉到上位恶魔的气息竟然会自动反击，该死的！”紫色的雾气突然一顿，原本即使是借用了千亿虫群精神力也仍然没有丝毫反击之力的楚恒却为之一振。这可是好机会，于是血海再次凝聚，随后疯狂的扑向了紫魅幻化的紫色雾气。

　　这一次紫色雾气却是节节败退，在皇道兵器的压制下紫魅连万分之一的实力都发挥不出来，只能眼睁睁的看着那血红色的浪潮一点点将他吞噬干净。

　　“可恶，竟然在最后关头失败了，而且还是栽到了你这样的弱者手中。我不甘心！”

　　“不甘心又如何？安心的去吧！”楚恒却不给紫魅丝毫喘息之机，在血海疯狂的绞杀和吞噬之下，紫色的雾气也变得越来越少。而且在楚恒的精神力吞噬这些紫雾的时候他却突然发现了一个有趣的现象，那就是随着这些紫雾被吞噬，他的精神力竟然越来越凝聚了。

　　要说楚恒的精神力总量并不亚于那紫雾，甚至在得到千亿虫群输入的精神力量后更是百倍千倍于那紫雾，但是他的精神力却并不凝聚，就仿佛是一团雾气一般被对方一冲就散。而那紫魅的精神力却不同，他的精神力总量虽然没有楚恒庞大，但却极为凝聚。

　　相比于专门修炼精神力甚至对精神力的运用在整个世界都是最顶尖的紫魅来说。楚恒就像是一个空有着无边财富却不知道该如何挥霍的富豪，如果紫魅没有被皇道兵器压制鹿死谁手还不一定呢。可惜这个世界没有如果，被皇道兵器压制的紫魅最终还是被血色的雾气完全绞杀吞噬，连一点残渣都不剩下。

　　“这是什么？”正在这时楚恒却突然在自己的精神识海中发现了一个透明的气泡，这让楚恒大为惊慌。还以为是紫魅留下的后招，于是赶紧调用大量的血海疯狂的向气泡涌去。

　　“轰！”楚恒整个精神识海都为之一颤，随后一段极为模糊的画面出现在了楚恒的脑海之中。

　　那是一个巨大的湖泊，孤寂而荒凉，四周弥漫着浓郁的雾气使得周围的一切都变得模糊不清。湖泊之中也并不是清澈的湖水，而是漆黑一片的不明液体，仿佛一潭死水一般没有丝毫波动。

　　而在湖泊的岸边，一个模糊不清的背影耸立在那里一动不动，而就在楚恒将注意力击中在他的身上时，那身影却猛然回头，楚恒看不清他的脸，但是那一双冷漠而苍凉的双眼却仿佛一记重锤击在了楚恒的胸口……

　　“噗！”楚恒突然吐出了一口鲜血，手中的长剑也掉到了地上，原本翻飞的血红色符文也缓缓消散开来。一直紧张的观察着楚恒的狄思娜吓了一跳，再也顾不了太多猛然冲到了楚恒的身边一把扶住了他。

　　“我没事……”楚恒有些虚弱的推了狄思娜一把，可是让他苦笑不已的是自己竟然连一个女人都推不开……

　　“还说没事，你都成这样子了……”狄思娜一边抽泣一边说着。

　　“我真的没事……”发现自己无论怎么劝狄思娜都不肯松开他后楚恒也就索性不在言语了，自己的确没什么事，在吞噬了紫魅后他惊奇的发现自己竟然触摸到了二十级的屏障，而且他能感觉到自己有能力将那屏障一举突破，可就在这时他却因为好奇的看了一眼那背影而受到了精神重创。

　　那人只是看了他一眼就让他的精神力受到重创，如果没有虫群的精神滋养恐怕会落下永久的创伤，这样恐怖的实力让楚恒想想都不寒而栗。至于那人的身份简直呼之欲出，除了紫魅始祖之外又有谁会有这样的实力？

　　而此时因为吞噬紫魅而得到了一部分记忆的楚恒也终于搞明白那透明的气泡到底是什么了，那就是几乎每一个魔族都有的所谓传承记忆。特别是上位恶魔，实力达到一定程度后就能开启新的传承，它们的武技以及天赋修炼方法几乎都是从这些传承之中得到的。

　　传承战技相比于家族前辈口述传授的永眠神庙战技更为清晰而实用，这也是上位恶魔强大的另一个原因。毕竟没有亲眼观见过永眠神庙的战技而只是口口相传是有很大遗漏的，那种战技并不完美，就像狼魔城主那样只是个半吊子，如果他有完美的永眠神庙战技伯鲁斯恐怕早就被他斩杀了，这也是为什么永眠之地有这么多恶魔贵族但是高级战技却没有泛滥的原因。

　　通过消化紫魅的记忆楚恒又得到了一些新的信息，比当初楚恒从那梦魇得到的记忆还要完善，毕竟那个梦魇只是15级，传承记忆开启的并不多，而这只紫魅却有19级，传承记忆开启的绝不是那15级梦魇可以比拟的。

　　从紫魅的记忆中楚恒终于找到了永眠之地的恶魔们是如何破开封印进入他们口中所谓的太虚宇宙并将地球带回永眠之地的了。

　　让人惊讶的是永眠之地的封印并不只是御龙皇朝参与了，根据传承记忆那个曾经和魔族签订契约，甚至被很多魔族视为创世神的高级生命太始才是封印它们的罪魁祸首。不过上位恶魔始祖们似乎早有预料所以在永眠之地被封印之前就留下了后手，他们将被称之为真名召唤的魔法交给了一个被称为撒旦教的宗教。

　　超阶恶魔会觉醒属于自己的真名，而得到恶魔真名的魔法师可以使用特殊的仪式将恶魔召唤到自己所刻画的魔法阵之中，这种强大的魔法甚至能够突破太始和御龙皇朝的封印强行将超阶恶魔强行降临至太虚宇宙。而在太虚宇宙，超阶恶魔则可以使用逆向真名召唤再次将自己召唤回永眠之地，只不过他们是怎么将整个地球都带回永眠之地的却还是一个谜。

　　“撒旦教吗？地球上似乎真有这种邪教，但是没有魔法潮汐的地球怎么可能存在魔法师？而且除了地球之外其他星球就不存在撒旦教吗？为什么直到现在恶魔们才突破封印？”虽然解开了很多谜团，但是新的谜团却更多……


第四十六章 灵魔

　　不过这些问题却都并不是目前最棘手的，从这个名为米拉克的紫魅记忆中楚恒的到了一个很重要的情报，那就是黑曜神殿派出前来猎杀自己的成员并不止那名牛头魔以及这个紫魅，还有另外三个成员。也就是说为了猎杀楚恒和狄思娜的19级强者还有三个，不过它们却不在角魔城，而是前往了鸦魔巢穴也就是如今虫族的地下基地群。

　　楚恒终究还是小看了魔族们的情报网，无论是自己的行踪还是米迦勒的行踪实际上都已经被黑曜神殿牢牢掌控，这个号称在龙海荒漠拥有最强情报系统的组织绝不是浪得虚名，如果不是楚恒机警提前撤离角魔城宫殿的话恐怕暴露了自己位置的他早就被紫魅刚刚那一击轰的连渣都不剩了，现在看着那已经化为一片废墟的宫殿楚恒还有些心有余悸呢。

　　只不过基地群的暴露算是一个意外，原本黑曜神殿并没有刻意的去打探虫族的基地，只不过是在追寻米迦勒行踪的时候无意间发现的。不过既然他们已经发现了虫族的基地群，那么也绝不可能让它们在活着回去了，将情况通过灵魂通道通知给米迦勒后楚恒便将目光望向了摩莉尔。

　　“你现在去办两件事，第一，凡是接触过狄思娜的恶魔全部杀干净，第二，去搜寻一个叫做卡里安的灵魔，一定要找到，而且要活的。”

　　“这是为什么？”发现楚恒的身体真的没有问题后狄思娜也终于松了口气，不过当她听到楚恒所说的话后立刻露出了不解的神色。

　　“你以为那个紫魅是怎么找到我们的？有人竟然能够不知不觉的在你的衣服上抹上了伶香。看来角魔城真该好好清理一番了……”楚恒杀气四溢的说道。

　　所谓伶香就是一种无味的气体，不过这种气体却可以让对灵魂力量极为敏感的人察觉到，紫魅能够找到楚恒正是因为狄思娜身上的伶香。至于这伶香是谁悄悄弄到狄思娜衣服上的楚恒并不清楚。不过没有关系，凡是接触到狄思娜的恶魔全部杀掉好了，至于有没有被冤枉的，楚恒才不在乎呢。

　　听到楚恒的话后狄思娜有些惊愕，随后有些歉意的说道：“对不起夫君，是我害了你。”聪明的狄思娜自然明白了刚才所发生的一切。

　　楚恒摇了摇头看向了摩莉尔问道：“为什么还不去？”

　　“主人，米迦勒现在不在你的身边。我不能再让任何危险降临到你的身上，光有一个伯鲁斯保护是不够的，从现在开始我将对你进行贴身保护。至于您吩咐的事情……”摩莉尔显然是被刚才的事情吓怕了，如果楚恒真的出事了那后果她简直无法想象。

　　楚恒点了点头明白了摩莉尔的意思，因为有狄思娜在身边的原因摩莉尔不想暴露灵魂通道，毕竟狄思娜并未被纳入灵魂通道体系。虽然因为魅魔咒令的原因狄思娜并不可能背叛楚恒。但是灵魂通道的事情还是越少人知道越好。

　　楚恒之所以要寻找那个灵魔也是根据紫魅的记忆得到的一组很有趣的信息。灵魔属于中位恶魔，但却拥有着克制上位恶魔紫魅的能力，被紫魅一族所记恨而遭到灭族之祸。不过灵魔并没有因此完全灭族，一些躲过灾祸的灵魔躲藏在永眠之地的各个角落，隐藏身份以求获得延续。

　　不过对于这种可以威胁到自己的种族紫魅从未放弃过追杀，持续数亿年的恩怨到现在仍未停止，而这个被楚恒吞噬掉得紫魅之所以会来到龙海荒漠这个永眠之地最为偏僻的地方就是为了寻找一个暴露了自己身份的灵魔，找到并杀死这个灵魔是黑炎平原紫魅部落长老给他下达的任务。

　　而楚恒之所以要找这个灵魔自然是为了找到能够对付紫魅的方法。一方面一个紫魅被自己杀掉了万一事情暴露紫魅一族绝不会放过自己，人口稀少的紫魅一族对于每一个族人都是极为看重的。另一方面楚恒还在打纳格纳斯族神庙的注意。在那里有着数不胜数的基因图以及星河兽标本，只不过一直被一个紫魅所占据，到现在楚恒都不敢让虫族踏足那里。

　　如果能够找到对付这只紫魅的方法楚恒就能够得到纳格纳斯族的遗产，到时候虫族的实力绝对会有着翻天覆地的变化。要知道当初虫族只是二级文明的实力就因为得到了纳格纳斯族遗迹极小部分的基因图就在短时间内飞跃到了四级文明，如果能够得到全部遗产短时间内成为高级文明也不无可能。

　　曾经的鸦魔巢穴外，三个身材极不协调的恶魔正冷漠的注视着那里，其中一个身高有近五米，在大力魔中也算是少有的高个子。另一个身材则极其矮小，尖嘴猴腮看似十分猥琐，但身上隐隐散发出的威势却不能让任何人小看这只劣魔。最后一个却是长着一个乌鸦头，浑身被漆黑的羽翼包裹着的鸦魔。

　　“角魔城有那个傻大个在对付伯鲁斯应该没有什么问题，虽然不太可能，但即使那个叫楚恒的真是一位超阶恶魔，也不可能是紫魅的对手，所以角魔城那里的事情我们暂时不用理会，只要杀了米迦勒整个海格尔伯国的财富自然可以被我们平分。”尖嘴猴腮的劣魔尖声说道。

　　“哼，傻大个？你想打架吗？”大力魔听到劣魔的话后闷哼了一声面色不善的看着这只劣魔。

　　“我说的是那个牛头魔，你非要往自己身上揽我也没办法。”劣魔嘿嘿冷笑道，面对一个强壮的大力魔作为一个劣魔竟然没有丝毫惧怕的意思。

　　“够了，你们忘了我们的任务吗？海格尔伯国这种穷山恶水的鬼地方我一刻都不想呆下去了，如果不是劣魔城的那个家伙说海格尔伯国有着不少的魔石我才懒得到这种地方，我们现在动手，早点解决早点去角魔城拿走属于我们的财富，省的他们两个给独吞了。”一直没有吭声的鸦魔有些不耐烦的说着。

　　龙海荒漠在永眠之地基本上算是最偏僻的地方了，平均五百里才有一座城池，而海格尔伯国在龙海荒漠中更是最偏僻的存在，坐拥数千里的领地，加在一起竟然只有六座城池，这在其他恶魔的眼中简直就是不毛之地。

　　恶魔们也向往文明，除了上位恶魔们以家族形式组成的部落，其他中位恶魔的部落无论有多庞大都会备受鄙视，认为他们是未开化的恶魔，等同野兽。

　　“我们是直接冲进去大开杀戒还是把米迦勒引诱出来？”鸦魔的话很显然触动了两个恶魔的心神，万一去角魔城的那两个家伙真的将魔石贪墨了他们可就真是白来一趟了。

　　“虫魔的数量极多，就算我们想全部杀完也是不可能的，只要将它们的高级恶魔杀完防止他们事后报复就行了，我们的目标只是米迦勒。”鸦魔冷冷的说道。

　　在他们眼中除了高阶恶魔其他那些基础兵种完全不被放在眼中，以他们的实力虽然还不至于已经完全无视数量优势，但是只要小心谨慎一般是不会被大军包围的，而只要不被包围对于他们来说就没有什么危险性了。

　　他们之所以要杀光海格尔伯国的高级恶魔就是因为只有这些高层战力才能对他们产生威胁，只有将它们杀光才能防止今后出现莫名其妙的报复。要知道恶魔中也存在一些死忠的存在，万一几十年甚至几百年后这些恶魔中有突破成为超阶恶魔的存在他们可就危险了。

　　至于那些低级恶魔，毕竟数量太多想杀完是不可能的，他们所做的也只是尽量减少被报复的可能性，完全杜绝是不可能做到的。

　　“不用这么麻烦，我已经出来了，想杀我？就凭你们？”正在这时他们的身后却突然传来了一个声音，顿时让他们如临大敌的转身警惕的看着对方。

　　那人穿着一身红色的袍服，手中握着一把并不出奇的光剑，暗淡的光芒以及并不引人注意的符咒似乎都在诉说这把光剑的平淡无奇。

　　“是米迦勒！”看到对方的样子之后鸦魔冷冷的说道。

　　“哼，知道我们要杀你竟然还敢单独出来？”大力魔刚开始还紧张了一阵，但当发现四周只有一个米迦勒的时候顿时放下了心来。他已经看出来米迦勒并不是无声无息的出现在他们的身后，而是因为米迦勒的速度太快了，瞬间便到达了他们的身后而已。

　　“如果刚才你偷袭我们导致我们中有一个人受伤还有百分之一的可能战胜我们，但现在你已经一点机会都没有了。”劣魔更是对米迦勒的行为不屑一顾。

　　“是吗？三个杂碎而已，杀你们只是分分钟的事情。”

　　“不要以为你有着高级魔功就能为所欲为，我们黑曜神殿既然知道你的情报怎么可能会派出弱者？如果你知道我们三个都是拥有高级魔功的存在会不会绝望呢？桀桀……”鸦魔桀桀怪笑道。


第四十七章 咒令

　　“高级魔功？据我所知永眠神庙中的高级魔功也是分等级的，不知道你修炼的是哪一种？而且永眠神庙的魔功全部都是用观想的方法领悟，口述所得的又有多少威力？”米迦勒不屑的问道。

　　“杀你足够了！”米迦勒没有继续多说，手腕一翻提着手中的信仰剑契直接刺向了站在最前方的鸦魔。

　　“哼，魔能漩涡！”鸦魔原本覆盖在身体上如同披了一件羽衣的翅膀猛然掀开，一股浓郁的黑雾从身体中散发出来形成一道道螺纹状的漩涡向着米迦勒笼罩而去。

　　“信仰剑契，给我破！”米迦勒没有去管这诡异的黑色旋涡，而是挥舞着信仰剑契直接刺了上去。

　　“嗡……”空中传来一阵闷响，在信仰剑契突进漩涡的一瞬间整个漩涡内仿佛煮沸了的开水一般滚动起来，原本有规律的螺纹状漩涡瞬间便被打散。但是紧接着那浓郁的黑雾却瞬间化为一条条漆黑的触手向着米迦勒缠绕而去，米迦勒试着挣扎了两下却发现竟然有些毫无办法。

　　“不要在挣扎了，被我的魔能漩涡缠绕上即使你有通天之能也别想脱身，安心受死吧！”鸦魔说后双翅一展，一根根如同刀片一般的羽毛向米迦勒扑面而来。而此时米迦勒却被魔能漩涡缠绕的动弹不得，在鸦魔看来米迦勒这一次是死定了，没想到让黑曜神殿如此看重甚至不惜派出三个修炼了高级魔功的恶魔来对付的米迦勒竟然被自己一人斩杀……

　　“光明圣盾！”

　　“叮！叮！叮！”

　　一面半透明半虚幻的银色盾牌突然凭空出现在了米迦勒的面前，那些如同刀片一般的羽毛打在上面竟然发出了极有金属质感的响声。

　　“我们可不是一个。还有我呢，受死吧！”就在米迦勒松了口气的时候那身高近五米的大力魔却突然冲了过来，五指收拢握拳。猛然绕到了米迦勒的侧面一拳轰向了米迦勒的面门。

　　“有些托大了，没想到这所谓的魔能漩涡竟然如此恐怖，连信仰剑契都斩不开，不过……”米迦勒双眼一眯，将手中的信仰剑契一翻转便刺向了那大力魔。

　　按理说遇到这种情况一般人都不会去拿自己的拳头和对方的兵器对抗，但是那大力魔却根本没有丝毫顾忌，拳头的速度反而更快了一些：“混沌破坏拳！”

　　“混沌破坏拳？是混沌决？”米迦勒的瞳孔一缩。混沌决作为永眠之地最顶尖的六大魔功其强大之处绝不是一般人能够想象的，米迦勒所学习的圣堂战技最多也就是8级文明顶尖战技，而混沌决却是9级文明顶尖战技。也就是说混沌决的恐怖程度远超圣堂战技。

　　如果米迦勒没有被魔能漩涡缠绕还可以凭借自己的速度躲开这一击，或者立刻变招改刺为削，可惜有着魔能漩涡的束缚米迦勒根本就来不及有太多的动作，只能硬着头皮将圣光斗气催发到最大。然后刺向了它的拳头。

　　“结束了！”大力魔看到这一拳打实了顿时露出了微笑。混沌破坏拳只是混沌决中的一个招数，他虽然只学了皮毛但是其威力之恐怖也是让人胆寒的，即使是他的两名同伴也对他拳头的威力极为忌惮，所以他平时最怕的就是对方依靠速度和灵活的优势让他打不到。

　　“轰！”

　　“噗！”米迦勒吐出一口鲜血，被混沌破坏拳直接轰出了数百米之远，不过让人惊愕的却是那大力魔的拳头竟然被米迦勒手中的光剑刺了个透心凉，整个手臂都被光剑刺穿。

　　“这是……不！不！”大力魔不甘心的怒吼着，浓郁的黑雾疯狂的从他身体中涌动而出。但是刺入他手臂的信仰剑契却越发的光亮起来，一道道金色的符文竟然顺着它的身体开始不断攀沿。片刻后大力魔的双眼猛然绽放出一道金色的光芒。随后是嘴部、然后整个身体都开始绽放金色的光芒。

　　“这……”看着大力魔身体的变化另两名恶魔一阵胆寒，大力魔的实力他们是很清楚的，可是此时此刻竟然对这种金色的光芒毫无抵抗之力，这种力量简直是太恐怖了。

　　大力魔因为米迦勒的一击虽然没死但也暂时失去了战斗能力瘫软在了地上，插入身体之中的信仰剑契也渐渐化为一道道光芒散去，如果大力魔不是修炼了一些混沌决的皮毛，这一击就不只是让他丧失战斗力这么简单了，他的下场也不会比当初被米迦勒用信仰剑契斩杀的恶魔好多少。

　　“咳咳，看来你的混沌决练得有些不到家呢……”数百米处米迦勒艰难的站了起来，虽然那一击让他也身受重伤但却并没有丧失战斗力，更重要的是借助大力魔的混沌破坏拳米迦勒竟然从鸦魔的魔力漩涡之中逃了出来。

　　“哼，竟然让我们黑曜神殿折损了人手，今天你必须死！”鸦魔脸色阴沉的说道。

　　黑曜神殿的同伴们虽然没有什么同伴之情，但是因为黑曜神殿在整个龙海荒漠都是极为臭名昭著的，所以树敌极多。而现在黑曜神殿之所以还没有被他们的敌人摧毁就是因为黑曜神殿拥有强大的实力，而这实力的基础就是他们这些19级的高级恶魔。

　　在黑曜神殿之中19级的高级恶魔虽然不少但也绝对不多，特别是像大力魔这样修炼了高级魔功的高级恶魔更是少之又少。而在这一段时间黑曜神殿因为龙海荒漠各大势力的联合打压下已经愈发艰难了，此时再折损人手他们的处境只会越来越艰难。

　　“你的魔能漩涡我已经看穿了，如果没有其他手段的话我分分秒就能斩杀你。”米迦勒冷笑道。

　　他算是看明白这些所谓修炼了高级魔功的恶魔是个什么情况了，一般一种功法都有着数十套相对应的战技，但是米迦勒遇到的恶魔们似乎都只会一种。比如之前他斩杀的狼魔城主只会一种名叫真红九闪的身法，而这个大力魔貌似也只会一个混沌破坏拳……

　　“狂妄，只要你靠近我百米范围，我的魔能漩涡就可以将你捕获！”

　　鸦魔的回答让米迦勒更加坚信了自己的判断，所谓魔能漩涡应该也是高级魔功中的一种战技，可是在自己刚才被他制住的时候他却没有使用其他厉害的战技来将自己斩杀，那威力如此之小的羽毛怎么可能破的开他的光明圣盾？也就是说他根本就没有其他的手段。

　　“哼哼，你忘了我吗？米迦勒，我和他们不同，我可是黑曜神殿排名前十的强者。咒令！痛苦！”一直没有出手的劣魔突然说道。

　　“啊！”即使以米迦勒坚韧的意志也不禁惨呼出声，一股来自于灵魂的痛楚顿时袭向他的全身，那种痛苦简直无法形容，就像是自己的灵魂被切成碎片然后碾碎揉捏一般，巨大的痛楚让他几乎无法动弹。

　　“这可是大恶魔的传承天赋，如果不是当初另有一番机遇我又怎么可能会领悟到这么强大的天赋战技？米迦勒，怎么样？这滋味好受吗？桀桀！”

　　这一刻米迦勒终于明白了永眠之地和黑暗星系的区别，黑暗星系中几乎全部都是低级文明，在那里他的圣堂战技几乎是无敌的存在，可是在永眠之地，圣堂战技根本就不够看的……

　　“原来你也会咒令啊，真是太好了，把你吃掉我就可以学会第二个咒令了。”正在这时一震阴沉的声音突然响了起来。

　　“谁？你是……这不可能！”

　　一个身影缓缓的从远处走来，它身高近三米，浑身肌肉鼓胀，一眼就让人能看出它体内蕴含着恐怖的爆发力。而它的背后则有一对巨大的肉翼，额头上长着一对弯曲的犄角，双瞳是血红色的，面目极为狰狞。

　　“大……大……大恶魔，这……怎么可能？”看到对方的样子后劣魔浑身颤抖，来自于上位恶魔的威压让他几乎无法动弹。如果是一般的恶魔见到大恶魔也不会如此，可惜它不但是一个下位恶魔而且还修习了大恶魔的咒令，所以对于大恶魔的气息自然极为敏感。

　　“你竟然掌握了咒令痛苦？真是一个好用的能力，既然这样我就吃掉你吧。”大恶魔咧嘴一笑。

　　“不，你走开，咒令！痛……”

　　“咒令！禁言！”劣魔的话还没说完就突然卡住了，他张大了嘴巴却发现自己无论如何也无法自发出哪怕一个字。

　　觉醒了咒令禁言的存在在大恶魔中也是极为少见的，这种可以完全克制所有大恶魔的咒令一旦觉醒就会被大恶魔族群吸纳到执法队中，专门从事猎杀那些触犯大恶魔法令的族人。

　　“你的咒令是我的了！”大恶魔咧嘴一笑，身体猛然消失不见，再次出现的时候却已经到达了劣魔的身边，随后一把将其抓在手中。劣魔想要挣扎，但是却惊恐的发现对方的力量根本就不是自己可以抗衡的，这一刻它发现自己如果不会使用咒令简直弱得像一个虫子，任人揉捏……


第四十八章 黑暗魔虫

　　大恶魔的传承天赋咒令可以通过自身觉醒来得到，也可以通过吞噬同类得到，其他种族吞噬了大恶魔的血肉也有过觉醒咒令的例，但却没人敢光明正大的用出来，因为这种得罪整个永眠之地的统治者的行为无疑是很愚蠢的……要知道大恶魔可不是紫魅，整个永眠之地近半数国度被大恶魔掌控在手可不是开玩笑的。

　　“嘎嘣……咔咔！”一阵毛骨悚然的声音从大恶魔的嘴传出，劣魔的头颅直接被他放进了嘴里，随后一阵咀嚼，鲜血顺着它的下巴留的满胸膛都是，血腥之气扑面而来，但是大恶魔却吃得津津有味。

　　“你……你竟然……”一旁的鸦魔早已因为大恶魔的出现而呆若木鸡，此刻更是被大恶魔血腥的手段震慑得几乎说不出话来。

　　“怎么……咔咔……你有意见？”恶魔嘴不断发出骨头被嚼碎的声音，一边吃的满嘴鲜血一边有些不满的嘟囔着。

　　“我……”鸦魔后退了两步，今天的事情远出他的意料，原本以为三个拥有高级魔功的大恶魔来对付伯鲁斯已经是很稳妥的事情了，可没想到一开始就被伯鲁斯废掉了一个，现在又被一个莫名奇妙出来的大恶魔吃掉了一个，还剩下的他已经有了打退堂鼓的打算。

　　“呼呼……还真是恶心呢……”劣魔被吃掉附着在伯鲁斯身上的咒令自然被解开了，当看到大恶魔津津有味的吃着劣魔的身体时顿时不满的说道。

　　“还敢号称主宰座下第一强者？就凭你的实力也能保护好伟大的主宰？真是笑话。”大恶魔一把丢下劣魔只剩下半个身体的尸体嘲讽般的看着米迦勒。身上散发出一阵浓郁的黑雾，双眸之的血红色更加浓郁了。

　　米迦勒脸色一变，手再次凝聚出一把信仰剑契冷冷的说道：“有没有实力你试过才知道。刚才只是一不小心着了道而已。”

　　而就在米迦勒和大恶魔争执之时鸦魔却已经悄悄离开了他们数十步之远，眼看他们没有将注意力放在自己的身上赶忙扑闪着翅膀就要离开这里，可惜大恶魔的话就仿佛一声炸雷一般在它的脑海响起。

　　“我叫你走了吗？”大恶魔冷冷的看着他，恐怖的音波直接将鸦魔震得一个不稳直接掉在了地上。

　　“我……我可不是那个白痴，你的咒令禁言对我没用的……”仿佛是在为自己壮胆，鸦魔大声呵斥道。

　　大恶魔咧嘴一笑说道：“咒令！痛苦！”

　　“啊！”鸦魔惨呼一声，不过身体却还是在不断的后退。并没有如同米迦勒那样痛的连身体都无法掌控。

　　“新的咒令果然不够纯熟，不过这也没有关系，杀你是足够了！”大恶魔说完直接消失在了原地。再次出现已经到达了鸦魔的身边，这一次米迦勒看得真切，它并不是依靠自己的速度而是仿佛瞬间移动一般。只见它伸出手的利爪直接刺向了鸦魔的胸口，而鸦魔的身体也为之一顿。片刻后一个还在跳动的心脏便被大恶魔抓在了手。

　　将心脏丢到嘴咀嚼了一阵后大恶魔又将其吐了出来皱着眉头说道：“可真够难吃的。”

　　米迦勒的眼角一阵抽动。不过并没有说些什么，因为他已经察觉到了这个大恶魔即使不使用咒令自己恐怕也不是它的对手，研究员们到底创造了一个怎样的怪物？

　　没错，这个大恶魔形象的怪物就是研究员们创造的19级生物，以角魔城宫殿之那个大恶魔的头颅基因为模板创造出的生物兵器，体内混杂了星河兽、生化幽灵、z病毒以及数十种恶魔的基因，其战斗力之恐怖简直令人发指。可惜这样强悍的肉体却没有可以驾驭它的灵魂，最终还是听了摩莉尔的意见将意识完全被操控的恶魔君主灵魂打入其才终于完美诞生。

　　类型虫

　　名称黑暗魔虫（战斗体。可进化。）

　　等级19级

　　力量11亿

　　精神15亿

　　细胞7亿

　　能量1亿

　　孵化用时150分钟

　　消耗能量10亿点生命能量40斤魔石技能咒令禁言意念控制瞬息移动火焰掌控不灭之身咒令禁言是研究员从那颗恶魔头颅的基因得到的觉醒天赋，可惜这个大恶魔只觉醒了一个天赋。并没有得到其他的天赋传承，所以研究员们并不能赋予黑暗魔虫更多的咒令。不过因为黑暗魔虫有大恶魔的基因所以拥有吞噬其他大恶魔来掠夺其传承的力量。不过因为传承记忆却涉及到灵魂层次，所以黑暗魔虫并没有大恶魔的记忆传承，自然无法觉醒其他咒令。

　　意念控制来自于生化幽灵庞大的精神力，在战斗之时可以随意使用精神力操控整个战场，比如可以用意念托起一块巨石砸出，也可以在关键的时候用意念让对手身体出现轻微的移动从而改变战局，甚至如果敌人太弱还能直接使用意念操控他的身体。

　　瞬息移动则是来自于虚空蜉蝣的折跃技能，只不过拥有着庞大精神力的黑暗魔虫可以更加没有顾忌的使用空间折跃，甚至可以在短短一秒钟内连续折跃三到五次，这种丝毫没有顾忌的折跃已经完全超出了折跃的范围，所以被命名为瞬息移动。有趣的是大恶魔的觉醒天赋也有瞬息移动，所以对于黑暗魔虫的身份也是一个极好的掩护。

　　火焰掌控的力量来自于生化幽灵卡莉兰，可以操控除了灵魂之火之外的大部分火焰，以精神力为燃料甚至可以瞬间燃起十亿度以上的恐怖高温，在永眠之地能直接以身体对抗的恐怕也只有炎魔了。至于不灭之身严格来说不算是一个技能，黑暗魔虫高达7亿的细胞可以让其受到的任何伤害瞬间恢复，直到本身的能量完全用完为止。

　　要说现在这个恐怖的生物兵器黑暗魔虫其能力有多强？已经使用恶魔基因吞噬得到了咒令痛苦后，它的实力完全可以和同级别的大恶魔对抗，也就是说它的实力完全不亚于9级明的19级强者，比伯鲁斯和米迦勒都要强出一大截。

　　当然米迦勒拥有光明之魂，虽然还没有被他完全发掘出来但是潜力也是极大的，但是伯鲁斯似乎已经永远无法跟上虫群的步伐了，至于曾经的虫族第一强者凯尔到现在更是已经完全没有机会了，虫族大跨步的发展可以将任何有潜力的天才抛在身后……

　　“黑暗魔虫竟然如此强大？能否量产？”当楚恒通过灵魂通道看到黑暗魔虫竟然让米迦勒吃瘪后顿时来了兴趣。

　　“现在我们还有狼魔城主摩卡以及刚刚那三个高级恶魔的灵魂，也就是说我们还可以创造四个黑暗魔虫。不过凯瑞甘女皇虽然送来了百亿生命能量但是我们的魔石却已经不够了，创造一个黑暗魔虫所消耗的魔石足有40斤。”

　　以目前虫族的能量提取手段1克纯粹的魔石可以提取出一万生命能量，40斤就是两亿生命能量，单以这个数字来说并不多，可惜现在的虫族还没有能力进行混沌幽能逆转，也就是说没办法将生命能量逆转成为混沌幽能，所以魔石已经成为了创造魔化虫族以及黑暗魔虫的必需品了。

　　角魔君主统治角魔城期间大肆挥霍，所以角魔城魔石的数量并不多，也就只有20多斤的库存，如果不是从那几名18级的黑曜神殿成员身上得到了不少魔石恐怕这只黑暗魔虫都没办法被创造出来。

　　“魔石的事情我来解决，你们要做的就是在我将魔石交给你们后尽快将黑暗魔虫们都孵化出来，明白了吗？另外，我这里还有一个19级的灵魂。”楚恒所说的自然是那个被魔化雷兽吞进空间胃袋之的牛头魔，因为被紫魅占据过身体所以变得虚弱无比，被雷兽吐出来后立刻便被制服了。

　　切断了与研究员的精神链接后楚恒冷冷的看了一眼已经化为一片废墟的角魔城宫殿，随后对着身边的摩莉尔说道：“米迦勒一会儿就会回来，保护我的任务自然可以交给他，而你则有新的任务……”

　　“征服整个海格尔伯国所有的部落和城池，无论大小，都必须臣服于狄思娜，不臣服者杀无赦。我不希望在海格尔伯国看到任何敢于违抗伯国君主意志的恶魔，明白了吗？”楚恒平静的说道，可是话语透露的却是无与伦比的血腥。

　　“夫君！”听到楚恒的话后他身边的狄思娜眼闪过一丝狂热，那是对权利的欲望，但紧接着的却是感动。楚恒命令摩莉尔征服整个海格尔伯国但却不是以他的名义而是以狄思娜的名义，这如何能不让她感动？

　　“紫魅的话你也听到了，我可是一个人类！”楚恒勾起狄思娜的下巴说道。

　　狄思娜摇了摇头扑进了楚恒的怀：“狄思娜永远是你的。”

　　“魅魔咒令果然强大，竟然已经跨越了种族的仇恨吗？”楚恒心暗暗想道。


第四十九章 屠城

　　劣魔城，无边无际的虫群正围绕着这座海格尔伯国第二大城池展开激烈的攻防战，鲜血几乎将大地浸透，但是劣魔们却仍然死战不退。

　　以胆小而闻名的劣魔之所以表现的如此勇悍是因为开战之初摩莉尔就已经很明确的说要屠城，劣魔城上下鸡犬不留。而且此时劣魔城已经被大军重重包围，也就是说无论劣魔们抵抗与否都难以逃脱死亡的命运，既然逃跑也是死还不如死战到底，所以才出现了劣魔们少有的勇悍一面。

　　楚恒可以说是恨极了劣魔城，如果不是劣魔城招来黑曜神殿楚恒也不会遭此无妄之灾，先是差点被牛头魔那一击直接干掉，后来更是差点被紫魅侵占身体九死一生。所以在虫族大军轻而易举的征服了另外四大城池后，楚恒便命令摩莉尔屠尽劣魔城。

　　“城主大人，第二和第三军团损失惨重，让他们撤回来吧，不然就要全军覆没了。”城主府中，一名劣魔对着一脸落寞的劣魔城城主齐布泣不成声的说道。

　　“撤？往哪里撤？”齐布心灰意懒的问道。

　　“撤回劣魔城，我们以城池为依托就可以减少伤亡，消耗虫魔的兵力以此逼迫它们同意我们投降。”那名劣魔回答道。

　　它从未想过劣魔城会在这一战中胜利，虫魔一族的强大远超他们的预料，仅仅只用了不到十天的时间就扫平了海格尔伯国中的另外四大城池，如今只剩下一个劣魔城如何能够抵挡虫魔的涛涛魔威？而且劣魔天性欺软怕硬，遇到虫魔如此强悍的势力自然不敢有什么奢望，如果不是摩莉尔执意要屠城它们早就打开城门跪地乞降了。

　　“放弃劣魔城所有的外围防御吗？这样的话主动权可就全在虫魔的手中了，我们一点机会也不会有了……”齐布仿佛是自言自语一般的说道。

　　“机会？”劣魔苦笑，现在劣魔城还有什么机会？等待狐魔部落的救援码？先不说狐魔部落此时连大气都不敢喘一下生怕虫魔前来报复，就算它们来救援以狐魔的战斗力恐怕还不如劣魔呢。狐魔们如果不是有着狡猾的性格以及不低的智慧，在永眠之地的名声甚至还不如劣魔，因为它们的战斗力实在是低得令人发指。

　　就在这个时候一名劣魔侍卫突然冲进了城主府大厅带着惊恐的神色吼道：“城主大人。败了，我们的军队败了……”

　　“什么？”无论是城主齐布还是那名劣魔都有些不可思议，城外的两个军团加在一起共计百万，就算是它们全部都跪在地上让虫魔去杀也得杀好几天。怎么不到一天就败了？

　　劣魔城外，劣魔们哭天喊地的向着劣魔城涌去，背后的虫魔们还在不断的驱赶着它们，虽然战场上无比的混乱，但是这些逃跑中的劣魔们仿佛还能听到掉队在最后的劣魔被虫魔们嚼碎骨头的声音。

　　本来抱有死战之志的劣魔军团虽然还不是虫魔的对手并且一直处于下风但也不至于立刻落败，可是虫魔们一边杀戮一边吞食劣魔的行为对于这些劣魔们来说实在是太过震撼了，以至于到最后虽然他们明知道战也是死退也是死还是选择了逃跑。结果因为极个别意志薄弱的劣魔逃跑更多的劣魔也跟着跑，就像之前大多数劣魔参与的战斗那样，一场大溃败不可避免的发生了。

　　只不过这一次虫魔集中了近六百万大军将劣魔城围的水泄不通，劣魔大军溃败之后根本就无路可去。只能向劣魔城的方向涌去。可是让它们绝望的是它他们到达劣魔城下的时候劣魔城内的劣魔们却无论如何也不愿意开城门放它们进去。

　　外面可不止有近百万溃军还有数不尽的虫魔大军，如果将它们放进来那么虫魔也会跟着进城，到时候情况只会更糟。说先让劣魔进来等虫魔到达的时候在关城门更是一个笑话，到时候绝望的劣魔们可不会管你们是不是友军，为了活命它们很有可能会冲击城门。到时候整个劣魔城都会跟着一起溃败。

　　外面的劣魔溃兵嘶声裂肺的惨叫着，而城头上的劣魔们却只能干看着，这场血腥的屠杀整整持续了近十个小时，有的劣魔选择了反身继续抵抗，而大部分的劣魔却宁愿被虫魔们杀死也不愿意抵抗，最终城外所有的劣魔都被虫魔杀死，一层又一层的尸体几乎将城外铺满。而直到这时虫魔的统帅行辕才姗姗来迟。

　　“劣魔就是劣魔，到这个时候都不愿意死战到底，怪不得真正的恶魔国度都不愿意接受劣魔进入军队。”坐在雷兽的背上摩莉尔平静的看着虫群们开始清理劣魔们的尸体。这些尸体会被拖入摩莉尔在附近找的一个秘密地下基地群中。它们会被转化为生命能量，剩下的蛋白质也可以减少虫群孵化所需要的能量，虽然这样的行为对于目前虫群的能量消耗来说根本就不值一提，但是蚊子再小也是肉。

　　这场战斗已经没有什么太大的意义了。失去了外围防线的劣魔城只能坐守孤城，城破也只是时间的问题。不过很显然摩莉尔并没有准备继续和劣魔城纠缠下去，而是命令虫群继续进攻。

　　只不过这一次有一些特殊的东西加入了战场，那是摩莉尔在攻破狼魔城的时候缴获的十几只狼魔城主饲养的攻城兽。

　　所谓攻城兽就是一个巨大的蠕虫，它们的外表皮肤极为坚硬。且日夜吸收黑月的力量而觉醒出了混沌幽能，表面凝聚出的能量壁垒甚至可以抵挡十九级的强者一击，据说强大的攻城兽甚至可以抵挡超阶恶魔的攻击而不死。

　　它们之所以被恶魔们命名为攻城兽是因为它们的主要目的就是为了攻城。在永眠之地又有大大小小不计其数的恶魔城池，不同于海格尔伯国，那些被高级法魔甚至超阶法魔加强过的城墙甚至连核弹都难撼动，有的城墙更是被建造的极高且被施加了其他魔法使得城墙难以攀爬。

　　恶魔领主们在面对这样的城池时除了用精英部队空袭城池之外便只能使用攻城兽来进行攻打了，而攻城兽攻城的姿态也很简单，就是将它们的头颅置于城墙上而尾部则放在城下，中空的内腔可以供恶魔们攀爬，从尾部进入出来的时候却已经到达了头部所在的城墙上，这就是攻城兽简单而粗暴的攻城方法。

　　十几只攻城兽在几名狼魔驯兽师的驱使下缓缓接近城池，当劣魔们看到攻城兽的时候顿时露出了惊恐的神色。攻城兽在永眠之地几乎是家喻户晓的存在，让这样一个恐怖的家伙接近城池那么城池的防护能力自然变得毫无作用。

　　可惜劣魔城并没有太多高级恶魔，想要狙杀这些攻城兽也是力不从心，所以只能眼睁睁的看着这些攻城兽在虫魔空军的掩护下搭在了城墙上，最终城墙也在摩莉尔的预料之中被无穷无尽的虫群淹没，加上攻城的时间，从虫魔大军到达并开始进攻，劣魔城总共抵抗了三十余个小时便宣告失败……

　　大火在劣魔城中燃起，凄厉的呼喊声隐隐能够从城中传出，跟随在摩莉尔身边的四大城池新的首领们喘喘不安的盯着那映红了半边天的劣魔城，心中对于摩莉尔的畏惧更上了一层楼。原本摩莉尔攻破它们的城池后对于不肯臣服的势力大开杀戒让他们觉得摩莉尔已经足够冷血和暴戾了，但相比于摩莉尔在劣魔城所做的一切根本就不值一提同时他们的心理也在庆幸，庆幸自己没有做出如同劣魔城主那样的蠢事，不然同样的事情恐怕就会在他们的城池里发生了。

　　海格尔山北部，一股庞大的军队正在蜿蜒的小道上行进，这支军队的组成极为纯净，几乎全部都是由狼魔组成的。而且这些狼魔们都有一个共同的特点，那就是在它们的额头上都被刺有极为复杂而妖异的图案，就仿佛是一朵嗜血的妖花绽放在额头一般。

　　这样的形象对于海格尔伯国的恶魔们来说简直是再熟悉不过了，因为这些狼魔正是百年来不断袭扰海格尔伯国边境的北方狼魔部落，连狼魔城中的狼魔都不屑为伍的蛮夷。不过尽管对他们很不屑但也不得不承认这个狼魔部落的强悍，因为即使是卡加伯爵还在位的时候对于这个北方的大部落也很头疼，对于时不时会进入海格尔伯国抢掠一番的它们根本就毫无办法。

　　这个部落已经延续近万年，是一个巨大的部落联盟，由北方大大小小七十余个狼魔部落组成，依靠血缘彼此联系在一起。它们会推举一个最为强大的族人作为首领，带领着整个部族超过五百余万战士侵扰四方，是附近所有伯国都闻之色变的存在，而现在它们的目标明显就是海格尔伯国……


第五十章 狼魔部族

　　这些狼魔大多骑着荒原座狼，这种体型庞大的魔兽一直以来都是狼魔一族最忠实的伙伴和武器。在永眠之地遍布世界几乎所有的狼魔都拥有沟通座狼的能力，所以也有传言说是狼魔就是由魔兽座狼进化而成的。

　　而在队伍的最前方则是一只近四米长通体雪白色的座狼，坐在上面的正是这一届狼魔部落的大首领，雪狼氏族奥斯顿。作为统领了狼魔部落百年的部落大首领，奥斯顿是曾经和海格尔伯国卡加对抗过的人物，虽然本身不是超阶恶魔但因其统领的部落有大量高级恶魔也让卡加无可奈何。

　　而且相比于海格尔伯国只有方圆几千里的地盘奥斯顿所统领的部落却纵横在数万里的荒漠之中劫掠四方，别说是普通的伯国，就连龙海大公国边境的城市都遭到过它们的洗劫，完全可以说的上是魔焰滔天。

　　“大首领，我们这一次带了一百万儿郎就进入海格尔伯国是不是太看得起他们了，要知道即使是卡加伯爵还在的时候也不过如此。而现在卡加伯爵已经死了，听说是他家的那个小丫头狄思娜当政，就凭她的本事我们只用二十万儿郎就可以攻破角魔城。”一名拿着一根铁棒同样骑着一批座狼的狼魔跟在它们的首领身后说道。

　　“卡托，你什么时候才能改掉自己莽撞的性格？”奥斯顿回头冷冷的注视了一眼身后的狼魔，那被称为卡托的狼魔听到后有些畏惧的后退了一步，虽然同样都是巅峰高级恶魔，但是大首领奥斯顿早已到了突破的边缘只差临门一脚，实力之强简直骇人听闻。更何况他在部族中积威已深，整个部族找不到一个不怕他的。

　　“如果我告诉你，海格尔伯国刚刚经过一场内乱甚至连剩下的十万角魔军团都覆灭了你是不是尾巴都可以翘到天上去了？”

　　“角魔军团覆灭了？”大首领奥斯顿身后的几个高级恶魔将领都是一惊，随后又是一喜。这么多年来海格尔伯国能让它们顾忌的除了恶魔伯爵卡加之外就只有角魔军团了。曾经角魔军团最为巅峰的时候有近三十万，在海格尔山下和狼魔部族六十万骑兵杀的难解难分。那一战狼魔部族损失了近二十万精锐，把奥斯顿心疼的直跺脚。

　　所以这么多年过去了尽管角魔军团经过角魔君主动乱后已经分崩离析，但是仅有的十万角魔也让奥斯顿每次想要进入海格尔伯国的时候都踌躇半天，生怕再次损兵折将。

　　相比于狼魔。角魔的勇悍之名那是在整个永眠之地都拔尖的，说是中位恶魔最顶尖的族群也不为过。当初楚恒率领虫魔大军围攻已经没落的角魔军团也使用了车轮战术才让角魔们精疲力竭，最后还丢下百万虫族尸体才将十万角魔歼灭的。要知道整个永眠之地除了虫族之外又有谁能够无视百万这个数字？用百万族人的命去换取对方十万角魔，这种事情恐怕也就虫族干得出来了。

　　“怪不得大首领会突然想起到十几年都不曾踏入的海格尔伯国打秋风，原来是这个原因。哼，一会儿我们杀入角魔城，将狄思娜抢出来，据说她比其他魅魔都要漂亮的多，到时候我们都可以品尝品尝！”果然如同奥斯顿所说的，一听到角魔军团覆灭的消息卡托顿时就把尾巴翘上了天。

　　“据说打败角魔的是一个我们没有听说过的种族。叫做虫魔。它们的数量极其庞大，不过在围攻角魔城的时候被角魔军团杀的血流成河，尸体几乎将角魔城的城墙填平。而且得到虫魔元气大伤的消息后五大城主却在这个时候结成了联军讨伐角魔城，这也是我为什么要在这个时候选择进攻海格尔伯国的原因。”

　　狼魔部族并没有专门的情报机构，但是如此临近的海格尔伯国发生了这么大的事情它们稍微一打听就得到了很多消息。可惜这些消息有着严重的滞后性甚至欺骗性。所以才让他们做出了和四大城主联军一样愚蠢的决定，那就是趁虫魔元气大伤的时候进攻海格尔伯国。

　　狼魔部族不事生产，所以生活用品乃至兵器铠甲都奇缺，所以他们这一次南下海格尔伯国就是要攻破角魔城，将繁华的角魔城劫掠一空差不多足够它们整个部族半年的用度了。如果他们能攻破另外五座城池，那么接下来几年狼魔部族都将不愁吃喝，这样的机会奥斯顿怎么能放弃？

　　可惜他误判了很多事情。比如虫族虽然在和角魔军团战斗的时候的确损失极大，但是根本就谈不上伤经动骨，再比如四大城主联军早在十几天前就已经覆灭了，甚至现在五大城池都已被虫族攻下，但是他却还不知情，还以为现在的海格尔伯国正在内乱。

　　在奥斯顿看来战机转瞬即逝。所以为了覆灭海格尔伯国这一次他在狼魔部落动员了整整100万骑兵，其中自己带着四十万从海格尔山蜿蜒的小道直插角魔城，剩下的六十万骑兵从劣魔城、狼魔城的北方分四路进攻，为的就是牵制整个海格尔伯国的兵力好让他能够一举拿下角魔城。

　　在狼魔部落中的勇士分为两个档次，最精锐的当然是那些狼骑兵。它们的精锐程度仅仅次于魔化跳虫，也算是极为强大的兵种。而剩下的则是没有座狼的步兵，这些步兵一向不被奥斯顿算入作战行列，所以实际上这一次入侵海格尔伯国绝不是他口中简简单单的百万大军。因为如果硬要加上步兵的话这一次狼魔部落最少动员了四百万战士，整个狼魔部落除了用于防范其他伯国的勇士外已经动员了几乎所有的力量。

　　如此庞大的兵力人吃马嚼所消耗的补给自然庞大无比，不过很多魔族都有一个特点那就是不挑食，它们什么都吃，甚至连同类都可以分食，所以奥斯顿并不怎么担心补给的问题，大军压境大战一场可以留下不少尸体，这些就是他们的伙食。

　　这也是狼魔部落最可怕的地方，被它们侵略的地方犹如蝗虫过境，除了赤裸裸的土地之外能吃的全部吃干净……

　　劣魔城，刚刚攻下劣魔城还未有任何休整，派去侦察的魔化飞龙就给摩莉尔带来了一个消息，因为是一片荒原的缘故所以魔化飞龙看得极为清楚，近百万狼魔手持兵器正在向劣魔城行军。

　　根据魔化飞龙从一些沿路逃跑的恶魔口中得到的消息，这些狼魔已经将挡在路上的海格尔伯国十一部落之一的牛头魔部落击败，四十余万牛头魔如今近半被这些狼魔歼灭，而剩下的大多已经逃散。

　　十一部落虽然并不听从狄思娜的命令但无论如何也算是海格尔伯国的一员，它们就算犯了什么错误也应该由海格尔伯国自己处理，如今竟然堂而皇之的被其他部族攻伐，甚至看它们的行进方向还是要去攻打劣魔城，这让摩莉尔如何能忍？

　　“传令，虫魔第一第二师团向北方移动，剩下的师团全部迂回包抄，不能放过一只狼魔离开海格尔伯国。”摩莉尔杀气腾腾的说道。

　　所谓虫魔师团不过是摩莉尔对虫魔暂时的编制，一个师团一百万跳虫，一个军团五百万。而且如今摩莉尔手中除了这些虫族兵种之外还有很多其他恶魔部族，人数有近百万，这些恶魔都是表示臣服于狄思娜的四大城池势力，他们也被摩莉尔单独编入了一个师团之中，这一次攻打劣魔城它们所带来的攻城兽就对摩莉尔有不小的帮助。

　　不过摩莉尔之所以收它们进入虫魔军队系统并不是看重这些墙头草的实力，而是不想让海格尔伯国的势力和永眠之地的恶魔脱节。毕竟纯粹由虫魔组成的国家在永眠之地怎么看都很扎眼，适当的参入一些其他恶魔也可以很好地融入永眠之地，不至于让人一眼就看出海格尔伯国的不协调。

　　苍凉的号角声在荒野之中响起，虫魔们井然有序的开始列队然后向着北方前进，不过却苦了那些被摩莉尔过些过来的一百万恶魔师团，十天之中转战千里没有丝毫休整的时间，如今眼看已经攻下了最后一座城池可以好好休整一番又被急促的号角声召集了起来。

　　尽管恶魔大军有着一百个不愿意但是看着身后那些虎视眈眈的虫魔们也只好作罢，老老实实的跟着虫魔大军向着北方前进，只不过相比于虫魔的行军速度这些杂乱的恶魔大军的行军速度简直犹如龟爬。

　　对此摩莉尔并不怎么在意，反正她也不准备用这些恶魔们战斗，它们的存在只不过是为了告诉周围的势力海格尔伯国并不特殊，同样是由千奇百怪的恶魔族群组成的军队而已……

　　就在近六百万虫魔准备开赴北方战场的时候摩莉尔却通过灵魂通道得到了另一个消息。

　　“什么？海格尔山和狼魔城都发现了敌人的踪迹？这些狼魔是从哪里冒出来的？”摩莉尔脸色阴沉的说道。


第五十一章 秒杀

　　“呜呜……”震天的号角响彻战场，虽然被飞龙侦察到了动静，但是狼魔部族沿着海格尔山蜿蜒的小道直插角魔城的行为还是给虫群打了一个措手不及，如今大军都被摩莉尔带去征服五大城池了，留在角魔城的虫群只有一百余万，其他的都在鸦魔巢穴，面对四十万如狼似虎的狼魔族骑兵，虫群历史上第一次放弃了进攻，而是选择依托角魔城进行防守。

　　不过角魔城的城墙在之前和紫魅的战斗已经被毁坏了，因为海格尔伯国没有高级法魔的原因一直没有进行修缮，如今却成为了狼魔们的突破口。十多米宽的缺口说大不大但要说小也不小，如今却成为了虫群和狼魔们争夺的焦点。

　　“嗷嗷！”数千狼骑兵鬼嚎着冲向了城墙的缺口处，在那里跳虫们已经一层一层的挡在了面前。不过狼骑兵们并没有停止脚步，在到达城墙下百米的距离时更是催促胯下的座狼将速度发挥到了极致。

　　一般来说骑兵最强大的武器就是冲锋，狼魔们座下的座狼普遍都是三米多长，巨大的体型带来的自然是庞大的冲击力，再加上座狼本身就拥有强大的短距离爆发能力，更是将这一优势发挥到了极致。

　　面对这种恐怖的冲击一般恶魔肯定是望而生畏，甚至在面对那如同山崩一般的骑兵锋线时会选择转身逃跑。在面对骑兵时一旦失去了阵型那么只能接受被屠杀的命运，这就是狼魔部族劫掠四方却胜多败少的原因。

　　当然之前角魔军团能够顶住两倍于己方的狼骑兵冲锋并且还斩杀了近二十万狼魔精锐也是这一原因。悍不畏死的角魔在付出了极大的代价后抵挡住了狼魔骑兵的冲锋，最终失去坐骑冲击力后陷入角魔们组成的军阵之狼魔骑兵们只能被这些凶悍异常的角魔们撕得粉碎。

　　不过也幸好狼骑兵的机动性要强于角魔，在发现鏖战了半天的时间仍没有冲散角魔阵势之后奥斯顿只好无奈的下令让狼骑兵们撤退。结果都是步卒的角魔们却没办法进一步扩大战果，不然死掉的绝不止是二十万这么简单。

　　而如今跳虫们却要开始接受狼骑兵们的考验了，结果普遍身材矮小大多依靠身体灵活进行杀戮的跳虫们被这一次冲击直接冲破了防线，数百只跳虫在这一次冲击被狼骑兵撞得骨断筋折，狼骑兵们整整冲进城池百余米才因为失去冲击力而被跳虫们团团围住。

　　站在城制高点观看整个战场的楚恒眼角抽搐了一下，对于跳虫们能否克服对骑兵冲锋时产生的气势楚恒并不怎么看重，连死都不怕的跳虫对于气势什么的根本就不在乎。但是让楚恒没有想到的是跳虫们竟然会被敌人一个冲锋凿穿了十余层阵势。如果不是跳虫们的数量实在是多的不像话这一次冲锋恐怕就已经冲进城内了吧。

　　对此楚恒只能对自己之前选择让虫群进入角魔城依靠城墙进行防守而感到庆幸，城墙的缺口只有不到十米，狼魔们根本无法投入太多的兵力所以这一次只派了数千骑兵。如果是野战面对狼魔四十万骑兵，恐怕一个冲锋百万跳虫就被冲散了，接下来只能眼睁睁看着狼魔们对跳虫进行屠杀。

　　战斗仍在继续，狼魔们其在座狼的背上居高临下的使用战刀收割着生命。一颗颗跳虫的头颅被它们轻而易举的斩掉。因为这一动作它们已经做过无数次，自然是轻车熟路。不过不同于其他的魔族只能挥舞着武器抵挡着居高临下的攻击，跳虫们往往会飞扑到骑在座狼背上的狼魔身上使用利爪和尖牙抓挠撕咬，所以跳虫们的实力虽然不如这些狼魔但是场面上竟然完全没有因为是步卒的原因被骑兵所克制。

　　不过狼骑兵们胯下的座狼在面对跳虫们的时候却也是一个不小的助力，这些实力普遍超过五级的魔兽往往只需要抓住跳虫们一个不慎就可以将跳虫咬成两半，尽管跳虫流出的腐蚀性血液让它们痛的直咧嘴，但这种程度的酸液却无法在短时间内杀死这些生命力旺盛的座狼。

　　但狼骑兵的数量终究还是太少了，在跳虫们的压制下也渐渐落入了下风。狼骑兵与跳虫的战损比从最初的1比6也渐渐被压缩到了如今的1比3。

　　看到这数千骑兵虽然开局的时后因为冲锋的原因沾了些便宜但是失去冲击力后却逐渐失去了战场的主动权大首领奥斯顿也皱起了眉头，一挥手身边的传令兵便开始挥舞着旗帜。随后一阵阵号角声再次响起，一只万人队再次被投入了战场。

　　奥斯顿不是没想过去攻击其他城墙，但是一来狼魔们没有攻城兽二来攻城本身就不是他们的强项，所以为了减少伤亡奥斯顿才会想到要尽量利用这个莫名其妙多出来的缺口将角魔城攻下。

　　鏖战从炎月刚刚升起一直持续到炎月到达头顶，奥斯顿已经将第三个万人队投入了进去，每一次狼骑兵们似乎都像是能够将这些跳虫们守护的城墙缺口攻破，但是每一次却似乎都差一些火候，这让奥斯顿也越来越急躁起来。

　　“卡托，去邀战！”高级恶魔一般不会出现在战场上，否则双方就会进入不死不休的阶段，狼魔部族正是一直遵守着这一规则才能够游走在数个伯国之间而不但没有被歼灭反而还能劫掠四方，当然狼魔部落本身也有着为数不少的高级恶魔也是一个很重要的原因。

　　不过尽管高级恶魔一般不会被投入战场屠杀低阶恶魔，但是战场上却绝对少不了高级恶魔的身影，他们一般会在开战之初和对方的高级恶魔邀战，也就是所谓的单挑。获胜的一方自然士气高涨，失败的一方士气也会倍受打击。

　　因为知道虫魔有一个极为厉害的角色米迦勒没有把握必胜的奥斯顿一直没有用上这一招，但是如今看来如果不依靠高级恶魔邀战来打击敌军的士气这一战恐怕会打得没完没了了，因为奥斯顿已经看出这些虫魔的士气简直高的离谱，在面对狼骑兵的优势冲击之时竟然还能够镇定自若丝毫不减散乱。

　　“早就等着你这句话了，大首领！”卡托咧嘴一笑，拎着手的大铁棍直接临空虚度飞上了天空，随后对着角魔城说道：“雪狼氏族卡托在此，虫魔胆小鬼，谁敢与我一战！”

　　“既然你来送死，那么就让我来陪你玩玩。”城墙上，一个披着黑袍的高大身影冷冷的说道，卡托低头一看，对方浑身散发着让他极不舒服的气息，那种气息简直无法形容，或许“邪恶”这个词来形容他的气息算是比较接近的。

　　“你不是米迦勒？怎么，米迦勒不敢出来送死吗？”虽然明知道对方不简单但是言语上的打击还是少不了的，卡托也是久经沙场的老将，被他斩杀的高级恶魔可不在少数，自然会利用一切因素来打击他的对手。

　　“咒令！痛苦！”

　　卡托的身体猛然一僵，而这时不知在何时那穿着黑袍的身影已经出现在了他的身旁，有着丰富经验的卡托尽管早有防备但是巨大的痛苦还是让他的动作慢了一步……

　　还在跳动的心脏被那黑袍人捏在手，卡托极为不甘心的从天空坠落，死的不能再死了。

　　奥斯顿瞳孔一缩，卡托平时虽然极为嚣张但实力却也极强，就这样被对方一击必杀的确很让人感到惊惧。不过作为一个强者他也看出了一丝不对，那黑袍人虽然使用了类似于瞬移的能力打了卡托一个措手不及但是以卡托的经验应该不至于反应不过来，再不济使用战技防守也不至于被对方直接掏出心脏啊……

　　“米卡萨、拉维、奎拉你们一起上，对方有些诡异，要小心一些。”奥斯顿一口气点了三个19级强者，而且个个都是修炼了他们雪狼氏族祖传高级战技的存在，只要对方不是超阶恶魔他实在是想不出来对方有什么办法打败他们三个。

　　听到奥斯顿的点名三明狼魔直接扑向了空的黑袍人，卡托为人虽然嚣张但却是雪狼氏族不可或缺的战力，奥斯顿之所以能够连续百年都连任大首领除了它本身是狼魔部族第一高手的原因外也是因为雪狼氏族强大的实力在支持，不然如何震慑其他的七十余个狼魔部落？

　　如今卡托的死对于雪狼氏族的打击绝对是巨大的，虽然不至于动摇雪狼氏族的根本但是对于奥斯顿掌控越来越不听话的黑狼氏族却是极为不利的，所以这三名雪狼氏族的高级恶魔自然是将黑袍人恨极了，恨不得立刻将其撕成碎片。

　　不过好在他们都是经验极其丰富之辈，还没有被仇恨冲昏头脑，三人速度虽快却一直保持着彼此的距离，如果再发生刚才那种事情他们三人也能彼此支援，断不可能被对方一击必杀。


第五十二章 退意

　　这么多年来对于狼魔部族极为痛恨的势力绝不在少数，但是敢于真正撕破脸皮将高端战力投入战场的却极少，因为不说整个狼魔七十七部落，单单雪狼氏族就有个巅峰高级恶魔，而且他们可不是那些自己修炼的野路，狼魔氏族祖上流传下来的寒冰魔功相比于其他恶魔大贵族的祖传秘籍都丝毫不弱。

　　“冰封禁！”奎拉双手张开，丝丝寒意从从他的狼爪之上散发而出。与此同时距离他不到百米的黑袍人的四周开始结成一根根冰柱，环绕着黑袍人不断的旋转，似是一座牢笼一般将黑袍人圈禁在其。

　　“高级魔功吗？哼！”黑袍人五指收拢，浑身的骨骼噼里啪啦爆响，随后怒吼一声一拳击打在了他面前的冰柱之上。

　　“轰！”无数冰屑四溅，但是让黑袍人不可思议的是他近乎全力一击所造成的效果也仅仅只是让那一根冰柱缺掉了一小角而已，但是很快丝丝寒意上涌，那被打掉的一角瞬间便恢复如初。

　　“有点门道，那么看看这招又如何？”黑袍人双手张开，整个冰柱组成的牢笼瞬间燃烧了起来，一团因为冰柱溶化后又被蒸发的水雾猛然升起……

　　“没有用的，只要有我的混沌幽能支撑，冰封禁就可以生生不息。”奎拉冷笑着看着那黑袍人做无用之功，果然如同他所说的一样，尽管黑袍人的火焰温度已经加热到了近百万度，可是冰牢笼仍然没有垮塌。融化一点瞬间就会再次补齐。

　　“火焰掌控可以使用燃烧精神力的方法将火焰的温度推高至十亿度，可是冰牢笼距离我如此之近又怎么敢这样用？真是个麻烦的能力……”黑袍人自然就是曾经以一己之力连续斩杀两名高级恶魔的黑暗魔虫，拥有火焰操控能力的它如果全力输出火焰温度自然可以瞬间融化冰牢笼。但是恐怕也会把自己灼伤。火焰掌控意味着他可以操控火焰，但不意味着它会如同炎魔那样对火焰免疫……

　　“米卡萨，快杀了他！”尽管奎拉说得轻松但实际上一直维持着被火焰不停融化的冰牢笼也是极为耗费混沌幽能的，所以奎拉并不能一边维持冰封禁一边攻击黑暗魔虫。

　　“狼牙冰锥！”幽幽寒芒从米卡萨的双手间绽放，一个近半米的魔法阵突然被召唤而出，随后一个冒着寒气近一米长的冰刺从魔法阵钻出，顿时化为一道白芒直接没入了还在不停冒着水蒸气的冰牢笼之。

　　“轰！”坚硬无比的冰封禁竟然在这一击轰然爆碎。不过当云雾和冰屑散开后三名高级恶魔却惊讶的发现那黑袍人早已消失的无影无踪。

　　“奎拉，快闪开！”正在这时眼尖的拉维却突然发现那黑袍人竟然莫名其妙的出现在了奎拉的身后，因为刚刚使用了冰封禁的缘故奎拉的身体还有些僵硬。这却给了那黑袍人可乘之机。

　　“这不是他的速度，这是瞬间移动，有空间能力的魔功？”拉维脑海飞速旋转，但是手的动作却一点都不慢“咔咔咔”无数冰霜附着在他的右手臂上。一个冒着寒芒的冰甲顿时出现在了他右手臂：“狼牙冰铠！”

　　带着寒意的兵爪探向了黑暗魔虫的后背。而黑暗魔虫则猛然一回头对着他说道：“咒令！痛苦！”

　　“啊！”拉维惨呼一声，手攻击的动作也顿时变了形，原本刺向黑暗魔虫的手臂也只是擦着它的身体而过，不过却将它覆盖在黑暗魔虫身上的黑袍给撕了个粉碎。

　　因为拉维的阻挡奎拉总算是堪堪反应了过来，黑暗魔虫的利爪擦着他的胸口穿过，并没能一击将他的心脏掏出。

　　看到攻击失败后黑暗魔虫倒也知进退，知道再攻下去离得较远的米卡萨也会反应过来加入围攻，到时候他仍然占不到什么便宜。索性直接再次启动瞬间移动和三个高级恶魔拉开了距离。

　　奥斯顿一个闪身冲到了战场上一把将天空掉下来的拉维接住，但是拉维并没有说出什么感激的话。而是浑身颤抖的指着天空，嘴却因为巨大的痛苦而不停地抖动着，竟然连话都说不出来。

　　奥斯顿顺着他的手指看向了天空，一股寒意顿时从他的头顶凉到了心底，因为对方的形象已经因为拉维撕碎了它的黑袍而完全暴露了出来，弯曲的犄角，狰狞的面孔，以及背后一双失去了黑袍束缚而展翅拍动的肉翼……

　　“大恶魔！”奥斯顿惊呼出声。

　　“瞬间移动，咒令，果然是大恶魔吗？不过不是说大恶魔在成为超阶恶魔之前只会觉醒一种能力吗？为什么他会同时拥有三种？”米卡萨万分不解的说道。

　　“他是大恶魔部族的逃犯，同时拥有两种以上能力的大恶魔只有一种可能，那就是它吞食过同类。”奥斯顿倒是对大恶魔了解比较深入。

　　“因为杀害同族而被大恶魔部族追杀的逃犯，为了躲避追杀而到达荒僻的龙海荒漠吗？不过话说起来这里还真是一个躲藏的好地方呢。”

　　大恶魔的实力都极强，所以一般的伯国侯国都留不住大恶魔，只有公国以上的层次才会有大恶魔的投靠。不过众所周知龙海大公国的终极兵种是梦魇骑士，在两百年前的战争龙海大公曾经凭借着这些梦魇骑士击杀了大量的敌国大恶魔，所以龙海大公国也不是大恶魔喜欢的居所，因此在整个龙海荒漠几乎都看不到大恶魔的身影，如果是一个逃亡的大恶魔这里的确是一个很好的隐藏居所。

　　黑暗魔虫嘴角挂着一丝冷笑，自己还在想着怎么将一个伯国拥有大恶魔的事情糊弄过去呢对方就开始集体补脑了，果然让它少废了不少的功夫。

　　“愚蠢的狼魔，既然知道海格尔伯国有着大恶魔的守护还不快快跪地受降？”黑暗魔虫嘲讽的说道。

　　“你是白痴吗？我们连龙海大公国都曾经洗劫过，还会怕你一个大恶魔？”奥斯顿怒极反笑，大恶魔的出现的确让他很震惊，但是上位恶魔虽然强大但可不是一出现就能让其他恶魔俯首称臣的，这个大恶魔是不是有些太想当然了？

　　至于洗劫龙海大公国这件事情一直都是奥斯顿最骄傲的事情，他的确洗劫过龙海大公国一个偏远的城市，只不过那座城池的防卫力量极弱，而且他虽然洗劫了城池但却没有杀害太多的城居民，所以城主抱着多一事不如少一事的态度最终和他这个龙海荒漠西方的祸害达成了和解。

　　毕竟龙海大公国虽然强大但是掌控的地域也很辽阔，根本无法顾及到所有的地方，不然的话龙海荒漠之也不会出现如此多的大大小小伯国，这都是因为内龙海大公国自己无法完全掌控而睁一只眼闭一只眼的结果，毕竟这些公国很多君主都曾经跟随过龙海大公征战，也算是有功之臣。

　　但是如果有其他势力将爪伸进龙海荒漠龙海大公国绝不会手软，这也是楚恒一直都坚持借助狄思娜名义的原因，他的父亲恶魔伯爵卡加曾经跟随过龙海大公抵抗外域恶魔的入侵，被龙海大公国视为自己人，狄思娜作为他的女儿自然继承了父亲这一项看不见摸不着但却极为有用的遗产。

　　“那么就用实力来说话吧，到时候再死掉几个高级恶魔可别心疼。”黑暗魔虫冷冷的说道。

　　奥斯顿的眼角抽搐了一下，上位恶魔对于位恶魔的压迫展现无遗，虽然他们也是拥有永眠神庙魔功的高级恶魔，但是面对一个有着天赋传承的上位恶魔却一点信心都生不起来。自己这一次出击总来了个19级的高级恶魔，其卡托被对方一击必杀，还有一个在劣魔城战场，剩下的四个就是他们了，可是他们四个想要干掉对方却没有信心自己不损失人手……

　　要说这点实力还不足以威胁到当初的超级恶魔卡加，那是因为奥斯顿想要独吞海格尔伯国的财富所以只带了雪狼氏族的兵力，其他部落的高级恶魔根本就没带来。如果要加上黑狼氏族等等部落的高手，整个狼魔部族19级的强者超过二十个，这就是恶魔伯爵卡加所忌惮的力量，超阶恶魔再强大也无法同时面对二十个19级高级恶魔，如果卡加敢亲自动手那么陨落的绝对是他自己。

　　“哼，很好，这一次我们先放你一马，但是记住，卡托的仇我们绝对会记下的。”奥斯顿放句狠话就要带着自己的军队离开，毕竟自己对角魔城久攻不下高端战力又不如对方，而且刚刚刚哨骑也传来消息，说是角魔城南面扬起了大量灰尘，疑似是敌军的援军，这一切加在一起让奥斯顿已经有了退意。

　　只是想趁着海格尔伯国内乱沾点便宜，结果发现对方是硬骨头就心生退意，可是很明显虫族并没有打算放过他们“我叫你们走了吗？想来就来想走就走，你们当海格尔伯国是你家吗？”


第五十三章 陨落

　　“怎么，你还想留我们？”怒火在奥斯顿的胸口处蹭蹭地往上窜，作为一个掠夺成性的大部落首领奥斯顿考虑的更多问题是如何保存自己的实力，毕竟万年来狼魔部落树敌太多，虽然看似强大但如果不如履薄冰只知道刁蛮耍横迟早会让自己的部落走向灭亡。正是有这样的顾忌奥斯顿才不愿意打这场明显不会有什么好结果的战争，可是他的行为似乎被别人理解为好欺负了……

　　“冒犯了国君的威严是你能想走就走的吗？”黑暗魔虫邪邪的笑着。

　　正在奥斯顿想要反唇相讥的时候却突然察觉到了一丝不对，再回头一看顿时吓出了一身冷汗，不知在何时他们的身后竟然漂浮着两个同样穿着黑袍的高级恶魔，那打扮竟然和这个“大恶魔”几乎一模一样，并且看着它们几乎一样的魁梧身躯，一个可怕的念头在奥斯顿的心中聚集。

　　“你们……想要挑起高级恶魔之间的战争吗？你们难道要和我们狼魔部落不死不休？”狼魔部落得罪的恶魔伯爵不在少数，但是这些超阶恶魔对于狼魔部落内恐怖的十九级强者数量都极为忌惮，所以有这些强者压阵的狼魔部落一直没有被他的敌人们歼灭，奥斯顿正是想依靠这一点让虫魔知难而退。

　　“不死不休？在你们进攻海格尔伯国之时我们就已经不死不休了，现在我就拿你的头颅给国君请罪。”这时那两个黑袍人几乎同时扯下了身上的黑袍，顿时两个大恶魔的形象便暴露在了它们的面前。

　　五大城池虽然并不富裕但是也是有一些积蓄的，特别是狼魔城因为控制着一个小型魔石矿脉所以家底极为殷实，虫魔攻破狼魔城的时候竟然整整搜出了70斤魔石，加上其他四座城池的搜刮得到了差不多一百多斤的魔石。楚恒早就孵化了两个黑暗魔虫，只不过它们一直都在鸦魔巢穴，如今凭借着瞬间移动的能力才提前到达了角魔城。

　　“三个大恶魔……”以大恶魔的实力对付没有修炼高级魔功的同级别存在完全可以以一敌五甚至更多，对付如同他们这样将高级魔功修炼的极为精纯的恶魔也能以一敌二，所以之前的战斗黑暗魔虫发现没有办法破除奎拉他们三人的围攻后便果断退出了战圈。因为以一敌三的话它也占不到什么便宜。

　　但是奥斯顿并不想再让自己的高端战力受损，毕竟他们四人想要联手击杀一只大恶魔不难但是想不付出代价是不可能的，更何况对方还有一个一直没有出现的强者米迦勒，所以奥斯顿才会想到撤退。可是如今对方突然又蹦出来了两个大恶魔就让他有些惊惧了。这一次自己出击似乎确实是鲁莽了一些……

　　如果他将其他部落的恶魔也带来就没有这么多的顾忌了，可是他也很无奈，海格尔伯国毕竟不是富裕的大国，满足他们雪狼氏族的胃口就已经顶上天了，如果要带上其他部落别说一个海格尔伯国，就算两个加一起也不够它们的胃口，毕竟他所统治的狼魔部落人口实在是多的有些不像话。

　　“你们真要战吗？”奥斯顿瞥了一眼身后，这一次他不但带来了顶级的高级恶魔，18级的高级恶魔也有十余个17级的高级恶魔三十余个，至于其他的高级恶魔数量虽多但是在这种高端战力的对抗上根本就没有丝毫作用。即使是17级的高级恶魔也不过是用来牵制顶级高级恶魔的行动罢了，说白了就是一个高级炮灰，更何况17级以下的？

　　“废话真多！咒令！痛苦！”看到随着时间的流逝被下了咒令的拉维已经渐渐脱离了咒令的束缚，黑暗魔虫果断将咒令释放到了他们之中实力最强的奥斯顿的身上。大恶魔的咒令虽强但却有一个弱点那就是同一个咒令只能对一个目标施放。

　　因为咒令不但对敌人伤害巨大而且对自己的负担也极大，如果同时对两个敌人释放咒令将会严重影响自己的行动。而且咒令的效果也会被消弱，这是极为得不尝试的。而它的另一个咒令禁言对于这些恶魔来说根本就毫无作用，所以也懒得耗费精神来释放了。

　　看到奥斯顿的身体一僵另外两个黑暗魔虫自然不会放过这个机会，实际上通过灵魂通道它们三个黑暗魔虫已经沟通完毕，对奥斯顿突然发难自然就是他们计划中的一部分，毕竟对方的19级恶魔虽然不是他们的对手但是那些17级18级的恶魔数量可不少，如果无法在短时间内让他们的19级恶魔减员他们也很难办。

　　两个黑暗魔虫使用瞬间移动几乎同时出现在了奥斯顿的身边。一前一后，两个锋利的爪子几乎同时刺向了奥斯顿，而此时因为巨大的痛苦几乎无法控制自己身体的奥斯顿根本就没办法躲闪，只能眼睁睁的看着那两根利爪探向他的心脏处而无能为力。

　　“大首领！”而此时一直站在奥斯顿身边拉维却反映迅速，抽出了背后一直没有动用的大剑直接刺向了其中一个黑暗魔虫想要逼迫他收手，与此同时更是凝聚出一部分的混沌幽能对着另一个黑暗魔虫使用了冰封禁锢。

　　这样的反应不可谓不迅速。如果成功的话完全可以逼退一个黑暗魔虫禁锢另一个。可惜他还是低估了黑暗魔虫想要击杀奥斯顿的决心，那只黑暗魔虫竟然拼着被大剑刺入身体仍旧将利爪刺进了奥斯顿的胸口，随后在拉维惊恐的目光中将奥斯顿的心脏从他的胸腔之中逃了出来。

　　很难想象，纵横龙海荒漠西陲，被认为是整个龙海荒漠西部祸害的狼魔部族首领奥斯顿竟然就这样莫名其妙的死在了海格尔伯国这个偏僻的小国度……

　　拉维等人呆若木鸡。甚至连驱动手中的魔器来绞碎黑暗魔虫的内脏都忘记了。但是黑暗魔虫的动作可丝毫不慢，一只手搭在它的大剑上直接将刺入身体的大剑拔了出来，而他的伤口也在以肉眼可以看到的速度迅速愈合。

　　“战斗的时候竟然还敢愣神，虽然即使你绞碎我的内脏也能分分钟就恢复过来，但是能节约一些能量也是很不错的。”黑暗魔虫一只手搭在大剑上说着。

　　黑暗魔虫高达7亿细胞可以瞬间让他的伤势恢复如初，即使是心脏破裂这种严重的伤害也不会死，只要它的神魂没有受到重创就可以一直战斗。不过因为黑暗魔虫的身体强度早已不可同日而语，所以每一次复原所消耗的能量也是巨大的，如果能量消耗干净也会死，所以并不是真正意义上的的无限复生。

　　“你竟然杀掉了大首领，你们海格尔伯国将会遭受灭顶之灾，等着吧，过不了多久你们就会在狼魔部落的兵锋下颤抖！”拉维神情激动的说道。

　　“灭顶之灾？现在遭受灭顶之灾的可是你！”黑暗魔虫说完直接将爪子刺向了拉维的胸口，可能来自于基因上的遗传，黑暗魔虫似乎对于生物的心脏极为感兴趣，杀人的时候最喜欢的就是将对方的心脏直接掏出来。

　　拉维自然不会束手就擒，知道自己不是对手的拉维右腿一蹬就要后退，可正在这时还没有加入战斗的那只黑暗魔虫却突然对着他说道：“咒令！痛苦！”

　　因为奥斯顿已经死了，所以它的咒令也自然解除了，于是果断将咒令施加在了拉维的身上。对此拉维毫无办法，虽然明知道大恶魔有着这么一个恐怖的咒令但却没有丝毫防御的办法，只能再次面临那几乎让他无法呼吸的巨大痛苦。

　　不过这一次拉维的同伴们却早已经反应了过来，黑暗魔虫使用咒令痛苦先后杀掉了卡托和奥斯度，如果他们还反应不过来那就太过愚蠢了。数十道光芒向着两个黑暗魔虫笼罩而去，可是其中一只黑暗魔虫却露出了诡异的笑容，一个瞬移再次出现的时候竟然已经到达了拉维的身后，然后张开双臂，浓郁的黑雾如同滚滚洪流一般向着那些光芒扑面而来。

　　这些所谓的光芒实际上全部都是那些17级以上高级恶魔投掷出的兵器，如此数量庞大的攻击即使以黑暗魔虫的力量也不可能抗衡，所以顷刻间它散发的黑雾便被绞碎，当黑雾散去的时候黑暗魔虫浑身上下都插满了兵刃，但此时众恶魔这才反应过来，原来他所做的一切就是为了替身后的同伴创造击杀拉维的机会。果然在他挡住了高级恶魔的大部分攻击后攻击拉维的大恶魔也终于击杀了身体完全无法动弹的拉维……

　　“竟然以牺牲一个同伴为代价来换取我们方的一员……”众恶魔心中胆寒，但却觉得这个大恶魔的行为极为愚蠢，毕竟单以实力来说它比拉维要强大得多，可是现在为了让同伴能够顺利击杀拉维竟然将自己牺牲掉，这种行为在他们看来无疑是很愚蠢的。


第五十四章 逆袭

　　“桀桀……”浑身上下插满兵刃的黑暗魔虫阴森森的笑着，原本竖立不动的身体竟然机械般的动了起来，缓缓地伸出右手将插入眼睛中的一把细长的佩剑缓缓的抽了出来，剑身上甚至还带着一个沾染了鲜血的惨白眼珠……更让狼魔部落的高级恶魔们无法置信的是这把长剑从眼睛插入头颅，如果不是坚硬的头盖骨挡着恐怕就已经刺个对穿了，也就是说他的脑部已经完全被破坏，竟然还没死掉……

　　“很惊讶是吗？大恶魔的强大其实你们能够理解的，愚蠢的狼魔。”当插入头颅的细剑被拔出后黑暗魔虫原本机械性缓慢的动作明显加快了不少，又再次拔出了插入心脏的一把大剑，原本被流星锤砸塌的胸口发出了“咔咔”的怪响，竟然又再次恢复了正常。

　　黑暗魔虫虽然近乎不死之身但并不代表对它的攻击毫无效果，最起码插入头部和心脏的伤害还是极为严重的，所以刚才黑暗魔虫的动作才如此的缓慢。但是当它清除掉这些异物后，整个身体的机能都逐渐恢复了过来，随后便开始拔掉插入自己腹部、双臂乃至双腿的兵刃，逐步恢复对身体的控制权。

　　“不好，快攻击他！”看到黑暗魔虫身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着，甚至连眼珠子都开始慢慢长了出来众恶魔这才惊醒过来，一拥而上就要将他击杀。可惜另外两个黑暗魔虫却不可能坐视不管，只见其中一只黑暗魔虫对着他们还剩下的两个19级高级恶魔之一的米卡萨释放了咒令痛苦让它失去了战斗力。紧接着一个瞬移便来到了受伤的黑暗魔虫身边一抓拍飞了一个想要击杀它的17级高级恶魔。

　　另一个黑暗魔虫也不甘示弱，直接使用瞬移闪烁到其中一个17级的高级恶魔背后，一爪子将它的脑袋轰爆。相比于这些狼魔。拥有肉体力量强大的大恶魔基因，黑暗魔虫对于这些狼魔拥有着压倒性的力量优势，除了19级的高级恶魔根本就没有一合之敌，配合着瞬移的能力几乎全部都是秒杀。

　　当然狼魔的数量也极多，黑暗魔虫击杀它们也不是不付出任何代价，比如被冰刺贯穿小腹，被刀剑砍掉手臂等等。可惜这些伤害也只能对黑暗魔虫造成一些困扰而已。根本就无法真正杀死它们。

　　“这是什么能力？他们到底是什么怪物？”短短半分钟的交锋三个黑暗魔虫都已伤痕累累，有的甚至被利刃插入心脏。但是直到现在它们仍没有死去，反而是狼魔们损失了十几个人手。虽然大部分都是17级的恶魔，但这样的战果也的确让它们胆寒。

　　“是咒令的一种吧，虽然不清楚到底是什么咒令，但是每一种咒令都有限制。不可能无限使用。大家不要慌！”米卡萨制止了同伴的惊慌，此时必须保持冷静，否则就只能面临屠杀。

　　一直观战的楚恒露出了古怪的神色，原本他以为黑暗魔虫的能力应该是和19级的大恶魔相差无几，但是他没有想到黑暗魔虫不灭之身的能力竟然如此强大，几乎和当初的摩里西斯相差无几。而且黑暗魔虫们似乎找到了一个很适合它们的攻击方法，那就是利用自己的不灭之身和对方以伤换命，这样无赖的打法简直无解了。

　　现在的黑暗魔虫的确拥有和大恶魔一样的力量。无论是对自身力量的掌握上还是对瞬移以及咒令的使用，但是如果加上不灭之身的话大恶魔能不能打得过同级别的黑暗魔虫还真不好说。

　　战斗仍在继续。不过其中一个黑暗魔虫差一点就出现了危险，因为双腿被砍断而且心脏也遭受致命一击而行动受限，差一点就被这群杀红眼了的狼魔们给分尸，不过好在千钧一发之际在另一个黑暗魔虫的帮助下使用瞬移直接逃到了角魔城的城墙上，在跳虫们的帮助下将插入心脏的兵刃取出后恢复了实力才再次进入战场。

　　这或许就是不灭之身的唯一弱点了，虽然无法被杀死但是受伤后照样会实力大损，甚至将兵器插入关键性器官比如心脏和脑部的时候黑暗魔虫的力量也会被压制。可惜狼魔们没把握这唯一一次有可能让黑暗魔虫减员的机会，所以他们便再也没有机会了。

　　随着时间的推移狼魔们减员越来越严重，原本因为有着大量17级和18级的高级恶魔还能让黑暗魔虫们感受到不小的压力，甚至随时都有可能被对方切碎分尸，但是如今严重减员的狼魔们已经无法再给黑暗魔虫造成什么威胁了，黑暗魔虫屠杀的速度也开始越来越快。

　　最终19级高级恶魔米卡萨的死亡成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这已经是没有任何胜算的战斗了，高级狼魔们一哄而散。他们不怕死亡，但是完全没有意义的死亡他们不能接受。狼魔部落中还有着大量的高级恶魔，他们逃回去还有报仇的机会，但是如果死在这里那就什么都没有了。

　　黑暗魔虫们冷笑地看着四处逃逸的高级恶魔们，他们在一起的时候无论如何对自己还有一些威胁，但是如今一哄而散虽然对它们的追杀的确造成了一定的影响但是也彻底让黑暗魔虫们失去了所有顾忌。

　　因为这些高级恶魔都是向着不同方向逃逸，所以三个黑暗魔虫也没想着留下所有人，但是剩下的那唯一一个19级高级恶魔奎拉却无论如何也不能让他逃掉。想到这里三明黑暗魔虫同时发动瞬移，其中一个追向了奎拉，另外两个则去追杀其他的高级恶魔……

　　奥斯顿的死亡以及狼魔部落高层的溃逃让近四十万狼骑兵们有些不知所措了，高级恶魔想要杀死它们四十万精英即使杀到手软也不可能杀完，但是他们想要围杀这些高级恶魔也不是简简单单的事情，可是高层的死亡对它们的士气打击极大，所以也只能在各自万夫长的带领下灰溜溜的逃向了北方，想要从海格尔山蜿蜒的小道再次回到狼魔部落。

　　不过很显然楚恒是不可能让他们如此轻松回去的，这些狼魔精锐骑兵在攻城的时候并没有发挥出多大的作用但是一旦野战破坏力绝对是楚恒无法想象的。当初奥斯顿用六十万狼魔骑兵就可以力战三十万角魔，虽然后来败了但其强大的实力却也不容忽视。

　　而楚恒为了剿灭十万角魔军团就付出了百万跳虫的代价，如果放任这四十万狼魔离开那么今后绝对会对虫群造成很大的麻烦。要知道虫魔已经发动了恶魔高层之间的战争，狼魔部落和海格尔伯国已然是不死不休的局面，接下来海格尔伯国就将面临狼魔不错骤风暴雨般的报复，所以楚恒可不想放过任何消弱狼魔部落的机会。

　　“虫群听令，全军出击！”考虑好得失后楚恒终于还是下达了进攻的命令，一时间角魔城四方城门大开，无数黑褐色的虫潮汹涌而出……

　　“可恶，躲在城墙内我们奈何不了你们，如今竟然还敢出来？众位，为大首领报仇，嗷呜！”随着一名万夫长的怒吼，整个狼魔军团都开始嚎叫了起来，随后在没有主帅的情况下竟然齐齐的转身，开始重新整理队列。

　　在没有主帅的情况下从撤退到调整阵列，中间只调整了不到两分钟的时间，狼魔的纪律性以及精锐程度都让楚恒目瞪口呆。要知道即使有着灵魂通道的联系跳虫们想要让一个近四十万人的军团调整阵型也最少要三十秒的时间，这些狼魔竟然只依靠平时的训练以及纪律就能在两分钟内完成阵型的调整，真是让楚恒大开眼见。

　　调整完阵型后首先摆出进攻姿态的是五个万人队，每列万人，排列成了整整五列，随后在短暂的调整之后便对虫魔发动了冲锋，前后不超过三分钟的时间。与此同时两翼也分出了四个万人队开始向着左右两翼迂回，在没有主帅指挥的情况下这些狼魔竟然丝毫不见混乱。

　　“不好，我果然还是小看了永眠之地的魔族，否则如果他们仅仅只是这样的实力又如何能让御龙皇朝忌惮？”看到狼魔骑兵们已经将速度提了起来楚恒就知道要坏事，跳虫们在面对骑兵的时候虽然不会因为士气的问题而出现溃败，但是以跳虫们的实力要击败这些狼魔几乎是不可能完成的任务。

　　之前狼魔骑兵们在失去机动性的情况下与跳虫们在城墙缺口处鏖战都能打出一比六的战损，如果在旷野上将速度提升至极致进行冲杀……楚恒简直无法想象那样的场景。

　　龙海荒漠毕竟太过偏僻，没有了法魔和咒魔以及千奇百怪的魔族们大规模杀伤性法术，想要大面积收割这些基础兵种只能依靠基础兵种们自己去砍杀，这个时候没有大规模法术的黑暗魔虫们也只能干瞪眼，让他们去杀这些狼魔简直就是大炮打蚊子……


第五十五章 核爆

　　“米迦勒呢？”看到这种局面楚恒第一个想到的就是米迦勒，圣堂战技中倒是有不少范围性技能，虽然和禁咒那种范围性攻击没法比但是也比只能一个一个杀的黑暗魔虫强得多……“身体机能还在恢复中，不过米迦勒已经达到突破的边缘，所以最好还是不要打搅他。”鸦魔巢穴之中，研究员回答道。

　　米迦勒在之前的战斗中被大力魔的混沌破坏拳击中受伤不轻，这对于有生命之水的虫族来说问题并不大，不过米迦勒却因为这一次受伤闭关而寻找到了突破的契机，所以研究员给出的建议是不要因小失大。

　　听到研究员的话后楚恒只能皱着眉头继续看着近乎一边倒的战场，虽然在数量上跳虫并不处于劣势，可惜没有绝对数量优势的跳虫对于狼骑兵们根本就不够看的。狼骑兵们组成的骑兵锋线轻而易举的凿穿了跳虫们薄弱的阵型，甚至狼骑兵的大部队还没有全部进入战斗位置近40万跳虫组成的追击部队就已经完全被击溃。

　　尽管跳虫们不会溃逃，但是已经毫无密集阵型可言的跳虫们在面对成群结队的狼骑兵时只是待宰的羔羊罢了，比起在城中混战时的场景，野战之中狼骑兵们对于跳虫们就是一场屠杀。没有了相互之间的配合，居高临下而且有着冲锋速度优势的狼魔们轻而易举的就能将跳虫斩成两半。

　　“这……除非让城内所有的跳虫出击，否则的话城外的四十万跳虫恐怕连半个小时都坚持不到就会被屠杀干净。真是恐怖的效率啊。”四十万这个数字绝不是小数字，即使是角魔军团也要杀上半天才能杀完。

　　可是狼骑兵们却在短短时间内就对四十万跳虫造成了六七万的损失，虽然大部分都是第一冲锋时造成的伤害。但是如今跳虫的阵型已经被凿穿，狼魔们正在组织第二次冲锋，看样子只需要几分钟的时间他们就能再次回头冲锋，按照这种趋势大概只需要几次冲锋就能将跳虫们屠杀干净了。

　　从狼魔巢穴支援而来的援兵还需要半天的时间才能到达战场，但是如今角魔城下的四十万跳虫却连一个小时都坚持不住了。如今楚恒只有两个选择，第一放弃这四十万跳虫而让剩下的跳虫踞城而守，第二则是让城内的跳虫出击。和狼骑兵们继续硬碰硬。

　　只不过两种选择都有弊端，放弃城外已经出击的跳虫会让狼魔们士气大增，在杀完这些跳虫们后这些士气爆棚的狼骑兵们很容易被一些热血上头的狼魔们鼓动去攻击角魔城给他们的首领报仇。到时候凭借着城内剩下的跳虫能否守到援军到来还真是一个问题。

　　增员的话问题就更严重了，很难想象在这种野战的环境下跳虫们能否战败狼魔，万一增援后仍无法击败狼魔那么角魔城失陷就将成为必然了。

　　“我果然还是不适合临场指挥，竟然会被这样一点点诱惑而失去冷静。”楚恒摇了摇头。本以为失去首领的狼魔们必然士气涣散任人宰割所以他才命令跳虫们出城追击的。谁知道竟然会是这样的结果。

　　“既然这样也顾不得暴露什么了，角魔城意义重大绝不能让他们攻陷！”楚恒的眼中闪过一丝厉色，角魔城是海格尔伯国的都城，如果此时失陷对海格尔伯国威望的打击将是极大的。海格尔伯国是楚恒将狄思娜推到前台的掩护，断不能因为这一事件而让海格尔伯国的威信大减。

　　因为楚恒还想依靠海格尔伯国的名义发动战争去侵吞周围大部落和伯国的魔石矿脉，如果海格尔伯国出了这样的事情很难让他人想象这样一个弱小的伯国是怎么击败周围势力的，虽然是事实，但是到时候只会让虫魔的存在更加凸显。人们只会认为这一切都是虫魔的功劳，到时候狄思娜的存在就会彻底被所有人都认为她只是一个傀儡。而楚恒隐藏在幕后的计划将彻底泡汤。

　　“你们不用在战斗了，只用将奥斯顿它们的尸体带进城中。”奥斯顿他们都是货真价实的19级高级恶魔，是培养黑暗魔虫最重要的养料。要知道黑暗魔虫的诞生中生命能量楚恒并不缺，魔石也可以通过掠夺周围的势力得到，但是19级的高级恶魔灵魂却是最为关键的，没有它只能创造出一些空有力量却无法发挥的残次品而已。

　　“遵命，主人！”三个还在尽情杀戮的黑暗魔虫同时通过灵魂通道收到了命令。本来奥斯顿等人的尸体在高级恶魔们一哄而散后被丢弃在了原地，可是狼魔骑兵们杀回来后又将他们给抢了回来。不过要黑暗魔虫们杀完这些四十万狼魔或许不现实，但想要抢回几具尸体这些狼魔却是万万守护不了的。

　　而看到尸体被抢回来后楚恒也终于祭出了他的大杀器——四只巢虫领主缓缓从角魔城中的地下爬出。在角魔城下雷兽早就凿出了一个不小的地下基地，里面躲藏的大多都是虫群不太方便出现的兵种，比如大量的雷兽甚至有几只利维坦。

　　动用巢虫领主虽然动静大了些，但楚恒除了这一方法之外竟然也找不到其它的方法了，总不能堂而皇之的让利维坦出现在角魔城的上空吧，现在的角魔城可不光有跳虫，还有为数不少的恶魔们可谓人多眼杂，利维坦如此庞大的身体可瞒不了这些恶魔们。

　　不过尽管楚恒一直在尽量掩饰巢虫领主的身影，但是巢虫领主虽然不是虫族的主力战舰但其本身的体型也足够庞大，四只巢虫领主虽然借助这城墙的遮挡，但还是暴露在了很多城内的恶魔以及城外狼魔的视线之中。

　　“那是什么？”一名拥有九级巅峰实力的狼魔万夫长抬头有些惊讶的看着城墙上露出了半边身体的巢虫领主，身边两个巨大的发射口器已经对准了城外……

　　“不知道这是不是永眠之地历史上第一次核爆，但希望不要太过引起恶魔高层们的注意……”虽然使用巢虫领主实属无奈，但楚恒还是尽量想要减少核爆引起的影响。不过好在龙海荒漠的位置在永眠之地也是极为偏僻的存在，更何况海格尔伯国还是这种偏僻地带中最偏僻的位置……

　　每个巢虫领主都有两个发射口器，每次可以发射两只聚变巢虫，很快四个巢虫领主八个聚变巢虫便已经准备就绪，随后聚变巢虫便在巢虫领主巨大的肌肉力量下以极快的速度被发射了出去。

　　不同于真空中近乎没有摩擦力的环境，永眠之地的空气虽然稀薄但确实存在，所以八个聚变巢虫因为速到极快所以与空气之间的摩擦瞬间便燃起了火红色的光芒，如同八个火团分别没入了狼魔军团的八个地点，只不过除了十级以上的存在很难看得清这一现象，因为它们的速度是在是太快了，快到即使是十级以上的存在都很难躲避的程度。

　　“轰！轰！轰！轰！”一道恐怖的光芒闪过，楚恒面前的城墙也渐渐被光芒淹没，尽管有着功法的保护但是在如此近距离用肉眼观看核爆的光芒还是让楚恒的双眼有些不舒服。光芒闪过后便是地动山摇的震动与响声，猛烈的风暴和冲击波轰击在角魔城的城墙之上。

　　一时间飞沙走石犹如末日，如果不是有着城墙的保护整个角魔城很有可能就会因此而付之一炬，不过尽管城墙有着法魔的加强，但在这样近乎神威的恐怖力量下还是显得有些颤颤巍巍……

　　半分钟过后，万籁俱静，恐怖的蘑菇云还在缓缓升起，不过因为这里的重力远远高于一般的星球所以这些飘散的灰尘很快便会被重新捕捉回地面，加上永眠之地距离地面越远引力越庞大的特性，所谓的灰尘遮蔽以及核冬天在这里只是一个笑话。

　　果然才一分钟的时间天空中的蘑菇云便开始慢慢变形扩散，所幸巨大的冲击力已经将灰尘甩向了远处，所以这里一时间还不会接受这些尘埃的侵袭，但是几十公里乃至几百公里之外的地区会不会再次尘土飞扬就说不准了。

　　而此时楚恒再次将目光锁定在角魔城前的旷野上时心里顿时一沉，八枚大当量核弹近距离爆炸，连法魔加强过的城墙都只是因为蹭着冲击波的边缘而差点倒塌，可是这样恐怖的杀伤力竟然没有将这些狼魔们全灭。虽然满地都是狼魔的尸体，甚至城墙上乃至角魔城内都有被抛飞的狼魔尸体，但是让楚恒震惊的是一些原本他以为已经死去的狼魔们竟然又颤颤巍巍的动了起来，有的狼魔站起来后甩了甩脑袋竟然屁事没有，刚才只是被炸晕了而已……

　　狼魔精英的实力普遍在五级左右，这些实力低微的狼魔大部分都已经被炸成了碎末，但是那些实力达到七级甚至八级九级的狼魔们却都大多存活了下来……


第五十六章 改制

　　九级的存在在虫族征服伊斯星的时候就是主力的顶尖强者，甚至在修炼文明体系中被列入一级文明的标志，是可以对抗一级文明核武器的强者，只要不被核武器直接命中是不会死掉的，这一点楚恒早有心理准备。但是七级八级的强者也能在核爆边缘不被杀死却超乎了楚恒的预料，毕竟楚恒还没有用核武器攻击过七八级的强者。

　　当初楚恒在比亚格勒星近乎全灭阿卡拉王国强者的时候也是动用了数万巢虫领主进行无差别打击将整个比亚格勒星都轰爆了才呈现出的战果。那时候因为没有顾忌所以聚变巢虫体内装载的都是超当量的聚变燃料，而现在为了顾及角魔城的安危聚变巢虫所装载的聚变燃料都只是标准性的。

　　不过尽管如此四十万狼魔精英也已经十不存一，更重要的是因为这一击狼魔们已经彻底胆寒，所以这一战最终还是虫族胜了，剩下的狼魔别说已经士气全无，即使想要继续进攻角魔城也有心无力了。不过这一次核爆也给了楚恒一个警告，那就是在高手满地走的永眠之地不要太相信核弹的威力，除非是压缩核弹级别，否则很难用核弹将对手歼灭。

　　龙海荒漠的格局毕竟还小，龙海大公国在目前的虫族面前还是一个庞然大物，但是相比于整个永眠之地来说，龙海大公国也只是渣碎一般的存在。可是在龙海大公国面前更是渣渣一样的狼魔部落就已经让楚恒有些狼狈不堪，虽然也有不能放开手将所有虫族兵种展现出来的原因。但也足够让楚恒收起骄傲的心态了。

　　战局进行到这里已经画上了一个句号，剩下的近万狼魔在清醒之后看到满目疮痍的旷野以及八个恐怖的弹坑已经彻底失去了抵抗的意志顿时一哄而散，但虫群也失去了追击它们的可能性只能放任它们离开。不过这一战虫族也不是没有任何战果。虽然损失了40万跳虫但最起码四个19级高级恶魔的灵魂已经到手，只要得到足够的魔石，用不了多久更多的黑暗魔虫就会出现，到时候即使狼魔部落提兵报复也可以抵挡住了。

　　回到了自己的临时住所，被重重保护下的狄思娜看到楚恒的身影就立刻不顾一切的扑到了他的怀中。因为出于保护她的目的楚恒不允许她出来，所以在奥斯顿率领着狼魔进攻角魔城的时候狄思娜一直都处于担惊受怕的状态，毕竟狼魔部落的威名曾经当过海格尔国主的她还是很清楚的。

　　特别是在刚刚惊天动地的爆炸之后狄思娜就对外面的战局更加担心了。不过她并没有灵魂通道的权限，所以根本不知道外界的状况。

　　“好了，你也是一国之主。这样小女儿的心态可不能被你的属下们看到。”楚恒抱紧她的身体，安慰的拍了拍她的后背。对于狄思娜她本来是没有太多感情的，毕竟她只是楚恒的一个工具，但是相比于楚恒的其他女人。虽然因为魅魔咒令的原因狄思娜才对他疯狂的爱恋。但是那种感觉可是他曾经没有拥有过的。所以对狄思娜楚恒虽然还保持着冷静，但也不会拒她于千里之外。

　　听到楚恒的话后狄思娜这才反应了过来，脸色有些通红的挣开了楚恒的怀抱，回头看了一眼周围几名目不斜视的红衣主教这才安下了心来。

　　“狼魔部落已经被打退，五大城池也被征服，接下来摩莉尔就会率兵去平定十一部落，一旦十一部落全部臣服其他的小部落自然不在话下。如今海格尔伯国已经快要一统，作为国主的你任务可是很重的哦。”楚恒对于狄思娜的权利并没有太大的限制。管理绝对听话的虫族他还能应付的过来，但是要管理那些魔族他就有些不耐烦了。所以被虫群征服的魔族一直都是交由狄思娜处理的。

　　“你太小瞧我了，你都这么努力了，我可不会让你看扁的。”

　　看着狄思娜一脸认真的样子楚恒扑哧一笑，原本有些忧虑的心情也瞬间荡然无存。

　　刚刚通过灵魂通道接到摩莉尔的战报，狼魔部落声势浩大的入侵已经被摩莉尔阻挡在了劣魔城战场上，至于狼魔城因为兵力不足的原因只能据城防守，可是同样不擅长攻城的狼魔也一时拿不下狼魔城，只能围而不攻。

　　不过这些都无关大局，劣魔城战场上狼魔的主力已经摇摇欲坠，有着充足兵力的摩莉尔收拾那里的狼魔大军只是时间的问题，等劣魔城一路的狼魔们被击溃后围攻狼魔城的大军自然会撤退，否则这些围攻狼魔城的狼魔们也只能面临被包围的境地。

　　而且狼魔部落作为整个龙海荒漠西陲所有伯国的威胁其名声早就已经臭大街了，虽然十一部落和角魔城的矛盾重重，但是随着牛头魔部落被劫掠一空的消息传出，感受到威胁的剩下十大部落也都自觉的联合了起来组成了超过百万的联军随时准备出兵帮助虫魔对抗狼魔部落，在这种大环境下狼魔部落的这一次攻势可以说已经离失败不远了。

　　混乱的角魔城也逐渐恢复了平静，原本因为狼魔攻城的原因一些抱着侥幸心理在城中作乱的恶魔被狄思娜派出的直属角魔护卫抓捕后，混乱也很快平息了下来。随后的几天中一条接着一条的政令从狄思娜的手中发出，除了已经被付之一炬的劣魔城其他四大城池也逐渐安稳了下来。

　　永眠之地虽然庞大但是通讯手段却一点不弱，国力弱小的海格尔伯国饲养有可以日飞三千里魔鹰来回于各个城池之间，而那些国力强大的国度则拥有空间法阵传信的能力。所以调兵虽然依旧很慢但是通讯却弱不到哪里去，不然不说坐拥数十亿平方公里的黑炎王朝，单单坐拥数千万平方公里的龙海大公国顷刻间就会崩溃。

　　六天之后，狼魔部落百万军队被击溃，后路却被十大部落联军截断结果能返回到狼魔部落的战士十不存一的消息便传回了角魔城，一时间原本有些蠢蠢欲动的各方势力又恢复了往日的平静。不过很显然楚恒并不准备让海格尔伯国就此平静下来，一条部落迁入令从狄思娜的手中发出后顿时将原本一潭死水的海格尔伯国再次被搅乱。

　　所谓的迁入令就是楚恒想要完全掌控海格尔伯国的一条法令，通过狄思娜之手传达给了整个海格尔伯国各大势力。法令的内容就是因为连年战乱，五大城池人口稀缺，特下达法令将海格尔伯国国内百余个部落迁入五大城池居住，另外为了镇守四方，将重建劣魔城，而且还会在海格尔伯国境内修建四座新城，这样一来加上角魔城整个海格尔伯国将会拥有十座城池。

　　海格尔伯国说是一个国家其实质就是一个城邦和部落的联盟体，各个城邦和部落表面上听从最强的城邦角魔城的号令，对外作战的时候也会派出部落战士加入角魔城军队。但实际上角魔城对于其他五大城池以及那些大部落根本就毫无约束力，各个城池的城主以及部落首领的任免，甚至他们属下的任免角魔城完全插不上嘴，整个海格尔伯国完全是依靠国主个人的威望在支撑。

　　这也是为什么恶魔伯爵卡加还在位的时候海格尔伯国曾经强大一时，但卡加一旦离世整个海格尔伯国就分崩离析的原因。这种落后且不受控制的体制自然备受楚恒的厌恶，于是便下达了所谓的迁入令，想要将所有部落都纳入城邦体系，城邦城主的任免则由狄思娜决定，彻底将海格尔伯国变成狄思娜或者说楚恒的一言堂，这也相当于将分封制变为郡县制。

　　这样触及各个既得利益者的法令自然是一石激起千层浪，十大部落首先便闹腾了起来，不过摩莉尔早有预料，还未还师的数百万跳虫直接出击，将十大部落组成的百万联军一夜之间屠戮干净，没有留下任何活口，十大部落中的六个部落首领的头颅被悬挂在了残破的劣魔城城墙之上。

　　如此血腥而暴戾的手段自然激起了各大部落的反抗，可是部落中大部分的勇士都被屠杀干净，反抗的力度自然不会很大。十天后两个反抗最激烈的部落被摩莉尔灭族，近两百万颗恶魔头颅被摆放在狼魔城外组成一个巨大的京观，一时之间整个海格尔伯国噤若寒蝉……

　　打不过总躲得过吧，一些部落开始收拾行装准备离开海格尔伯国，可惜进入永眠之地后两个月的发展已经将跳虫数量扩充到了两千多万的摩莉尔根本没有给它们任何机会，抓到任何敢于逃出海格尔伯国的部落都予以剿灭，一时之间狼魔部落还没有来袭整个海格尔伯国就已经被腥风血雨所包围……


第五十七章 会盟

　　海格尔伯国的血腥之日从十大部落联军被一夜歼灭一直到大部分的部落臣服整整持续了一个月的时间，当所有部落都明白无法反抗海格尔伯国恐怖的国主狄思娜统治后，接受被统治的命运便成为了它们唯一的选择，否则只会成为劣魔城下堆积越来越高头颅的一员……

　　毕竟迁入令的实质只是为了剥夺原本部落首领的统治权，并不是真的要将所有的恶魔迁入城池内，否则真这样作的话所有的恶魔早晚都会被饿死。要知道恶魔也是要吃东西的，没有人耕种以及蓄养家畜恶魔们只能互相啃食。

　　值得一提的是海格尔伯国的劣魔、犬魔以及小恶魔等等低位恶魔都会耕种一种叫做黑薯的作物，而且这种作物相比于楚恒所知的任何转基因作物的产量都大得多。黑薯做成面糊楚恒吃过后觉得味道还不错，因为受到黑月的影响里面甚至还带有极为微弱的混沌幽能，但是喜欢血肉的恶魔们却并不喜欢。

　　所以除了那些战斗力低下的恶魔以及社会底层的恶魔喜欢吃这种黑薯外，战斗种族如同角魔等等一般都只吃底层恶魔们用黑薯喂养的家畜，或者直接猎杀底层恶魔吞噬。

　　不过海格尔伯国因为地理极其恶劣所以相比于其他地方黑薯的产量却是极少的，加上海格尔伯国境内的部落之间经常互相攻伐破坏生产的行为也极为严重，所以海格尔伯国才会如此贫弱。

　　部落之间互相攻伐的主要原因就是对土地和势力范围上认知的矛盾。在海格尔伯国国主统御力极低的情况下只能私底下武斗解决问题。今后楚恒还要组成更加庞大的军队依靠这种贫弱落后的制度即使想要动员大量的恶魔也是做不到的，所以才会想到改制。

　　楚恒要动员恶魔大军不单单是为了借助这些恶魔来战斗，毕竟除了少数恶魔种族的战斗力比较强大外大部分的恶魔实际上都得不到楚恒的认可。楚恒这么做也只是不想让海格尔伯国在整个永眠之地显得太过特殊罢了，毕竟单纯由数个形态不一的新种族组成军队的势力是极为扎眼的。

　　狼魔城城主府，如今却已经成为了狄思娜和楚恒的临时行宫。角魔城的宫殿因为之前的战斗已经完全损坏想要修复短时间内也无法办到，所以楚恒干脆在完全镇压十大部落的反抗后便将海格尔伯国的行政中心从角魔城临时搬到了狼魔城。

　　随之而来的自然是角魔部落的大规模迁移，虽然因为角魔君主的背叛才使得狄思娜丢失了伯国国主之位，但是在角魔君主被杀并且角魔军团被击败后角魔部落实际上已经认可了狄思娜的首领地位，所以现在狄思娜能够依靠的除了楚恒的虫魔之外就是这些战斗力恐怖的角魔了。

　　狼魔城主的正厅自然比不上角魔宫殿的威严和气势但也算大气。整个大厅数百平方米。除了正中间十层黑曜石铺设的阶梯上面放着一个宽大的宝座周围并没有其他的座椅，曾经狼魔城主摩卡便是坐在主位上而所有狼魔城的高层却只能站立在两边。

　　而现在楚恒却堂而皇之的坐在上面，怀中则搂着脸色微微发红的狄思娜。房间的两旁站立着十多名红衣主教。而台阶下则或跪或站着几名虫族高级将领。一般情况下狄思娜在会见恶魔高层的时候楚恒都是不会出现在她的身边，这样虽然不会完全消除海格尔伯国恶魔们对楚恒的印象但也可以尽量减少自己在海格尔伯国的存在感，不过在会见虫族高层的时候楚恒就没有这么多顾忌了。

　　“海格尔山北部有什么动静吗？”自从被狼魔部落打了个措手不及后楚恒就开始重视这里的情报工作，于是永眠之地暗刺分部便设立了下来。如今暗刺的主要工作就是侦测海格尔山北方狼魔部落的动静。大首领奥斯顿死后狼魔部落肯定是要大举报复的。

　　“雪狼氏族已经发出了会盟令。但狼魔部落统治的地域实在太过庞大所以大多数部落都没有赶到雪狼氏族参加会盟。不过狼魔部落会盟也只是时间的问题，最迟十天后所有狼魔七十余个部落就都将到达雪狼氏族，到时候新任首领继位以及报复海格尔伯国的行动就将不可避免。”一名将精神力降临至狐魔身体中的脑虫回答道。

　　所谓的狼魔部落就是七十余个狼魔大小部落的联盟，他们选出一个实力最强的人来当首领带领整个狼魔部落劫掠四方。之前所谓的狼魔部落入侵海格尔伯国实际上只是雪狼氏族以及几个距离雪狼氏族较近的部落出动而已并不是整个狼魔部落所有的力量，毕竟狼魔部落地域广大想要集结兵力也不是说集结就能集结的。

　　整个狼魔部落七十余部族共计佣兵五百余万，这里的兵并不是指步卒而是狼骑兵，虽然大部分恶魔战斗种族几乎都是全民皆兵，但是在狼魔部落中只有狼骑兵才能算是兵。其他的狼魔在这些部落首领眼中也只能算是武装民夫而已。

　　当初狼魔城城主摩卡有三万狼骑兵就觉得自己很厉害了可是对比一下狼魔部落的实力就知道他所谓的狼骑兵数量只是一个渣而已。而雪狼氏族奥斯顿之所以只带了百万狼骑除了不想耗费时间聚兵以及不想将海格尔伯国的财富分给其他部落之外为的也是防范其他伯国，毕竟狼魔部落树敌颇多。如果不顾一切的将防范其他伯国的兵力也动员过来很有可能会被人炒掉老巢。

　　不过这一次情况却不同了，雪狼氏族率领百万狼骑以及三百万步卒入侵海格尔伯国大败而回，除了两个十九级的强者逃了回来之外带回来的部落战士还不到三十万，真可谓十不存一。要知道整个雪狼氏族还不到六百万人口，如今一下损失了三百余万青壮真可谓是大伤元气了，这种情况下为了报仇雪狼氏族哪还管得了这么多？

　　于是近千年没有被部落首领发出的会盟令便被传达到了各个部落，一时之间整个海格尔山北方风起云涌，数以百万计的大军开始向雪狼氏族所在的狼魔部落汇聚，要知道上一次会盟令还是为了对付千年前的六大伯国联军才发起了，而这一次则只是为了对付海格尔伯国为首领报仇而已。

　　听到雪狼氏族发出会盟令的消息后狄思娜的身体明显的一颤，因为她很明白会盟令对于这个纵横了整个龙海荒漠西部万年的部落意味着什么。感受到狄思娜的不安后楚恒轻拍了一下她的肩膀，望着一脸淡然的楚恒狄思娜这才慢慢平静了下来。

　　不管面临怎样恶劣的困境楚恒手中的虫魔大军总是能创造奇迹，攻破角魔城、击败四大城主联军、扫平五大城池、全灭狼魔部落入侵者并击杀雪狼氏族奥斯顿……种种不可思议的战绩已经渐渐让狄思娜认为已经没有什么事情能难得到楚恒了，要知道在狄思娜眼中这些事情即使是她认为无所不能的父亲恶魔伯爵卡加也很难做到。

　　“我的魔化大军准备的怎么样了？”安慰完狄思娜后楚恒向一边穿着铁甲的摩莉尔问道。

　　“百万大军枕戈待发。”摩莉尔语气简短的回答道。

　　所谓魔化大军就是楚恒让研究员们使用魔石调剂的魔化跳虫，经过一个多月的努力魔化跳虫的数量也已经达到了一百余万。这些魔化跳虫的实力仅次于角魔略强于狼魔骑兵，有这百万魔化跳虫虽然还不至于完全可以与狼魔部落数百万狼骑对抗但也不至于让楚恒太过担心了。

　　毕竟跳虫的数量虽多但实力还太过弱小，虽有两千万之众但是在野战中能否战胜百万狼骑还真是一个不小的问题。而且如今海格尔伯国刚刚实行迁入令，虽然初步平定了国内的混乱但是如果失去了跳虫们的弹压恐怕还会有一些部落抱有异样的想法，摩莉尔至少要在海格尔伯国留下六百万跳虫才能保证不会内乱。

　　也就是说如今能够和狼魔部落对抗的也就只有一千余万跳虫以及一百余万魔化跳虫，至于高端战力……

　　因为扫平了很多部落，这些部落虽然大多数都很穷但也搜刮到了不少魔石。不过这些只是小数字，真正收获却来自于那些狼骑兵的尸体。

　　狼魔部落掠夺成性，为了激发士气一般都是掠夺到的物品三份上交七分留给自己，而且常年流动作战没有固定的居所，所以大部分的狼骑兵都将值钱的家当带在了身上，百万狼骑的尸体上竟然被跳虫们搜出了三百多斤的魔石，加上扫平国内部落所获，虫族共计收获了三百五十斤。

　　这样的战果如果让黑炎平原的大贵族们知道了肯定笑掉大牙，它们那次发动百万军队规模的战役战利品不是数万斤的魔石？可惜偏僻的龙海荒漠也只能是这样了，不过这些魔石却已经足够楚恒将剩下的六个19级灵魂转化为黑暗魔虫了。


第五十八章 使者

　　永眠之地最初只有一百余个魔族，但是在之后的数百亿年中又陆续诞生了近千种拥有不同血脉的魔族成员。不过虽然传言永眠之地是太始创造的，但是大部分恶魔却并没有将太始当做创世神，而是将最初诞生的那一批强大的魔族当做了他们的崇拜对象，他们就是各个魔族的始祖。

　　狼魔祖地，世代由雪狼氏族守护，是狼魔们祭拜狼祖的地方。魔族们或多或少多拥有记忆传承，虽然记忆传承会因为后代没有出现超阶恶魔而一代一代递减，尤其是中位恶魔以及下位恶魔在两百多亿年的演化中家族祖先如果没有超阶恶魔就会失去大部分的传承记忆，但是狼魔部落却不存在这样的问题，因为十万年来狼魔部落已然出过两名超阶恶魔。

　　虽然这两个超阶恶魔首领都因为与外敌的争斗而死去，但是它们的直系血脉却也觉醒了大部分关于远古的记忆，于是雪狼氏族的直系祖先就注写了一篇所谓的群狼荒野狼魔族普。在族谱之中群狼荒漠七十余个部落都有着这样那样的血缘关系，最终凭借着武力以及这些所谓的血缘关系雪狼氏族的始祖一统了整个群狼荒野结束了数十万年来群狼荒野的纷争。

　　万年来雪狼氏族一直都是狼魔部族的统治者，在雪狼氏族首领的带领下狼魔部落征战四方立下赫赫威名，期间虽然有黑狼氏族的崛起但是却并没有威胁到雪狼氏族的统治地位。不过现在这一切却全部都变了，被誉为狼魔万年来的天才。最有可能突破超阶恶魔的雪狼氏族奥斯顿死在了入侵海格尔伯国的战争上，雪狼氏族随之失去了还有三百余万族人，这一切似乎都昭示着雪狼氏族的衰败。

　　“奥斯顿大首领是我们狼魔部落崛起的希望。海格尔伯国杀害了奥斯顿大首领就是灭杀了我们狼魔部落万年来的梦想，我发誓，在我黑狼氏族卡尔的带领下，狼魔部落必将向海格尔山发起复仇之战！”狼祖祭坛之上，接过代表着大首领权威的会盟令后，新任狼魔部落大首领黑狼氏族卡尔郑重的对着狼祖发下誓言。

　　听到卡尔的承诺后雪狼氏族的长老们纷纷跪倒在了地上表示臣服，与此同时其余的部落的首领不管情愿与否也都纷纷跪在了地上。狼魔部落中人大多都是心肠耿直之辈。黑狼氏族卡尔是除了奥斯顿之外整个狼魔部落最强大的战士，即使是号称雪狼氏族第二勇士的卡托也不是他的对手，更何况卡托也在这一战中和奥斯顿一起死了。所以狼魔部落大首领的位置由黑狼氏族卡尔继承已经是板上钉钉的事情。

　　而且在得到卡尔会给奥斯顿报仇的承诺后曾经大荒原中的第一部落雪狼部落都已经表示臣服，其他部落又能如何？

　　而此时的卡尔对于奥斯顿的死虽然很震惊但也有些窃喜，奥斯顿还活着的时候他就像一座大山一直挡在自己的面前，可是现在他似乎看到了黑狼氏族复兴的希望。黑狼氏族在他的带领下或许将延续大荒原之主的地位。

　　“伟大的狼祖。海格尔伯国之主已经打破了永眠法则，战火已经不可避免，作为狼祖子孙的我们只能慷慨迎战！狼魔的子孙无所畏惧，既然你们选择了战争，那么就战！”

　　“战！”忍住悲痛，早就憋了一肚子怒火的雪狼氏族高层怒吼道。

　　“战！”众部落首领纷纷应喝。

　　“战！战！战！”狼魔祖地之外，震天的怒吼声不断响起，几只盘旋在空中凶狠的魔雕竟然在这怒吼声中仓皇而逃。近千万狼魔的怒吼即使是天地都为之色变。

　　卡尔下压双臂，看到卡尔的动作各部落首领也纷纷止住了声音。萦绕在狼魔祖地的怒吼也渐渐散去，一时间竟然平静的几乎毫无声息。

　　卡尔满意的看着这一切，狼魔部落大首领果然是一个诱人的位置，一声令下万魔应从，生杀予夺全在一念之间，不知道当初奥斯顿当上大首领位置的那一刻是不是也如他一样激动的近乎无法自拔？

　　不过卡尔能够在黑狼氏族首领的位置做这么多年也不是泛泛之辈，很快便平息了心中的火热恢复了平静。

　　“传令！”

　　听到卡尔的话所有的部落首领都站直了身体。

　　“所有部落步兵返回部落，所有部落狼骑兵和高级恶魔必须在十个炎月升起之日内抵达狼魔祖地，十个炎月之后便是海格尔伯国覆灭之日！”

　　“得令！”众首领齐声回答道。

　　雪狼氏族还剩下的两名19级高级恶魔奎拉以及拉威亚暗自点了点头，原本他们都以为年轻气盛的卡尔不适合当狼魔部落的大首领，但是因为雪狼氏族受到重创而且也找不到能够战胜卡尔的人才默认了它的首领地位，但如今看来卡尔也不是那种头脑发热的人。

　　狼魔部落势大，周围的伯国虽然都噤若寒蝉但也难免不会在狼魔部落尽起刀兵的时候突然在背后插他们一刀，将所有的步卒遣返回部落一方面可以预防这些伯国突然暴起，另一方面也减少了后勤的压力。

　　而且狼魔部落真正有战斗力的是那些狼骑兵，把这些步兵遣返将所有狼骑兵调入出征行列不但不会减少这一次出征海格尔伯国的战斗力反而还有所上升，另一方面防御这些伯国的狼骑兵虽然被掉走但是海量的狼魔步兵的存在对于那些伯国也是不小的威慑，如果他们不怕狼魔部落收拾了海格尔伯国后反身报复尽可以来挑衅。

　　至于高级恶魔……一般情况下恶魔们互相征伐是不会让高级恶魔参战的，一旦高级恶魔参战那么双方必须有一方倒下，因为那已经是不死不休了。所以卡尔将所有的高级恶魔调入出征海格尔伯国的行列也没有什么不妥，毕竟海格尔伯国那三个大恶魔给他们留下了不小的阴影，如果没有足够的高级恶魔参战他们还真没有什么信心。

　　就在狼魔部落在新任首领黑狼氏族开尔的带领下整军备战的时候，狼魔城国主临时行宫却迎来了一个特殊的客人。

　　“威尔森阁下，面见国主前请卸下兵刃。”行宫门口，两名角魔将长刀交叉在一起挡住了一名虎魔的去路。角魔作为狄思娜的本族已经完全臣服于狄思娜，所以一些不重要的位置守卫工作大多都是由这些角魔完成，不然什么都依靠虫魔就会让虫魔太过突显。

　　那名虎魔穿着一身紫色的服饰，面料上雕饰着神秘的圆环形图案。这种服饰是典型的恶魔贵族服装，传自于上古皇朝索伦达尔，据说是曾经统治这片大陆的庞大帝国。不过索伦达尔灭亡后穿戴这种服饰便没有了硬性的规定，一些恶魔贵族为了彰显自己和其他恶魔的区别才会穿上这种服饰自我标榜。

　　那虎魔皱了皱眉头有些不屑的说道：“小小的海格尔伯国连个行宫都如此简陋，但是架子却不小。”

　　“哼，虽然你是虎原伯国的使者，但是如果胆敢再次侮辱海格尔伯国我定要将你血溅当场！”那角魔听到它的话后顿时大怒，手中的长刀直接架在了他的脖子上，稍微用点力气就可以将它的脖颈直接砍掉。

　　角魔部落优胜劣汰，每一个新出生的角魔会被父母交给角魔首领带入角斗场，在那里没有实物只有杀戮，杀死五个同类并吞噬掉对方的尸体角魔才能回归部落被角魔部落认可从而成长为一名合格的角魔战士，所以每一个角魔都是从尸山血海中爬出来的，其强大的战斗力连楚恒都赞叹不已。

　　而这两名角魔护卫都是十五级的高级恶魔，更是从尸山血海中摸爬滚打出来的，所散发的杀气之浓郁近乎达到实质。这个明显有些养尊处优的虎魔自然有些受不了这种气息，双腿一软差点就倒在了地上。

　　看到虎魔出丑之后角魔护卫这才收起了杀气，对方虽然出言不逊但是毕竟是一个伯国的使者，如果做得太出格难免会引起两国纠纷。

　　虎魔出了丑自然不想在这里多呆，老老实实的将腰间的佩剑交到角魔护卫的手中后这才跟着一名红衣主教进入了行宫。角魔们虽然忠诚但也并不被楚恒完全信任，所以自己的居所除了外围是由角魔护卫队负责之外内部是不允许虫族以外的人接近的，所以虎魔使者自然只能跟随红衣主教进入。

　　“哼，一会有你们哭的时候！”虎魔使者走进行宫后充满怨毒的瞥了一眼身后的两名角魔侍卫，随后便匆匆的跟着红衣主教的步伐进入了行宫深处。

　　对于这个虎魔的行为实力强劲的红衣主教虽然没有回头但却能感知得到，不过红衣主教对它的行为却颇为不屑。

　　虎魔名字虽然为虎但实际上并不是永眠之地中多么厉害的战斗种族，甚至比之狼魔都不如，他之所以能够成为虎原伯国的使者恐怕和虎原伯国的恶魔伯爵也是虎魔有关……


第五十九章 结盟

　　“虎原伯国使者威尔森参见海格尔伯国君主！”被红衣主教领进行宫主殿的虎魔使者双手抱拳直视着狄思娜说道，狄思娜穿着一身血红色的贵族服饰，上面刻画着如同树藤一般环绕的玄奥符文，这种贵族服饰传自于目前这个大陆的主宰魔渊帝国，被视为大陆正统。

　　因为海格尔伯国是受到过龙海大公正是册封的大领主，而龙海大公国则是被魔渊帝国的属国黑炎王朝所承认的公国，所以海格尔伯国的伯爵自然有权利穿这种正统贵族服饰。与之相反，并没有得到龙海大公册封的虎原伯爵自然没有资格穿戴这种服饰，而他的属下也不敢贸然破坏这一规则。

　　虽然因为大陆实在太过庞大所以魔渊帝国对大陆的控制力极低，但是这种庞然大物一直都是所有恶魔贵族仰望的存在，虽然明知道即使自己冒犯了魔渊帝国也不会受到什么惩处，但是心怀敬畏的恶魔贵族们却并不敢去跨越这一法则。

　　虎原伯国使者威尔森并没有按照君主之礼叩首的行为已经让狄思娜有些怒意了，而他直视狄思娜时赤裸裸的目光更是让狄思娜感到厌恶。

　　狄思娜穿着的血红色贵族服虽然还算庄重，但是却也无法遮住她的美丽。鲜红如火的袍服将她原本就雪白的肌肤衬得更是完美无瑕，虽说是袍服但却并不太显宽松，饱满的胸部四周雕着金色的花纹引人想入非非，尤其是那纤细的腰部被红色的贴身袍服勾勒的极为诱人。

　　“见到本国主为何不跪？”狄思娜怒斥道。头上带着的带着的雕有紫红色飞翅的魔冠随着狄思娜身体的摆动仿佛振翅欲飞一般。

　　“我是虎原伯国之臣。又不是海格尔伯国之臣，我只跪自己的君主。”虎魔使者威尔森傲然的说道。

　　“哦？你就不怕我命人将你拖下去烹炸了吗？”狄思娜的神情有些冰冷的说道。

　　威尔森听到狄思娜的话脸色一变，不过很快变又恢复了正常。

　　将使者烹炸在永眠之地大领主之间是很正常的事情。这里可没有两国交战不斩来使的规定。而且更过分的领主还会将烹炸后的尸体交给自己的手下们分食，一想到那种恐怖的场景威尔森的脸色就变了。不过随即威尔森又想到了自己所来的目的，如今海格尔伯国危在旦夕，他根本就有恃无恐，所以又恢复了镇定。

　　“哼，你们海格尔伯国如今面临大荒原的狼魔部落威胁正是最危险的时候，敢在这个时候烹炸我就不怕我虎原伯国一起发难吗？”（大荒原是狼魔部落所统治的群狼荒野统称）

　　“虎原伯爵有什么话带到吗？”知道此时海格尔伯国正处于危急之时。得罪虎原伯国的确不怎么划算，所以狄思娜也不再坚持让威尔森下跪行礼了。

　　看到狄思娜服软威尔森的神色更加嚣张了，果然如他和虎原伯爵所想的那样。此时面对狼魔部落的威胁海格尔伯国底气已经很不足了……于是威尔森更加肆无忌惮的扫视着狄思娜，虽然明知道狄思娜的确很漂亮，但是以她的地位无论如何都不可能被自己得到，但他的眼中还是流露出了一丝贪婪。

　　狄思娜的双手紧握。如果按照她自己的性格早就命人将他拖出去烹炸了。可是为了楚恒她却不得不去忍耐。在她看来楚恒为了海格尔伯国的一切已经够操劳了，自己不但没有帮上什么大忙如果反而还给他添麻烦那就真是有些不可原谅了。

　　至于说楚恒专权……除了一些要害地位的守卫工作比如行宫之外楚恒几乎没有对狄思娜抱有任何限制，甚至自己筹划组建角魔护卫队以及海格尔伯国正规军楚恒都没有反对，甚至连虫魔部队自己都有一定的调令权，可以说完完全全就是海格尔伯国的主人。这样的情况和狄思娜当初担心被架空完全不同，所以狄思娜对于楚恒自然即欣慰又感激，楚恒提出的一些政令她也从不做争辩就同意了。

　　“狼魔部落万年来不断为祸龙海荒漠西部，我虎原伯国早就深恶痛绝。如今听闻狼魔部落欲倾巢出动侵略海格尔伯国。我虎原大公特派我前来提出结盟共抗狼魔部落。”

　　“哦？”听到威尔森的话后狄思娜不动声色，但脑海中却在思考虎原伯爵这么做的目的是为什么。要知道狼魔部落为祸龙海荒漠西部这么多年也不是没有领主提出结盟共抗狼魔部落。但一方面狼魔部落虽然劫掠四方但也不是没有限度，领主们对于它们的行为还没有到达不能容忍的程度，另一方面各大伯国之间也是龌龊不断根本难以齐心，所以联盟自然不了了之。

　　而现在明知道这种情况虎原伯国竟然还提出联盟请求，自然引起了狄思娜的疑惑。

　　“当然，我们虎原伯国穷乡僻壤自然比不得海格尔伯国富裕，大军开拔耗费极大，所以需要你们海格尔伯国包揽全部的军费。”

　　听到威尔森的话后狄思娜终于明白虎原伯爵的企图了，这根本就不是结盟而是趁火打劫，给军费就派军队帮忙？他可不相信虎原伯爵会舍得将自己的精锐部队派来参战，恐怕在自己付出代价后对方只是派来几万劣魔送死吧……

　　察觉到狄思娜的神情变化后威尔森却有恃无恐的说道：“当然，如果你们不给我们军费本着同盟的友谊我们也会出兵的，但是到时候这军费可就有我们自己来取了……”

　　“砰！”狄思娜从宝座上豁然站起怒道：“你们结盟是假，趁火打劫才是真吧？”

　　“听说虎原伯国要比海格尔伯国富有的多，在整个龙海荒漠边陲也算得上是富庶大国？”正在这时一个声音突然从狄思娜的身后传出。

　　“谁？我在和海格尔伯爵说话，谁如此大胆敢插嘴？”威尔森皱着眉头倨傲的说道。

　　“我，楚恒！”楚恒说完便从狄思娜身后屏障遮蔽的的小门中走了出来。看到楚恒出现狄思娜有些慌乱了，还以为是自己在接见虎原伯国使者的表现让楚恒有些不满才从幕后走出的。要知道平时狄思娜在接见其他恶魔的时候楚恒为了刻意淡化自己的存在都是不会出现的。

　　“楚恒？你就是虫魔的首领，敢自称伯爵的人？”威尔森的瞳孔一缩。

　　“看来你对我们海格尔伯国还是比较了解的，既然这样也不用我费太多的话了。”楚恒走到狄思娜的身边一把露出狄思娜的腰将她扯进了怀中，狄思娜惊呼一声想要挣扎但怎么可能挣得动楚恒的手臂，最终也只能将羞涩的将头埋在楚恒的胸口，心中却是恨极了，楚恒这完全是在外人面前毁坏她的威严。

　　“她美吗？”楚恒问道。

　　“狄思娜伯爵的美貌世所罕见……”并不知道楚恒此文的目的，所以威尔森犹豫了一下才回答道。

　　“想得到她吗？”楚恒再次问道。

　　听到这话狄思娜的身体一颤，俏脸露出了恐惧的神色，而威尔森的脸色也是一变，随即露出了挣扎的神色。他不是傻瓜自然明白这一回答的风险，不过在他想来海格尔伯国如今面临绝境的情况下或许……

　　“当……当然……”最终贪欲还是战胜了理智，威尔森舔了舔嘴唇一脸期待的说道。

　　“我的女人也是你能染指的？来人，将他拖出去刮了，头颅要完好的保存住送回给虎原伯爵，我可是听说虎魔即使只剩下一颗头颅也能存活很长时间。另外如果到时候你还能活着见到虎原伯爵别忘了转告他，等我收拾了狼魔部落必然会提兵踏平猎虎荒原。”

　　听到楚恒的话狄思娜和威尔森同时一惊，威尔森有些惊恐的怒吼道：“楚恒，你敢！”

　　“拖出去！”

　　听到楚恒的命令后红衣主教们根本不给他废话的时间，直接将他给拖出了大厅，期间威尔森还在不停的叫喊着，甚至威胁说道虎原伯国必然会提兵和狼魔部落一起剿灭海格尔伯国，可惜楚恒对此却无动于衷。

　　不久后门外便传来了杀猪般的惨叫声，而且一声比一声高亢。虎魔的战斗能力在中位恶魔中处于基地的地位，但之所以能够被划为中位恶魔就是源自于那近乎变态的生命力，即使只剩下一颗头颅也能活上好几天。

　　听到外面的声音狄思娜的脸色有些发白的说道：“对不起夫君，我又给你添麻烦了。”在她看来是因为自己的原因才让楚恒如此怒发冲冠的。

　　“要记住，不管怎么样你都是我的女人，任何人都不能亵渎。你的确应该说对不起，因为你之前的表现实在是太让我失望了，今后如果遇到敢这么肆无忌惮的家伙直接让人挖出他的眼睛就是了……”楚恒的回答让狄思娜有些目瞪口呆，她还在担心虎原伯国的威胁可是楚恒思考的却和他根本不是一个问题。


第六十章 威势

　　猎虎荒原，虎原伯国虎魔城。

　　“砰！”虎原伯爵一脚将装有威尔森头颅的盒子踹翻怒吼道：“海格尔伯国，你竟胆敢如此？”

　　尽管龙海荒漠有着龙海大公国的统治，但实际上龙海大公国所能顾及到的也只是龙海荒漠中一些较为繁华的地区，边缘地区比如龙海荒漠西陲等地根本就无法直接统辖。所以龙海大公为了龙海荒漠的统治才册封和默认了在哪里一些伯国的存在。

　　因为如果龙海公国剿灭这些大大小小的势力也无法将自己的统治范围延伸到这里，到时候造成的势力真空很有可能就会让龙海荒漠之外的势力有机可乘，这对于将整个龙海荒漠都看作自己后花园的龙海大公国是绝对不能容忍的。

　　这也使得龙海荒漠中的各大势力攻伐不断，头顶上虽有一个龙海大公国弹压着但却基本上什么事情也不管，所以这些边远地区极为混乱。虎原伯国也因此才敢胆敢威胁海格尔伯国，因为如果海格尔伯国真拒绝他提出的条件他也敢悍然入侵这个被龙海大公国册封的伯国。

　　“国主，海格尔伯国既然如此不识相我们也不必客气，直接提兵进攻角魔城吧。”

　　“海格尔伯国目无君上，竟敢残杀我们的使者，国君，这一次我们绝不能忍气吞声。”

　　“杀向角魔城，让狄思娜明白虎原伯国不是他们能招惹的。”

　　虎原伯爵面前，一群高级恶魔将领群情激奋的请战。一副跃跃欲试的样子。因为他们都明白此时的海格尔伯国面面临狼魔部落的威胁明显就是一个软柿子，如果不去捏一捏就太对不起这天赐良机了，这可是刷军功的好机会啊。

　　“原本还抱着唇亡齿寒的想法要帮他们一把。但既然他们自己不识相那也怪不得我了。”虎原伯爵眼中闪过一道厉芒。

　　“属下愿做先锋！”一名穿着铁甲的牛头魔抱拳说道。

　　“海格尔伯国虽说距离我们虎原伯国不远，但是中间隔着庞大的海格尔山系阻挡，牛头魔重甲步兵虽然战斗力很强但并不适合在这种环境下作战，国主，还是让我们虎魔来充当先锋吧！”

　　如同大多数龙海荒漠的国度，虎原伯国也大多是由牛头魔、狼魔、大力魔、劣魔等等部族组成，只不过因为虎原伯国的国主是虎魔的原因。所以在虎原伯国虎魔的数量也不在少数。

　　而就在各个部族的首脑争着充当先锋的时候，一名虎魔护卫却有些惊恐的冲进了宫殿，一边跑这一边大呼：“国主。不好了！”

　　“放肆，大呼小叫的成何体统？”看到这名虎魔护卫慌张的样子虎原伯爵顿时大怒。

　　他原本就不是正统的恶魔贵族，只是一个出生于虎魔部落的普通恶魔。不过因为一番奇遇让他的修为精晋飞快，最终四处游历成为超级恶魔后才回到猎虎荒原建立了虎原伯国。正是因为出身的问题他才对于所谓的贵族规矩要求的极为严格。不管是对自己还是对他的手下们。生怕其他恶魔贵族小瞧了他，所以这名虎魔护卫的行为自然让他感到愤怒。

　　看到虎原伯爵发怒虎魔护卫噤若寒蝉，虎原伯爵为了追求所谓的上古皇朝索伦达尔贵族的品质表现的极为暴戾，动不动就将犯了错误的属下生吞活剥，所以他几乎所有的属下都对他极为惧怕。

　　“快点说，到底是什么事情？”看到这名虎魔护卫吓得几乎不敢说话虎原伯爵眉头一皱怒斥道。

　　“有外敌进入虎魔城，卡加尔大人被他们杀了……”虎魔侍卫战战兢兢的说道。

　　“卡加尔死了？”虎原伯爵豁然站起，卡加尔是他手下最强的高级恶魔。19级初级的实力是除了他之外整个虎原伯国的二号人物，如今竟然死了怎能不让他震怒？

　　“告诉我到底是怎么回事？”虎原伯爵走上前去一把将那侍卫提了起来。面色狰狞的问道。

　　“有几个穿着黑袍的恶魔想要进入虎魔城，但因为不肯表露身份而被守城的士卒拦住。结果争执之下他们将守城门的士卒全部杀死。随后卡加尔大人便带着虎卫们前去捉拿他们，结果……结果……卡加尔便被他们围杀致死……”这名虎魔侍卫颤颤巍巍的说道。

　　所谓虎卫并非是由虎魔组成的部队，因为即使自己也是虎魔但虎原伯爵却也明白虎魔的战斗能力相比于其他恶魔来说实在是太弱了，所以他组建的精锐部队虎卫成员全部都是各个部落的9级强者，数量整整三千，是虎原伯国的杀手锏。毕竟恶魔领主之间的争斗大多都是由高级恶魔以下的恶魔解决的，9级的恶魔正好是最强大的存在。

　　“他们现在在那？”虎原伯爵问道。

　　“不知道……它们杀了很多虎卫，现在已经不知所踪了……”

　　“没用的废物！”虎原伯爵将他直接扔了出去怒吼道。

　　“不用找了，我们已经来了！”正在这时门外突然传来了一个声音，随后一个穿着黑袍近三米高极为魁梧的恶魔便走进了大厅，因为黑袍遮蔽的原因在场的恶魔们并不能看清它真正的样子。

　　看到这个在虎魔护卫口中的黑袍恶魔出现虎原伯爵的瞳孔一缩，第一是他的宫殿防守极为严密根本就不可能有人无声无息的进来，第二则是作为超阶恶魔的他竟然在这名恶魔的身上感受到了一丝危险的气息，虽然只是一丝感觉，但也足以让他惊惧了，因为这么多年来他还从未遇到让他感到威胁的高级恶魔。

　　要知道越是实力越强大的存在他的预感就越是强大，所以尽管虎原伯爵有些难以置信但是还是选择了相信它的感知。

　　“你是怎么进来的？左右，将他叉出去！”虎原伯爵吼完之后就觉得不对了，因为根本就没有人应答它的话。

　　“伯里安，你死哪去了？”虎原伯爵怒吼着召唤着他的侍卫头领18级高级恶魔伯里安，结果还是无人应答，此刻就连刚刚还叫嚣着要充当前锋的几名将军也都沉默不语了，因为它们都能感受到那黑袍恶魔并没有丝毫掩饰的强大气息。

　　“不用叫了，你是在找他吧？看来他是不能回答你了……”正在这时又一名黑袍恶魔走了进来，近三米的魁梧身躯如同拎小鸡一样提着一名不到两米的虎魔，一把将它摔在了地上。那虎魔穿着一身极其华丽的银白色铠甲，胸口却被破开了一个大洞，那黑袍恶魔就这样踩着它的血迹一路走了进来……

　　“你们是谁？竟敢来到我的领地撒野？”自己最亲信的侍卫头领伯里安的死让它很愤怒，但愤怒却并没有冲昏他的头脑，因为刚刚进来的这名黑袍恶魔的实力竟然一点也不比之前那个弱。

　　“噗，真是难吃……”那黑袍恶魔并没有回答他的话，而是一口吐出了一个被咬的有些变形的肉块，依稀能够看出是心脏的模样。看到这一幕虎原伯爵手下其中一个高级恶魔将军身体突然一颤，似乎想到了什么指着这名黑袍人说道：“你们……你们……”

　　“怎么？”虎原伯爵眉头一挑。

　　“它们可能是大恶魔，因为我听说大恶魔最喜欢将敌人的心脏掏出来吃……”

　　“桀桀，虎原伯国果然不同于海格尔伯国，竟然能够轻易的认出我们的身份。”听到那名高级恶魔将军的话后两名黑袍恶魔同时掀开了自己的黑袍，弯曲的犄角、恐怖的肉翼，如同马蹄一样的腿部，大恶魔的形象暴露无遗。

　　当虎原伯爵看到它们表露真实身份后反而松了一口气，毕竟恐惧源自于未知，不知根知底的情况下他的确很忌讳这些黑袍恶魔，但是当明白那一丝危险的气息是因为对方是大恶魔后它顿时又松了一口气。大恶魔又怎样？同级别的情况下大恶魔的确可以碾压其他中位恶魔，但是自己可是超阶恶魔，即使是大恶魔也不可能是他的对手。

　　“在我的领地捣乱，又杀了我的两名将军，今天你们都留在这里吧……”虎原伯爵脸色越发狰狞起来。

　　“哦？是吗？你准备留下我们几个？”面前的空气仿佛扭曲了一下，在这两名大恶魔的面前又突然多出了七个穿着黑袍的恶魔，这一变化顿时让虎原伯爵脸色煞白，因为他能够清晰的感知到，这些丝毫没有隐藏自己气息的黑袍恶魔全部都是实力为19级的大恶魔……

　　“瞬息移动，怪不得能够无声无息的进入我的宫殿，我和你们无冤无仇，为何要来寻我的麻烦？”虎原伯爵退后了两步问道。

　　“主人说你的存在让他觉得很不舒服，为了让主人开心，我们自然要将你清除……”一名大恶魔说道。

　　“我不记得我曾经的罪过哪个大人物，用不着派九个大恶魔来杀我吧……”虎原伯爵一边后退一边左顾右盼的说道……


第六十一章 激斗

　　“我原本以为你们虎原伯国的消息是极为灵通的呢，没想到到死竟然还不知道是怎么回事……”

　　这只黑暗魔虫指的自然是威尔森使者到达海格尔伯国后竟然知道楚恒的名字，要知道楚恒在攻下角魔城之后就开始极力的淡化自己的存在，一切海格尔伯国的政事都让狄思娜去处理。可是作为一个外来者威尔森竟然能够知道很多海格尔伯国恶魔都不知道的楚恒，这让黑暗魔虫还以为虎原伯国的情报工作多么好呢。可是这些虎原伯国的恶魔们竟然完全不知道他们和狼魔部落在角魔城之战的战绩……

　　“阿普拉，刚刚你们不是说要充当先锋吗？我也不要你们去进攻海格尔伯国了，去杀了他们就好。”虎原伯爵终于退到了他属下的那一群高级魔族将领的身边。

　　几名高级恶魔面面相窥，他们之中大多都是18级的高级恶魔，也有几个17级的，怎么可能是对面这群凶神恶煞的对手。

　　“怎么？我的话不管用了吗？”虎原伯爵狠戾的问道。

　　虎原伯爵极为暴戾，属下稍有过错就会被它杀掉或直接吞吃，所以听到虎原伯爵这么说它的属下们心中都是一颤，如果此时不听虎原伯爵的命令难保他不会突然暴起。看了眼他们面前的大恶魔，他的几个属下们心中一横便冲了上去。

　　不过在大厅之中总共有六个高级恶魔，但只有一个脸颊两边长着似是鱼翅身材矮小的恶魔没有动弹。反而身体还向后移动了几步，而奇怪的是虎原伯爵竟然对他的无动于衷视若无睹。

　　面对冲过来送死的五个高级恶魔九个黑暗魔虫同时露出了残忍的神色，其中五个黑暗魔虫顿时迎了上去。而剩下的四个则还在紧紧的盯着虎原伯爵，看到这一幕虎原伯爵心中暗骂，自己不过是想找机会逃跑罢了，对方竟然一点不给自己机会。

　　要说自己面对九名大恶魔也不是没有丝毫希望，只不过他很明白自己虽然是超阶恶魔但胜算更大的却是对方，所以他才不愿意面对这场战斗。不过对方的行为明显是要致他于死地，这种行为顿时将他的凶性也激发了出来。

　　既然选择要和这些入侵者拼死一搏虎原伯爵自然不会坐视自己的属下被杀完然后再被对方围攻……

　　被称为阿普拉的17级高级虎魔将体内的混沌幽能激发到极致。手中近一米半的长刀顿时颤动了起来，一股乌黑之气从刀身之中散发而出。这种可以将体内混沌幽能灌输到武器之中从而散发出混沌幽能力量的兵刃在永眠之地极为常见，因为只需要使用永眠之地一种特殊的金属打造出适合混沌幽能流动的神纹回路就可以了。这种打造方法即使是一些不与外界接触的原始部落也会。

　　不过方法虽然简单武器也很常见但是这种兵刃的威力却一点也不小，甚至比之伊斯星上所谓的神器还要有过之而无不及。虎魔阿普拉虽然明白自己的实力远远不是对面迎向自己的那名恶魔的对手，但看到对方竟然没有兵器心中顿时活络了起来，手中的长刀顿时挥舞的密不透风。一道道漆黑的刀刃迎向了那大恶魔。

　　在他看来那大恶魔即使实力再强如果没有防御性的武技也不可能徒手接住他的兵刃。只要对方被自己的武器所限制那么他也不是没有机会，虽然他自己也很明白这个机会很渺茫。

　　可惜他的想法虽好但是实力的差距却不是可以凭借这计划和想象就能弥补的，漆黑的刀刃就要临身，不过在他期待的眼神中面前的大恶魔却突然消失不见。

　　“瞬间移动！”这一点他早有预料，所以才将长刀舞得密不透风而不是只向前攻击，可正在这时突然之间一阵剧烈的疼痛却从他的胸口处传来……阿普拉艰难的低下了头想要看个究竟，却发现自己的胸口从内部竟然伸出了一根带着鲜血的利爪，利爪之中竟然握着一个还在跳动的心脏。

　　“这心脏是我的？可是他怎么做到的？”这恐怕是阿普拉心中最后的想法了。

　　阿普拉虽然没有看清到底是怎么回事但一直伺机而动的恶魔伯爵却看得真切。那大恶魔突然使用瞬移出现在他的背后，一只利爪直接抓住了它的长刀。虽然锋利的刀刃切下了他的一根手指但是他的另一根爪子却已经从后背探入了他的胸腹之中。

　　虽然不明白明显实力强大很多的大恶魔为什么要用这种以伤换伤的方法来击杀阿普拉，但是恶魔伯爵却明白这是他击杀那名大恶魔的一个机会。那大恶魔虽然只是被削掉一根手指的小伤，但是在它看来完全依靠利爪攻击的大恶魔爪子受伤可不算是小伤，而是一个致命的破绽，于是他动了……

　　恶魔伯爵身体向前一仆，仿佛一道闪电一般顿时消失在了原地，速度之快让一直没有动手而是紧紧盯着他的四名黑暗魔虫瞳孔同时一缩，因为他们没有一个能看得清对方的身影，速度快到这种程度在短距离交战几乎不亚于瞬间移动了。

　　“这就是超阶恶魔的实力？”四名黑暗魔虫的脑海中同时冒出了这样的想法，虽然他们都是19级的实力，但也正因为如此很明白20级这一道门槛想要突破是多么的困难。

　　“咔！”刚刚击杀了阿普拉的黑暗魔虫脑袋突然转了360度，恐怖的骨骼断裂声音说明他已经受到了致命的伤害。不过似乎是临死一击，它受伤的利爪猛然翻转刺向了身后。

　　恶魔伯爵的速度实在是太快了，即使是被他将脑袋差点扭下来黑暗魔虫都没感知到它的存在，只能凭借着自己的直觉向背后反戈一击。不过强者的直觉的确是恐怖到了极点，在他的身后恶魔伯爵突然伸出一只手臂钳住它的利爪，随后反手一转竟然将黑暗魔虫的整个胳膊撕扯了下来，黑暗魔虫强大的心脏力量顿时将鲜血如同喷泉一般从断臂处喷涌到了体外。

　　虽然只是一根手指被切掉，但却影响了他整个刺击的动作，不然恶魔伯爵虽还能将它的手臂卸掉但也不至于不付出任何代价。如果它只是一个没有不灭之身的大恶魔而不是黑暗魔虫，那么恶魔伯爵这一击就是不耗费丝毫代价的完美击杀了。只是一丁点的失误就造成如此严重的后果，可见超阶恶魔的恐怖。

　　不过大恶魔虽然没有不灭之身但生命力之强悍在永眠之地也是数得着的，而恶魔伯爵对这一点似乎也很了解，虽然对方的头颅被自己扭转，手臂也被自己卸掉，但害怕这只大恶魔还不死的恶魔伯爵一脚踏出，想要直接击断黑暗魔虫的脊柱骨，彻底断绝它的生机。

　　刚刚的一切只是电光火石间发生的，速度之快甚至连让其他黑暗魔虫都没有反应过来。不过此刻恶魔伯爵还想进一步扩大战果却是明显不行了，黑暗魔虫一旦反应过来攻势立刻就如潮水般涌来。

　　“咒令！痛苦！”四个防备恶魔伯爵的黑暗魔虫中有一个正是第一个孵化出来的黑暗魔虫，吞噬了劣魔后觉醒了咒令痛苦。

　　咒令是大恶魔的传承战技，或者可以说是大恶魔的血脉天赋，其能力之强大即使是超阶恶魔也不能豁免。中了咒令的恶魔伯爵身体明显颤动了一下，眉头紧皱的他很明显是在抵抗着巨大的痛苦。

　　这样的机会其他三明黑暗魔虫自然不会放过，几乎同时瞬移到他的上、下、后三个方向，锋利的爪子直接刺向了恶魔伯爵，速度之快力量之恐怖甚至带出了能够使用肉眼看到的一缕缕空间裂缝。

　　永眠之地的空间稳定性虽然不如太虚宇宙但也差不了太多，能挂出空间裂缝可见这一击力量之强大。

　　实力到达他们这种程度的强者一般战斗的时候很难出现毁天灭地的景象，所以只是一个小小的细节就能够让人判断出他这一击的威力。

　　真正的强者都明白将一座大山打爆或者踏碎一颗星辰之类的根本就不算什么能力，因为那样做根本就无法将力量集中到敌人的身上。试问你将百分之九十以上的力量都用到了击碎敌人周围的环境上那么又能够对敌人造成多少伤害呢？所以只有领悟这一点的人才能触摸20级的境界。

　　而修真文明往往会将这种白话能够解释的东西说的极为玄奥，比如这种现象在修真文明中便被解释为返璞归真。就如同米迦勒使用信仰剑契刚开始的时候力量挥散显得极为恐怖，让人一眼就能感觉到他手中带有毁天灭地的力量，而现在的米迦勒信仰剑契却不会泄露一丝的力量，因为他已经明白将力量浪费在这些无用的地方根本就一无是处。

　　所以黑暗魔虫和恶魔伯爵的打斗似乎没什么看头但却暗藏杀机，往往比那种一击能打出核爆效果的战技还要恐怖万分。


第六十二章 神通

　　这一击已经避无可避，中了咒令的恶魔伯爵身体瞬间僵硬了一下，明白咒令痛苦威力的黑暗魔虫们都清楚那是一种什么样的状态，恶魔伯爵虽然因为灵魂境界的原因不至于因为疼痛而无法动弹，但也受到了一定的限制，此刻分三路进攻的恶魔们速度又极快，几乎不给他任何喘息之机。

　　“吼！”就在三根利爪就要贯穿恶魔伯爵身体的时候他突然张嘴怒吼了出来，一阵恐怖的音波扫过将三个黑暗魔虫同时击飞，与此同时在场的所有黑暗魔虫都感到一阵天旋地转，仿佛脚踩了棉花一样软弱无力，所以尽管距离恶魔伯爵还远但还是被这恐怖的音波给震倒在了地上。

　　恶魔伯爵半跪在地上艰难的喘了两口气，随后艰难的站了起来扫视了一下四周，五名出击的高级恶魔包括阿普拉在内都被黑暗魔虫一击必杀了，因为黑暗魔虫使用的几乎都是以伤换命的方法。发现自己不灭之身的优势后黑暗魔虫便喜欢上了这种快速高效而直接的攻击方式。

　　如果是一个和他们实力相当的大恶魔虽然也能轻松虐杀这些18级17级的高级恶魔，但是想要做到秒杀却很难，可是黑暗魔虫们却凭借着不灭之身这一优势完美的做到了。

　　不过此时九个黑暗魔虫却都趴在地上，七孔流血浑身抽搐。

　　“灵魂净音……没有修炼剑典竟然觉醒了这么高级的神通……”一只黑暗魔虫颤抖的想要站起来，但是无论如何身体都使不出一丝的力量。他明白这是来自于灵魂的伤害，结合刚才那恐怖的一吼顿时想起了一个恐怖的神通。

　　20级的强者在力量上虽然强于19级的强者但也不算有着绝对的优势，一些修炼特殊战技的强者甚至能够在19级就发挥出20级强者的实力。但是20级强者真正强大的并不是它们本身的力量而是神通。当然魔法师将其称为奥义。不过性质都是一样的。

　　神通是第三生命体也就是20级以上强者碾压第二生命体的标志，在神通面前19级强者修炼的一切战技都是虚妄，除非有着绝对数量优势，否则19级的存在想要击杀拥有神通的20级强者几乎是不可能的。

　　不过神通也是分等级的，一些强大的神通比之一些弱小的神通简直如同天神与蝼蚁的差距。在极为遥远的亘古，修炼还不成体系的时候第三生命体都是依靠自我觉醒获得神通，但是随着修炼体系的发展一些强者却发现了觉醒神通的一些规律。于是将这种规律写入了20级以上修炼法诀之上，只要按照修炼法诀上的方法就可以觉醒出对应的神通。

　　比如《通天圣经》中就记录着高级神通一气化三清，而灵魂净音作为和一气化三清同等级的高级神通觉醒方法则被写入了《剑典》之中。这一点在key中都是有记载的，毕竟9级文明之间摩擦不断并不平静，所以月神帝国也专门花费了一些力量收集到了不少20级强者神通的资料，甚至还拥有让生化兽觉醒神通的方法。

　　至于虎原伯爵是如何觉醒灵魂净音的黑暗魔虫们并不清楚。但无外乎三种可能。第一是自我觉醒。这种觉醒带有很多的不确定性，觉醒出灵魂净音的几率微乎其微。

　　第二种可能是虎原伯爵拥有《剑典》，不过《剑典》作为逍遥宫三大顶级法诀之一是在御龙皇朝之后出现的，而永眠之地是在御龙皇朝所在的大黑暗时代就被封印了，甚至到现在很多恶魔还不知道御龙皇朝已经灭亡了，所以这种可能性也不高。

　　最后一种可能就是永眠神庙中有一种魔功里记载着觉醒灵魂净音的方法，这也是最有可能出现的情况。毕竟神通的觉醒方法并不止一种，两个不同的修炼法诀中记载着觉醒同一种神通的方法在宇宙联盟中是很常见的。只不过高级神通却很罕见，一般都被高级修炼文明牢牢把控着。因为这是他们强大的基础，要知道同等级的强者觉醒出不同的神通那实力绝对是天差地别的。

　　“呼呼……可恶，中了我的神通竟然还是无法解除咒令，咒令果然不愧是上位恶魔的传承战技……”

　　恶魔伯爵的身体还在颤抖着，因为他还在忍受着那恐怖的痛楚。不过好在超阶恶魔的灵魂层次比黑暗魔虫整整高了一个台阶，所以黑暗魔虫释放的咒令已经被抵消了大半，不然他也会如同当初米迦勒那样疼的几乎失去对身体的掌控。

　　“今天，你们都要死！”走到一名黑暗魔虫的身边抬起右脚直接踩向了它的脑袋，因为灵魂净音还未解除所以这只黑暗魔虫的身体仍然无法动弹，根本就避无可避。不过虽然身体的状态极糟但他也不可能束手就擒。

　　“咒令！燃烧！”

　　“轰！”黑暗魔虫的脑袋如同被踩爆了的西瓜一样，不过在他临死之前却毫无保留的释放出了自己的技能火焰掌控，只不过为了尽量隐藏自己的身份黑暗魔虫却装模作样的说了一声“咒令！燃烧！”。

　　“啊！可恶的杂碎！”因为刚刚使用火焰掌控就被踩爆了脑袋，所以从恶魔伯爵身体中燃烧的火焰并没有将其温度攀升到火焰掌控的极限，但也在短短的一秒钟内上升到了近千万度。恶魔伯爵的肉体强度虽然恐怖但还是被灼烧的几乎不成人样，因为咒令痛苦的原因它的身体也反应慢了半拍，但紧接着浓郁的黑雾就从它的身体中涌出将那火焰熄灭了。

　　“咒令！燃烧！”与此同时其他动弹不得的黑暗魔虫也有样学样的说道，顿时一团更加恐怖的火焰便将恶魔伯爵的身体包围，可惜有着黑雾的抵挡火焰一时之间应也无法将其灼穿。

　　恶魔伯爵却明白这火焰的恐怖，如果不快点将这些大恶魔杀死火焰灼穿它的黑雾也只是时间的问题罢了，这也是恶魔伯爵明明有着高级神通在看到这九名大恶魔还是在第一时间选择逃跑的原因，大恶魔的咒令千奇百怪，指不定哪一种就能完全将他克死，更何况对方还有九个，所以他在第一时间就判断出自己的胜率不高才想要逃跑。

　　“灵魂震荡还未结束，火焰掌控使用的极为艰难，瞬间移动也无法使用，这一次大意了……”看到燃烧着火焰的恶魔伯爵又将一个黑暗魔虫脑袋踩爆后其他黑暗魔虫心中顿时有了这样的想法。

　　因为要维持着黑雾抵抗黑暗魔虫的火焰，身体中还中了咒令痛苦所以恶魔伯爵的动作并不快，但是即使如此也在短短的五秒钟时间将完全不能动弹的九个黑暗魔虫中的六个踩爆了脑袋，还有一个之前就被扭掉了手臂和头颅虽然没死却也早已失去战斗力，所以放眼周围也只剩下了两个黑暗魔虫。

　　“桀桀，不管你们是谁派来的今天都要死在这里，一口气屠杀了9只大恶魔，我的战绩在所有恶魔伯爵中恐怕也是最顶尖的吧。”恶魔伯爵说着再次踏出了自己的右脚，不过这一次黑暗魔虫却动了，虽然速度并没有平时敏捷但也是受到严重伤害的恶魔伯爵无法匹敌的。

　　只见它的右爪伸出，带着寒芒的利爪直接刺入了他还燃烧着火焰的右腿，虽然自己的爪子也被火焰灼伤，但是恶魔伯爵却在一声惨叫后利爪猛地一划，整个大腿竟然被直接切掉了。

　　“可恶，混沌魔吼的时间到了……只差一点点……只差一点点”功亏一篑，眼看就要将最后两个大恶魔杀掉，可是却出现了这样的事情让他很不甘心。

　　“真的只差一点点吗？”正在这时那名头颅被360度翻转的大恶魔却在他不可思议的目光中慢慢将脑袋矫正了，随后手一撑地极为敏捷的站了起来，它被卸下来的手臂断裂处肌肉也在一阵阵蠕动，随后竟然以肉眼可见的速度长出一根新的手臂。

　　“咒令治愈吗？”被熊熊烈火遮蔽的恶魔伯爵看不到表情，但想必是极为难看的。

　　“可以送你去死了，能让我们狼狈成这样也算你的荣耀。”

　　“噗！”一根手臂直接贯穿了他的胸口，随后这根手臂也在熊熊烈火之中化为了灰飞，不过贯穿他胸口的黑暗魔虫却一点都不在乎……

　　知道虎魔的生命力强盛，怕他一时死不了所以另一名恢复了行动的黑暗魔虫直接走上前去直接将他的头颅撕掉，此时它身上燃烧的火焰也在黑暗魔虫的火焰掌控之下熄灭，所以他也没有受到什么伤害。不过虎原伯爵身体散发出的灼热温度却也极为恐怖，黑暗魔虫身上的衣物早已化为焦炭。

　　“虎原伯爵死了，我们的任务也完成了，可以回去了。”看到恶魔伯爵彻底死掉一名黑暗魔虫平静的说道。

　　“真的吗？”正在这时已经尸首分离的虎原伯爵却突然睁开了双眼……


第六十三章 灵魂之躯

　　“竟然还没死？虽然虎魔的生命力强盛即使是头颅与身体分开几天也不会死去，但恐怕也没有什么力量了……”黑暗魔虫们并没有惊慌，而是平静的看着已经尸首分离的恶魔伯爵。

　　“无知的恶魔，我会让你们知道杀了我是要付出什么样代价的。可恶，我的身体已经没办法修好了，但是今天你们必须要死！”恶魔伯爵说完身体猛然颤抖了一下，黑暗魔虫庞大的精神力能清晰的感知到它的身体中飘散出了一团虚无的幻影。

　　“是灵魂？哼，除非修炼了灵魂方面的功法，否则即使是超阶恶魔也无法在灵魂状态发挥出自己本身的实力。”黑暗魔虫一个冲刺闪身上去直接将手中的利爪一挥，恶魔伯爵的灵魂便飘散开来，甚至发出了一声撕心裂肺的惨叫，似乎并没有修炼什么了不起的灵魂战技。

　　“可恶，科里达尔，你还要等到什么时候？”惨叫持续了近10秒钟，之后因为灵魂内核的牵引恶魔伯爵飘散的灵魂这才慢慢聚集了起来，撕心裂肺的惨叫这才停止，不过却说了一句让黑暗魔虫们极为警觉的话。

　　恶魔伯爵的话刚一落，它的灵魂便猛然膨胀开来，原本只有不到两米而且极为散乱的灵魂瞬间膨胀到了三米左右的高度，更让黑暗魔虫们感到不可思议的是他的灵魂竟然慢慢凝实了起来，刚刚还需要庞大的精神力扫描才能观测到的灵魂如今即使是一个普通人用肉眼都能观测得到。

　　“这是怎么回事？”一只黑暗魔虫警惕的看了恶魔伯爵一眼后直接冲了上去，手中的利爪再次挥出。不过这一次却没有发生他想象中将灵魂直接拍散的情景。反而是被恶魔伯爵凝实的灵魂手臂一把抓在了手中。那手臂的力量极为庞大，黑暗魔虫试着挣扎了两下，脚下坚硬的黑曜石铺成的地面在它的力量下一寸寸的龟裂。但即使是这样竟然也无法挣开。

　　“没用的，如今我的这幅躯体比之前更为强大，可惜无法使用任何战技，但即使如此杀掉你们三个还是很轻松的。”

　　“是吗？咒令，痛苦！”随着这名黑暗魔虫的话落，恶魔伯爵的脸色顿时一变，随后整个灵魂之躯都开始颤抖起来。不过他抓着黑暗魔虫的利爪却并没有放松。

　　过了片刻恶魔伯爵却又突然停止了抖动然后极为夸张的大笑了起来：“哈哈哈，骗你们的，凝聚灵魂之身免疫一切精神攻击。即使是操纵灵魂的魂魔也奈何不了我！怎么，没有其他手段了吗？那么就去死吧！”

　　恶魔伯爵说完抓着黑暗魔虫的手臂猛一用力想要将它的身体拽了过来，另一只手臂更是直接拍向了黑暗魔虫的脑袋。

　　“这是什么力量？”黑暗魔虫双脚稳稳的扎在地上，将念力附着在地下十万立方米的大地上。借助着地面使尽了浑身的力量想要挣脱恶魔伯爵。

　　“咔咔咔……”数十米范围的地面顿时如同蛛网般碎裂开来。整个宫殿也都随着他这一次发力而轰鸣颤抖。将力量传道至脚下的地面，甚至差点将整个虎原伯国的宫殿都震塌也没能挣脱恶魔伯爵的束缚，只能眼睁睁的看着恶魔伯爵的手掌拍来，而自己的身体却在恶魔伯爵的力量下反而越来越向他靠近。

　　不过还能行动的黑暗魔虫并不止他一个而是三个，在这名黑暗魔虫被制住之后另两名黑暗魔虫几乎同时发动了瞬间移动分别出现在他的左右两侧，随后带着丝丝寒意的利爪直接刺向了恶魔伯爵的灵魂之躯。

　　对于黑暗魔虫拥有瞬移的能力恶魔伯爵早就已经了如指掌，虽然对于这九名“大恶魔”都觉醒了瞬移还很疑惑，但这样的事实摆在他的面前即使他不接受也是没有办法的。

　　如今早有防备的恶魔伯爵竟然直接拽着被它钳住手臂的黑暗魔虫迎向了瞬移到右边的黑暗魔虫。这一次的力量之大竟然让黑暗魔虫完全没有办法抵抗，双脚直接离开地面。身体快如一道幻影一般接砸向了另一个黑暗魔虫。

　　“砰！”猝不及防之下两个黑暗魔虫直接撞在了一起。

　　与此同时左边的黑暗魔虫对于两名同伴的遭遇却视若无睹，专心完成自己的任务才是他应该做的，所以它的利爪毫不犹豫的刺向了恶魔伯爵。

　　不过就在它的利爪即将要刺到恶魔伯爵的身体时面前的恶魔伯爵却猛然消失在了原地，黑暗魔虫的瞳孔一缩，恶魔伯爵再化为灵魂状态后不但力量大的恐怖竟然连速度也有所增强，这种速度快的简直难以想象。

　　话说之前恶魔伯爵表现出的速度虽然极快但也没有让黑暗魔虫们感到太过惊骇，毕竟他们也见识过专门以速度见长的圣光战技。由米迦勒使出的圣光战技速度之快比之失去身体前的恶魔伯爵还要快上几分，可惜如果真要1对1的单挑的话米迦勒的速度再快也不可能是黑暗魔虫的对手。

　　不过现在恶魔伯爵表现出的速度就太过骇人了，无限接近于光的速度让黑暗魔虫的精神力都难以捕捉到，这样的速度即使它有瞬间移动也没用，没办法锁定住对方的身影就没有办法躲避他的攻击自然也没办法攻击他。

　　而就在自己的攻击落空的瞬间黑暗魔虫出抓的动作也为之一顿，可就在这时一股极度危险的感觉却猛然涌入它的脑海。黑暗魔虫几乎没有任何思考立刻发动了瞬间移动……

　　“噗……”黑暗魔虫瞬间消失在原地，不过在他的背后恶魔伯爵却很突兀的出现了，而且他的手中还抓着一根血淋淋的断臂。与此同时距离这里不到五十米的宫殿角落，黑暗魔虫直接“砰”的一声摔落在了地上，仓促间的瞬间移动让他没有掌握好落点，更可怕的是他的一只手臂已经不翼而飞，鲜血几乎将他整个身体都染红了。

　　“瞬间移动的能力果然强大，不然刚刚那一击可就不止是撤掉你一根手臂这么简单了。不过能躲得过这一击你还能躲得过下一击吗？”恶魔伯爵的话让断了一臂的黑暗魔虫心中一阵凛然，扫视了一下刚刚和他同时发动进攻的黑暗魔虫以及被钳住手臂的那只黑暗魔虫，这才发现这两个黑暗魔虫的头颅撞在一起竟然已经完全碎裂，一击之下撕掉了自己的一根手臂还杀掉了另两名黑暗魔虫，这样的力量实在是让他震惊的无以复加。

　　“这不是20级的力量，这种力量和速度，已经达到了23级的程度，可是……这怎么可能？”黑暗魔虫惊骇的问道。

　　“没有什么不可能的，灵魔的能力可以将虚无的灵魂化为实体，并且灵魂生前的境界越高凝实之后的实力就越强。只不过失去肉体的我已经彻底失去晋级的可能，所以不但你们会死，你们的主人也会被我杀死，将他的灵魂置于黑炎之中灼烧直至灰飞烟灭，否则难解我心头之恨。”仿佛是觉得自己赢定了，恶魔伯爵直接说出了自己之所以会有这样变化的原因。

　　听到恶魔伯爵的话后黑暗魔虫的双眼一凝，充满杀意的望着恶魔伯爵。

　　“怎么？你以为你不说自己的主人是谁就没有事情了吗？蠢货，灵魔操控灵魂的能力即使是魂魔也望尘莫及，将你们的灵魂抽出来我就能问出一切我想要的……哈哈哈”恶魔伯爵笑的越来越癫狂，仿佛胜利在望一般。

　　按照现在的情况也的确如此，九名黑暗魔虫“死掉”了八个，剩下的一个也失去了一根手臂成了残废，这样的局面恐怕任何人都认为已经赢定了吧。

　　“终于找到你了！”正在这时身后的动静突然引起了恶魔伯爵的注意，等他回头的时候顿时惊骇欲绝。

　　只见一只脑袋已经碎掉了一半的“大恶魔”竟然直接将躲在它宝座后面的一个脸颊处长着仿佛鱼鳍一样的灵魔给揪了出来，手中的利爪直接抵在了它的脖颈上，只需要稍稍一用力就能将它的脖颈刺穿。

　　“你……怎么可能？”这只黑暗魔虫他还有印象，之前自己已经将他的脑袋踩爆了，尸体就靠在宫殿的一个角落，没想到他竟然还没死掉。脑袋碎掉了还能活着？即使是以虎魔的生命力也不可能办到，但尽管恶魔伯爵心中一万个不相信，但是这样的事实就摆在他的面前。

　　“君上，救我……”那被黑暗魔虫挟持的恶魔些惊恐的呼叫着。

　　“果然如此……”黑暗魔虫剩下的半个头颅伤口处本来只是一丝丝肉芽在蠕动，但片刻后却以极快的速度愈合了起来。受到重创会让黑暗魔虫的行动受到限制，实力也会大损，但关键部位一旦得到修复那么实力就会迅速恢复。

　　实际上这只黑暗魔虫早就可以行动了只不过一直隐藏着等待出其不意的机会，不过似乎连这只灵魔也认为赢定了所以也没有再隐藏自己的气息，所以便被突然暴起的它直接制住了。


第六十四章 卡里安

　　“灵魔，你的君上即使挺过这一次不被我们杀死，但是他的肉身也已经完全损坏，这样的垃圾你还想跟着它一起陪葬吗？”黑暗魔虫并不知道杀掉灵魔后能否让这所谓的灵魂之躯解除，所以并不敢直接痛下杀手，另一方面他也想起了楚恒交给他们的另一个任务，那就是寻找一个叫做卡里安的灵魔。

　　虽然恶魔伯爵将他称作科里达尔，但是即使它不是卡里安楚恒恐怕也用得着。因为黑暗魔虫们都明白楚恒要卡里安是为了什么，既然已经有一个灵魔那么何必再去费力寻找另一个毫无线索的灵魔？

　　“科里达尔，要知道这个世界恐怕也只有我敢冒着得罪紫魅的风险收留你了，该怎么选择你应该明白。”恶魔伯爵一边说着身体却不动声色的向前慢慢移动。他虽然自信自己的速度可以在那黑暗魔虫反应过来之前就能将它击杀，但却这样做却也有一定的风险，万一那黑暗魔虫将科里达尔给杀了那一切就都完了。

　　“不久前我们的主人刚刚斩杀了一个叫做米拉克的紫魅，所以即使再收留一个灵魔对于我们的主人来说也不算什么反而还算是一个助力。”黑暗魔虫不急不缓的说道，它知道恶魔伯爵一定是在找机会将自己一击必杀所以才拖延时间，但是他也在拖延时间恢复伤势。如今他的头颅已经恢复了大半，实力也恢复了七成，但这还不足以让他对抗恶魔伯爵。

　　与此同时他也是在为那些比自己受伤更加严重的同伴们拖延时间。只要他们九个黑暗魔虫都恢复了实力即使恶魔伯爵这一个所谓的灵魂之躯也奈何不得他们。

　　而且现在的情况似乎也在想好的方向发展着，那看似死相极惨的几名黑暗魔虫实际上都已经恢复了两三成左右的实力，之所以表面上看来还是很凄惨是因为他们都在修复内部大脑的损伤。至于头盖骨以及头皮部分为了不被恶魔伯爵察觉而刻意减缓了修复速度。

　　不过这样的掩藏也迟早会被恶魔伯爵发现，毕竟他也不是傻子，在经历过黑暗魔虫接二连三的恢复后不可能不会去留意其他的黑暗魔虫。所以关键就看恶魔伯爵能忍到什么时候出手了，他越晚出手黑暗魔虫们的胜算就越大。

　　“紫魅一族的强大闻名整个永眠之地，有谁敢得罪紫魅一族？”恶魔伯爵一边用话语稳住灵魔，生怕他突然解除了自己的灵魂之躯，另一方面也在不断的寻找机会。实际上在这个黑暗魔虫劫持灵魔的时候他就已经发现了其他黑暗魔虫的异状。可惜他并没有找到很好的偷袭时机，所以也只能继续等待机会，虽然明白这很有可能是饮鸠止渴的行为。

　　“主人能够得到我们大恶魔一族的效忠还会在乎区区紫魅？而且据我们所知那个叫做米拉克的紫魅正在寻找一个被称为卡里安的灵魔。如今米拉克死掉后紫魅部族恐怕会派来更强大的部族成员来龙海荒漠搜寻，一个没有了肉体的恶魔伯爵能够庇护你多久？万一殃及池鱼了可就不好了……”黑暗魔虫手中的利爪更紧了一分，因为他察觉到了恶魔伯爵已经有些不耐烦了，恐怕动手就在接下来的几秒中。

　　不过黑暗魔虫的话却让灵魔脸色大变：“你说的是真的？你的主人真的杀了米拉克？”

　　“当然。我没有必要骗你。”听到灵魔的话后黑暗魔虫的信心又增加了几分。从他的话中可以知道他应该认识米拉克，既然他知道米拉克那么自己的话就更能取信于他了。

　　“别听他胡说，大恶魔的狡诈在整个永眠之地都是出了名的。”恶魔伯爵的脸色越来越阴沉，到现在为止对方也没有露出一丝破绽，挣扎了片刻后他终于还是准备出手了，只不过在他就要有所动作的时候身边却猛然出现了数个身影直接将他围在了中间。

　　“瞬间移动？”恶魔伯爵的惊骇的看着这一切，那些被他认为已经死掉的大恶魔果然全都莫名其妙的动了，八个大恶魔瞬间移动出现在了四周。将他行动的方向封得死死的。更让他难以理解的是这些大恶魔很多还在流着脑浆，有的干脆连头都没有但却能够行动。这种情况即使以他的速度想闯出包围恐怕也要费一点功夫。到时候灵魔早就死在了对方的手中。

　　不过此时已经没有了任何选择只能一拼，想到这里恶魔伯爵的动作并没有半点迟缓，以极快的速度直接冲向了面前的两只黑暗魔虫，单手握成拳状就要轰杀过去，可惜下一刻他却如同空气一般直接穿过了对方的身体，随后一震虚弱和无力感让它的精神一阵阵恍惚。

　　“你做出了正确的选择，灵魔。”黑暗魔虫嘿嘿冷笑道。

　　“科里达尔，你这个吃里扒外的东西，我庇护了你这么久，你竟然敢这么对我。”恶魔伯爵虚弱的咆哮道。

　　“我们不过是互相利用的关系罢了，你收留我就是为了让我复活玛卡法，实际上我有很多方法可以做到但是我却一直在推诿，因为我知道一旦我完成了你给的任务那么恐怕我离死也不远了……”听到恶魔伯爵的咆哮灵魔显得有些害怕，恶魔伯爵平时的的凶威毕竟太盛，此时即使只剩下一个任它揉捏的灵魂从内心深处他还是有些惧怕的。

　　“玛卡法？那是谁？”任务已经完成，恶魔伯爵已经没有了任何威胁，黑暗魔虫们紧张的心情顿时得到了舒缓，与此同时对于他们的对话自然也产生了兴趣。

　　“玛卡法是魔候力斯卡的妻子，超阶魅魔，不过早就已经被龙海大公的属下杀死，如今她的灵魂状态就保存在虎魔城下的墓室祭坛之中，那座祭坛应该是魂魔制作的，所以她的灵魂力量经过了数百年也没有流逝半点。虎原伯爵想要让我给她找一个魅魔的躯体再次将其复活，然后取得她的魅魔咒令从而获得一个超阶恶魔的忠诚。”

　　灵魔的话让黑暗魔虫们面面相窥，他们没想到虎原伯爵竟然还有这样的野心。不过另一个问题就随之而来了，通过夺舍躯体重生实际上算不得真正的复活。第一是夺舍的躯体本身也应该极为强大，第二就是通过夺舍获得第二次生命后灵魂力量消耗极为严重，从此再无寸进，并且肉体寿命也会急剧萎缩，超阶恶魔数百万乃至数亿年的寿命甚至会萎缩至不到万年，还要想方设法不让身体朽坏。

　　“我明白你们在想什么，灵魂的奥秘整个世界都没有比我卡里安更为了解的了，只要我愿意，任何未受损的灵魂我都可以轻易让其复活，甚至可以让它在短时间内恢复实力……”庇护一个灵魔是要付出被紫魅敌视甚至直接开战的代价的，所以如果他不表现出自己的价值恐怕这些大恶魔的主人早晚会将他丢弃。

　　“你说你叫卡里安？”

　　“不错，科里达尔只是我的化名，因为我的行踪暴露正遭到紫魅追杀，所以才化名为卡利达尔。至于我为什么说整个世界只有我最了解，是因为我是这个世界最后一个灵魔。通过我们灵魔一族若有若无的感知我们能彼此知道对方的存在，可是就在十多个炎月前，永眠之地最后一个灵魔族人与我若有若无的联系也已经消失了，我不想让灵魔就此灭族，所以恳请你们的收留，我将发誓永远效忠于你们的主人，永世不背叛。”

　　做出这样的选择卡里安无疑是在赌，赌对方的主人会用得到自己，但到这个时候不但是为了自己的性命也是为了整个灵魔种族的延续他都必须要赌，因为他别无选择。而为了增加自己的筹码他甚至说出了绝大多数永眠之地恶魔都不知道的灵魔秘辛。

　　不过在他心中这样的赌注或许也不是一个坏的选择，他虽然没有见过这些恶魔口中的主人但想必能够让九个号称永眠之地最狡诈的大恶魔誓死效忠恐怕他们的主人也绝不是泛泛之辈，也只有这样的人才有能力有胆魄庇护他。更重要的是它们的主人杀掉了一个紫魅，既然已经与紫魅结仇了那么再接纳一个灵魔貌似也不会太难。

　　“我说过你做出了一个正确的选择，你的能力对于我的主人很有用……”黑暗魔虫说的极为赤裸，但这样的承诺反而让卡里安放下心来。对方如果胡乱承诺他还不会太相信，但对方赤裸裸的说自己对他们的主人有用那么他更信了几分。

　　……

　　一分钟后，在卡里安惊讶的目光中九个黑暗魔虫已经恢复如初，不必刻意隐瞒恶魔伯爵而全速恢复是极快的，如果不是头颅受到重创只是胳膊被卸掉或者起他的伤势用不了五秒钟就能够恢复，不过重要的位置尤其是脑部恢复的确是慢了一些。


第六十五章 紫魅危机

　　“卡里安参见伯爵大人。”狼魔城，被黑暗魔虫们带回来的卡里安忐忑的跪拜在楚恒的脚下，虽然黑暗魔虫已经承诺他们的主人会接纳自己，但毕竟不是楚恒亲自说的。

　　“你就是卡里安？恩，我很想知道所谓灵魔和魂魔的区别……”实际上楚恒对于能够找到一个灵魔已经很满意了，但是灵魔作为一个玩弄于灵魂的强大种族并不是楚恒能够百分之百控制的，所以楚恒也必须使用一点手段来让他死心塌地。

　　听到楚恒的话后卡里安心中一凛，楚恒散发出的淡淡威压让他感到一阵阵心悸而且本身心情忐忑的他在听到楚恒这一问后就更加的忐忑不安了。而且楚恒身上的有一丝让他极为不舒服的气息，那种气息是如此的熟悉又让他厌恶，但突然之间他又忘了那种熟悉的气息到底是什么。

　　宫殿两旁的火炬一阵摇曳，墙上本就极为狰狞的恶魔浮雕在光影的效果下也显得更加诡异和恐怖。

　　“魂魔是专注于修炼自己的灵魂，所以对于灵魂虽然很了解但却也只能达到玩弄他人灵魂的程度，而我们灵魔则是专注于掌控他人的灵魂，不同于魂魔只会一些小手段来玩弄灵魂，灵魂在我们灵魔面前完全没有任何秘密可言。”卡里安小心的回答道。

　　“哦？我听说你有能力复活一个超阶恶魔的灵魂，并且不需要强大的肉身，甚至能够让其灵魂与肉体完美融合连魅魔咒令都可以再现？”楚恒所问的自然是魔候力斯卡的妻子玛卡法。要知道玛卡法作为魔候力斯卡的妻子绝对不是处子之身，也就是说她的魅魔咒令已经给了力斯卡，可是卡里安竟然有信心让她融合在新的身体之中获得魅魔咒令。这种事情简直是太过玄幻了。

　　“是的，这一点我无须欺骗大人，如果大人同意我愿意现在就将其复活，所需要的只是一个无论实力多么低微但并没有被破身的魅魔。不过因为其本身实力太低，所以需要最少几十年的时间恢复才能重现超阶魅魔的实力。”

　　“魅魔再被取得初夜的时候有能力杀死强行给她破身的任何强者，这一点你不知道还是准备害我？”楚恒的气势突然一增，卡里安的跪在地上的头颅顿时更低了。几乎贴在地面。

　　“我没有要害伯爵大人的意思，我有方法让她在于新肉体结合前灵魂进入极为混乱的状态，让她失去任何反抗的能力……”卡里安连忙解释道。

　　“很好。卡里安，如果我能提供一个没有灵魂但却极为强大的肉体，你能否让她快速恢复到超阶恶魔的力量？”魅魔咒令及初夜的事情并不是秘密，几乎整个永眠之地的恶魔都知道。所以楚恒其实也没有认为卡里安会拿这种事情来骗自己。一切只为了敲打卡里安罢了。如今问话到达这里也就差不多了，所以楚恒直接收回了自己的气势，而卡里安也顿时感到身体一轻……

　　“那就要看伯爵大人提供的躯体实力有多强了。”没有了楚恒气势的压迫周围极为压抑的错觉顿时一轻，卡里安这才有心情用精神力感知了一下四周。实际上实力超过十级的强者并不需要用眼睛去观察四周，精神力已经在凡人眼中达到“神”级别的它们精神力随时散发，周围的一切都在它的感知范围之内。

　　只不过卡里安刚刚觐见楚恒的时候心中极为忐忑，加上楚恒也故意营造这种紧张的气氛所以才瞬间压抑了他对周围的感知，或者说它能够感知到周围的一切但却被自己给忽略了。

　　在整个宫殿之中共有三个强者的气息。一个自然是坐在中间的楚恒，另一个则是站在楚恒左边穿着铁甲一言不发的摩莉尔。而剩下的则是站在自己旁边，刚刚带自己进入宫殿的那名大恶魔。

　　不过当卡里安仔细感受楚恒的气息想要确定楚恒到底有多强大之时……

　　“这是，怎么可能会有他的气息？”当楚恒创造的这种压抑的气氛一结束后，卡里安反而能更清楚的感知到楚恒身体中散发出的一丝极为微弱的气息，如果是其他的恶魔自然无法将其捕捉到，但是作为对灵魂极其敏感的灵魔对于这种气息实在是太清楚了，一时间竟然呆立当场。

　　“卡里安？”卡里安的突然沉默让楚恒有些不满，于是再叫了一次他的名字。

　　“啊……伯爵大人……”

　　“你现在可以叫我主人了。”楚恒淡淡的话语却让卡里安身体猛然一顿，随后便是一喜，知道自己终于得到楚恒的认可了。不过随后他又迟疑了下来，并不是因为自由之身的他沦为了他人的奴仆，已经达到灭绝边缘的灵魔能够找到新的庇护他当然高兴，但是……

　　“怎么了？”一直观察着卡里安的楚恒自然将他的表现看得一清二楚。

　　“主人……我听那些大恶魔说你曾经斩杀过一个紫魅……”卡里安迟疑了片刻后突然问道。

　　“不错，他叫米拉克，正是追杀你的那个紫魅。”对于这一点楚恒也没有什么好隐瞒的。

　　“他并没有死……”卡里安语出惊人的说道。

　　“什么？”楚恒的瞳孔一缩，随后庞大的其实顿时不受控制的散发了出来：“你这话是什么意思？你在怀疑我所说的话吗？”

　　“不是的主人，虽然我不知道你是用了什么样的方法让紫魅的精神力受创到如此地步，但是他的确是没有死掉。”对于楚恒的反应卡里安早有预料，斟酌了一下语句后才说道。

　　楚恒的双眼一眯冷冷的注视着卡里安，尽管卡里安被楚恒盯得有些发毛但还是必须要将他的话说完：“紫魅就潜藏在主人的精神识海之中，因为精神受到严重的创伤而不得不隐藏起来不断的积蓄力量，一旦哪一天主人稍有松懈就有可能重新出现夺舍主人的身体。”

　　“你说的是真的？可有解决的方法？”一直闭口不言的摩莉尔猛然向前踏上一步，身上的铁甲“咣”的一声脆响。紫魅的出现对于楚恒生命的威胁摩莉尔可谓是记忆犹新，那一次楚恒真是到达了极度危险的境地让她现在想想都后怕不已，此刻乍一听紫魅还没死顿时吓得不轻。

　　“自然是真的，不过……灵魔是紫魅的克星这一点在永眠之地已经无人不知，所以有我在自然能够彻底解决主人这一潜在的威胁。不过主人体内隐藏的紫魅实力太强，我需要准备一个法阵才能将其拘捕过来……”

　　卡里安的话太过耸人听闻了，当初紫魅占据楚恒身体之时楚恒几乎没有丝毫抵抗的能力，甚至到最后利用整个虫群所有虫族强大的精神力和他对抗的也极为费劲，如果不是御龙皇朝留下的皇道兵器察觉到紫魅的气息而自动触发将他的力量封印了大半恐怕最终的争夺还是楚恒会失败。

　　紫魅这样的力量实在是太过恐怖了，不过即使这样到最后紫魅竟然还没有死，还潜藏在楚恒的精神识海，这样顽强的生命力以及恐怖的实力加在一起……所谓的上位恶魔果然没一个是简单的角色，大恶魔逆天的咒令、紫魅逆天的夺舍能力让楚恒已经有些毛骨悚然了，这还只是两个上位恶魔，那些还没有出现的上位恶魔拥有怎样恐怖的力量楚恒还没有直观的认识，不过既然能和这些恶魔同为上位恶魔恐怕也都不是泛泛之辈。

　　之前楚恒见到的梦魇，因为对方只有15级左右的实力加上自己的绝对屏障完克对方以及皇道兵器的原因根本就没有给他发挥的机会，甚至他连自己的地狱坐骑都没有召唤出来就被皇道兵器给杀死了，所以实际上楚恒并没有真正的见识到梦魇一族如何的强大。但即使是冰山一角对方那强大的武技也让楚恒记忆犹新，如果同等级的情况下那种如同艺术一般的格斗技巧恐怕能够完爆米迦勒了。

　　而除了梦魇、大恶魔、紫魅之外，永眠之地还存在着很多上位恶魔，魔龙、骨魔、炎魔这些上位恶魔有有多么的强大？特别是炎魔，被魔祖们派去世代镇压不朽的躯体，被誉为整个永眠之地最强大的存在，那是一个何等恐怖的种族？

　　既然卡里安说它能够将将紫魅拘捕过来整个海格尔伯国自然动员了起来，全力为卡里安口中布置法阵所需要的材料而奔波。实际上卡里安要的材料并不是多么稀有，有些甚至在太虚宇宙之中近乎随处可见。但在永眠之地这些东西虽然也不是没有但毕竟没有太虚宇宙常见，而且其中一些对于永眠之地的恶魔们来说根本就毫无作用的材料平时并没有注意收集，所以才出现了现在临时抱佛脚的尴尬情况。

　　紫魅呆在楚恒的身体多一刻就多一分危险，所以在摩莉尔发动虫族大军的情况下声势浩大的搜寻工作终于在三天后结束，所有的材料都聚集到了狼魔城。


第六十六章 拘魂法阵

　　狼魔城宫殿之中，只有暗淡的火炬以及周围数不尽的恶魔浮雕让这里显得有些阴森恐怖，楚恒却坐在主位上，手中抱着一把古朴的长剑一言不发。

　　自从得知紫魅没有死掉的消息后这把有可能克制紫魅的皇道兵器便成为了楚恒心中的寄托，灵魔卡里安毕竟没有被纳入灵魂通道所以楚恒并没有完全信任他，所以楚恒也只能将命运寄托在了这把兵刃上。

　　皇道兵器的出现让灵魔卡里安极为震惊，但对此他却没有什么好惊奇的，只觉得楚恒运气很好竟然能够找到一把御龙皇朝的皇道兵器。因为不同于当初见到这把兵器就咋咋呼呼的梦魇和紫魅，灵魔卡里安一眼就看出了这把剑已经存在了两百多亿年，根本不是近期铸造的。

　　当年御龙皇朝为了解决永眠之地的隐患大举入侵永眠之地，结果中了高等生命体太初的埋伏羽铩而归，甚至连好几位不朽的圣者都陨落在了永眠之地。这种强度的战斗其他御龙皇朝的强者死的更是不计其数，遗落在永眠之地的皇道兵器自然不少。

　　不过大部分的皇道兵器都在那一战后都被恶魔们封印在了永眠神庙，因为据说只有永眠神庙的混沌幽能才能抵抗皇道兵器的力量。但尽管如此当初如此大规模的战斗遗漏一两件皇道兵器也不是不可能的，不过皇道兵器对于依靠混沌幽能修炼的恶魔有着天生的抗拒性，恶魔们即使得到了这些兵器也没有什么用处。所以并没有恶魔拿它们来战斗。

　　如今楚恒手中的这把皇道兵器自然被灵魔认为是当初那场惊天动地的大战遗留下来的兵器，被楚恒机缘巧合之下给得到了。不过实际上即使他知道楚恒不是永眠之地的恶魔恐怕也不会有什么其他的心思。

　　灵魔的始祖为了维持战死的魔龙始祖灵魂不灭而被御龙皇朝的强者斩杀，从此灵魔一族便走向了衰落。结果后来紫魅开始屠杀灵魔的时候对魔龙一族有恩的灵魔竟然没有得到他们的丝毫帮助。要说灵魔们对魔龙们没有怨气是不可能的。

　　不光如此，当初的战斗灵魔可以说在战场之中极为闪耀，维持各个魔族强者死后的灵魂之躯进行战斗，结果御龙皇朝的强者越死越少而魔族的强者却不见丝毫减少，此消彼长之下御龙皇朝的形式就愈发不利起来。明白这一切的御龙皇朝开始不断的斩杀隐藏在战场的灵魔，结果那一战灵魔损失最为惨重，但却没有丝毫退缩。

　　为了永眠之地灵魔可以说是做出了很大的牺牲。到如今却落得灭族的下场，这样的永眠之地的确是让卡里安这个灵魔心寒了。

　　不过皇道兵器虽然对紫魅有压制的效果但是也对灵魔所布置的拘魂法阵有压制效果，因为无论是紫魅还是拘魂法阵实际上都是混沌幽能力量的具现化。而作为混沌幽能克星的皇道兵器对于任何混沌幽能都能产生压制效果，所以接下来的仪式中皇道兵器便不能够在被楚恒拿在手中了，否则会出现很多不可预料的结果。

　　“卡里安，这一次如果你能替主人解决好隐患。我们必然会不吝惜赏赐。但如果你敢对主人做什么手脚，到时候城外的黑炎火炬之中必然少不了你的身影。”摩莉尔将细长的佩剑“呛”的一声扎在了地上盯着卡里安冷冷的说道。

　　为了震慑海格尔伯国内各大势力因为狼魔部落即将南下而蠢蠢欲动之心，摩莉尔在狼魔城的城墙上树立了数千根黑炎火炬，如今那里日夜都有无数灵魂在其中哀嚎。刚刚到达狼魔城的卡里安对于这种如同鬼蜮一般的场景自然是震惊的无以复加，所以一听到摩莉尔的话后顿时打了个冷战。

　　“如今灵魔就剩下我一个了，我一旦死去整个灵魔就将消逝在历史的长河之中，无论如何我都不会选择去死，这一点请摩莉尔将军放心……”对于这个心狠手辣的半龙将军。尽管卡里安只来到狼魔城几天的时间但也从大恶魔的口中了解到了她是一个怎样恐怖的存在。

　　雪狼部族数百万大军被她杀的十不存一，一夜之间图灭百万部落联军斩杀六大部落首领。十天内连续剿灭两大部族，两百万头颅置于狼魔城堆成京观。如今城外的京观头颅已经高达500万颗，可以说如今整个海格尔伯国没有任何恶魔提到摩莉尔之名不惊惧的……

　　“主人，可以开始了。”卡里安擦了擦冷汗对着楚恒说道。

　　“恩。”楚恒的手中光芒一闪，皇道兵器已经被他收入空间戒指之中，随后便大步走入了这座用19级强者血液刻画的法阵最中间。

　　看到楚恒走入法阵卡里安终于安定了心神，开始吟唱起一种极为古怪的咒决。

　　楚恒还以为花费了如此长时间布置的法阵要拘捕紫魅也需要极长的时间，谁知道只是感到眉心一阵刺痛后一股淡淡的紫雾便从他的眉心之中涌了出来。

　　“可恶，灵魔！啊……不要……”紫雾之中突然发出一阵凄厉的嚎叫，随后便不由自己的分散进入了法阵四周的六个魔坛。

　　“呼，结束了，紫魅的灵魂被我分别封印在了六个魔坛之中，因为灵魂被分割，所以即使以紫魅的灵魂力量想要脱困而出也是不可能的，最多十天之后它就会灰飞烟灭。”卡里安解释道。

　　三天的准备只用了短短三秒钟便解决了，这大大出乎了楚恒的意料，不过随后一个问题就让楚恒几乎无法压抑住跃跃欲试之心：“这种法阵即使没有你的主持是不是也可以发挥作用？”

　　卡里安愣了一下，迟疑了片刻后说道：“不错，只要掌握了分神咒法以及拘魂法阵就可以将没有肉体的紫魅封印。”他之所以迟疑是害怕自己说出事实后楚恒就会认为他毫无用处，但想了想自己除了这拘魂阵法以及分神咒法之外知道的还是很多的，甚至有一些需要灵魔天赋才能使用，所以似乎楚恒并不能舍弃自己。

　　“你是说没有肉体的紫魅？”楚恒皱了皱眉。

　　“没错，我们灵魔作为紫魅的克星之所以会被紫魅灭族就在于这一点的限制上。紫魅拥有占据强者身躯的能力，只要他们有强大的身体我们就不可能如此轻松的对付他们了，不过一旦他们失去了对身体的控制那么我们灵魔就将是它们的克星。”

　　“那么如果只是占据了弱小的身体，这种法阵还又用吗？”

　　“不超过九级的身体是无法抗拒拘魂法阵的，拘魂法阵甚至可以将九级以下的恶魔灵魂生生拔出……”

　　“那么如果对方是超阶紫魅呢？”楚恒问出了最关键的问题。

　　“超阶紫魅？”卡里安的身体一颤，自己的这个主人到底想要干什么？要和紫魅一族开战吗？不过不知道为什么他的心里不但没有害怕，反而有种跃跃欲试之感。

　　“超阶紫魅如果占据了超阶强者的身躯那几乎就是无解的存在，除非同样是超阶的恶魔，否则没有任何恶魔能够打败他。但是如果超阶紫魅失去了身体……和普通的紫魅也没有什么区别，除非他是王级以上的紫魅，那种存在几乎已经达到了逆天的程度，身体和灵魂的转换被他运用自如，也只有王级的灵魔才能对抗，可惜经过上古之战后我们灵魔早就没有了王级的存在，否则也不至于落到如此下场。”

　　王级就是29级也就是宇宙联盟划分等级中的准圣，那种存在绝对是目前楚恒仰望的级别，对于那种级别的强者楚恒自然没有什么想法，楚恒真正的目标就是纳格纳斯族神庙中的那个紫魅，只要将它封印那么楚恒就可以得到纳格纳斯族的遗产。

　　当初楚恒进入纳格纳斯族神庙的时候拓印了很多的基因图，可惜因为那只紫魅的出现让楚恒不得不停止对纳格纳斯族神庙的探索，甚至直到现在楚恒都不敢靠近那里半步。而如今既然找到了对抗它的方法，那么……或许虫族的升华就是现在了，纳格纳斯族神庙之中不但有着海量的基因图还有着无数星河兽标本，这样一个近乎基因库的存在对于目前的虫族实在是太重要了。

　　如今虫族的发展随着对黑暗议会征战一步步的胜利很快就不会被能源所制约，黑暗星系中凯瑞甘的军队已经接近多凯伦，只需要一番谋划就可以得到那批海量的物资。而一旦那批物资到手黑暗议会即使举全族之力也无法与虫族对抗，到时候塔米帝国几十万年的积累就将落入虫族的怀抱……

　　而在纳格纳斯族的遗迹之中，29级的陨星兽、25级的宇宙脑虫、28级的毁灭巨蟹……只要有足够的能量，用不了多长时间这些恐怖的星河兽基因就会加入虫族大军的基因之中，到时候的虫族就有了与高级文明叫板的资格，虽然只是资格……


第六十七章 开普敦要塞

　　米艾尔星域摩科所罗门要塞群，这座要塞群作为与维克拉联合王国的边界在十数万年来被塔米帝国加强的宛如一座水桶一般，长达一千一百光年，横跨七百一十六座恒星系，驻兵超过二十亿常年驻扎近四万艘卫戍部队，米埃尔军区三万战舰随时都可以就近支援，号称配合多达三十余个要塞群可以抵抗维克拉联合王国长达十年的进攻。

　　塔米帝国之所以要修建这样一个耗时耗力的要塞群就是为了防止维克拉联合王国对塔米帝国实行闪击战，当初卡梅伦皇室决定进行物资储备之时就曾考虑过这种政策会消弱塔米帝国的军事力量，如果持续执行下去很有可能在今后的岁月中使得塔米帝国对维克拉联合王国的巨大军事优势荡然无存。

　　所以为了避免这种情况发生，也是为了今后战争爆发时塔米帝国能够有反映的时间进行充分的动员所以才修建了这样一座要塞。事实证明卡梅伦皇室的担心并不是不无可能的，曾经作为第一军事强国的塔米帝国在无数年的岁月渐渐丧失了自己的军事地位，在接下来长达十万年的时间中一直与另外两国保持不算太过落后的尴尬场面。

　　这期间与塔米人是世仇的维克拉联合王国也曾考虑过趁着塔米帝国虚弱的时候发动一场战争从而扭转双方的攻守态势，但顾忌到着一座被修建的宛如堡垒的要塞群才一直迟迟没有动手。毕竟塔米帝国虽然威势大不如前但也不是维克拉联合王国随意揉捏的，而且即使它们打败塔米帝国也很有可能会让丽丝人坐收渔利。

　　随后的历史便开始逐渐证明卡梅伦皇室的高瞻远瞩。狮心王卡梅伦十一世继位，塔米帝国重新焕发生机，在军事以及科技上重新超越两国成为黑暗议会第一强国。攻守之势已经无法逆转。而且随着几十万年的积累塔米帝国的储备物资已经初具规模，此时的塔米帝国一旦战争爆发其战争潜力之强大让另外两国都开始揣揣不安。

　　为了对抗这样一个日益强大的塔米帝国另外两国并没有学习塔米帝国掩埋物资的行为，毕竟这样长远的计划会令两国短期内进入虚弱期。其中丽丝人通过投入无数物资打造了无敌堡垒艾普瑞斯让塔米帝国忌惮不已，而维克拉联合王国则通过追加军费的方式对塔米帝国军事力量进行压制。

　　面对两国的行为卡梅伦十一世也只是一笑了之，无论是超级堡垒艾普瑞斯的建造还是追加军费都只是饮鸩止渴的行为，如今虽然两国依靠这种行为还能保持和塔米帝国平衡的态势，但是用不了多久两国就会为自己短视而愚蠢的行为付出代价。在今后的数万年，两国必因自己的行为与塔米帝国韬光养晦的政策形成鲜明的对比，双方的均势将会在未来被打破。塔米帝国将傲视整个黑暗议会。

　　不过很明显塔米帝国等不到那一天了，罗云星域伊斯星的虫族强势崛起让塔米帝国几代君王的努力即将化为泡影。

　　摩科所罗门要塞群的主要防御对象是魔云星域，不过因为雷诺星域三国都不被塔米帝国所控制（当初伯勒尔联邦并未被灭），所以塔米帝国在修建要塞的时候一部分注意力也放在了雷诺星域。这就是雷诺星域到达米艾尔星域关口著名的开普敦要塞。

　　可惜塔米人的侧重点毕竟还是魔云星域方向。所以开普敦要塞虽强但却只是一座孤城，就近没有其他要塞的支持却无法达到摩科所罗门要塞群总体的防御能力，如今被凯瑞甘率领的四个舰群配合着九头蛇一阵强攻，只用了两天的时间就已经清除了大部分的外围阵地，尽管要塞内的驻军拼死抵抗，但是付出了近万艘战舰被击毁的代价也仅仅只是拖延了一点点的时间而已。

　　“β771号要塞卫星遭到围攻，目标位三个利维坦以及超过两百只巨蜈战舰，其他战舰数量正在统计中。虫族空军数量超过一个亿。”

　　“β771号要塞卫星上装载了七十七个大型能量护盾发生器，组成的联合能量护盾如果只是两百只巨蜈战舰的话应该还能支撑十分钟。但是如果放任它们的空战虫群接近恐怕最多只能坚持五分钟。”科弥撒元帅的身边，一名副官手中拿着虚拟光脑一边看着一边进行着分析。

　　作为一个合格的副官不但是主帅的传令者，也必须是一个合格的战场分析者，并且掌握很多相关的专业知识。虫族各级战舰的名称在塔米帝国的情报机构努力下已经基本上全部得到，毕竟虫族对此也没有什么好保密的，如今塔米帝国所要做的就是将这些战舰的性能一一从战场上测试出来并储存在光脑中用以作战场分析之用。

　　科弥撒勾了勾手，副官会意的点了点头，在手中的光脑中轻敲了几下，随后科弥撒元帅座椅前便出现了一系列的数据，其中甚至有巨蜈战舰以及利维坦的全面解析图，一组组数据不断地在两种战舰身边跳动。

　　“压缩立场聚合炮，四十万塔里聚合度，你不是在开玩笑吗？”当科弥撒看到利维坦以及巨蜈战舰主炮的数据后眉头一挑问道。

　　“虽然在我们的科学理论体系下十万塔里聚合度已经是理论最大值，而且我们塔米帝国也一直将战舰主炮能够无限接近于这个最大值而自豪，但早在我们初次于九头蛇接触的时候就已经察觉到了虫族拥有突破这一数值的能力。”副官解释道。

　　“你是说尤杨摩的舰队与莫甘娜女皇在赛卡伦的战斗？那一战结束后战术技术科已经做过分析，认为只是系统误报而已……”对于突破了伟大的科学家米昂能量聚合度公式的虫族主炮当初还在塔米帝国的科学界引起了一阵轰动，但是经过无数科学家论证后认为这是虫族掌握的那种特殊的黑死光线炮导致的误判，实际上这种被虫族称之为黑死光线炮的武器并没有如同他们猜测的那样强大。

　　“这个情报已经过时了元帅大人，早在一个多月前虫族同时入侵雷诺星域和多蒙星域的时候战术技术科就已经开始全面分析虫族的主力巨蜈战舰主炮，大概是在二十天前战术技术科已经初步得出了结论，这一数值也是在半个小时前从国内传输到前线的，本来刚刚得到这一信息的我也很吃惊，但是如今看着虫族将我们的要塞卫星一座一座攻破我也不觉得太过惊奇了。”副官推了推眼镜有些无奈的说道。

　　实际上塔米帝国的高层中很多元帅早在一个月前都已经相信了这一结果，不过科弥撒却一直不信这个邪。

　　“也就是说虫族的科技真的已经超越我们了？”科弥撒的眼角一阵抽搐，在塔米人眼中其他人种都是落后和野蛮的代名词，丽丝人和鄂特拉人自不必说，黑暗议会送统治的众多文明实际上都被塔米人视为未开化的野人，所以他们在面对其他种族的时候有着天然的优越感。

　　这种优越感即使是阿卡拉王国以及大楚帝国的出现也从未被塔米人放弃，但如今却得到对方的科技比自己还要发达的事实科弥撒元帅怎么能够接受得了？

　　“凯瑞甘女皇的五个舰群只用了半个月就击溃了整个雷诺星域所有可以抵抗的力量，如今带着四个舰群已经攻到了我们塔米帝国的本土，而另一个舰队却在风卷残云一般的收降整个雷诺星域，这样的实力已经足以让我们重视了，可是国内还是有很多的老顽固对此却不屑一顾，还做着天朝上国的美梦……”

　　“虽然不想承认，但是马茵将军战死前给我们传输的数据经过多次分析已经被证明是绝对真实的，也就是说目前虫族的主力巨蜈战舰拥有对抗我们五艘主力战舰的能力……而且之前的战斗不是又一次证明了这一点吗？”

　　听到副官的话后科弥撒脸色也越来越差，不过随即又恢复了正常。在开普敦要塞攻防战的时候他率领着近三万艘战舰依靠众多的要塞卫星以及防御工事与六万多艘战舰的虫族进行攻防战，结果虫族仅仅付出了六千多只巨蜈战舰的代价却击毁了他近万艘战舰，万般无奈之下科弥撒这才下达了撤退的命令放弃了全部的外围防御工事龟缩在了最后一道防线。

　　这一战结束后科弥撒还自我安慰自己的兵力没有对方多才会打成这样，但是随着一座座要塞卫星被拔除，一艘艘战舰被击毁，虫族主力黑死光线炮的数据实际上早就已经被光脑分析出来了，只不过事实太过惊人才一直不被接受罢了。

　　试问比塔米帝国主炮威力强了十倍的黑死光线炮让塔米帝国的技术人员如何能够接受？当初也只有一个九头蛇有这样威力的黑死光线炮，如今虫族竟然已经全员装备，这让他们如何对抗？面对这样的主炮塔米帝国的主力战舰立场护盾完全就是一张纸……


第六十八章 蛙跳战术

　　“安德里亚元帅的援军何时能够到达？”科弥撒最终还是放弃了在科技方面的幻想，问出了最切近实际的问题。

　　如今他所率领的舰队并不是卡梅伦十一世投入给米艾尔星域的全部兵力，毕竟米埃尔星域作为塔米帝国的本土要比多蒙星域以及杰卡琳星域更受重视，所以派出援兵无论是数量还是质量都不是派向杰卡琳星域援军可以比拟的。

　　一个月前塔米帝国就已经开始全面动员了，马茵战败的消息传来时塔米帝国上下还都在醉生梦死的状态，认为这不过是一场小败，虫族能够蹦跶一时却不可能永远蹦跶下去。不过好在塔米帝国的高层还是清醒的，无论是卡梅伦十一世还是几位元帅都不是糊涂人，所以全面动员令直接被卡梅伦下发到了整个塔米帝国所有星球。

　　一个月的时间塔米帝国的全面动员令就已经有了初步的效果，全国一千三百个民间船坞被征调，加上军方七百个船坞以及贵族们所掌控的一千个船坞，一个月的时间三千艘塔米帝国主力战舰以及八千多艘各式辅助战舰就已经开始试航，根据工业大臣预计这样的全面动员持续一年的时间就能够将塔米帝国的战争潜力完全发掘出来，到时候每年可出场十万艘塔米帝国主力战舰。

　　拥有这样的工业能力让卡梅伦十一世都有些错愕，不过随之而来的就是无比的自信。如今塔米帝国内部已经开始逐渐糜烂，卡梅伦十一世正好可以借助这一次战争将内部矛盾向外转移。甚至可以考虑拖延与虫族的战争步伐。

　　在他的计划中最好将这一战拖延五至十年，到时候塔米帝国的军事力量将达到巅峰，不但可以一举摧毁大楚帝国甚至还有可能完成他多年来一直未曾完成的梦想。在另外两国没有反应过来之前给他们以雷霆一击彻底摧毁黑暗议会三家争霸的局面变成唯我独尊。

　　六座星域的广阔土地塔米帝国虽然无法掌控，但是却可以将另外两国彻底摧毁，这样一来塔米帝国虽然仍然掌控着两座星域但却成为了黑暗议会唯一的话事人。

　　如今后方的战舰每天都在增加，新兵也在训练之中，只要稳住战线战争的天平就会向塔米帝国倾斜。

　　不过科弥撒却知道自己有些托大了，自己出征的时候卡梅伦曾经叮嘱过他如果虫族势大可以给与他调动整个摩科所罗门要塞群卫戍部队的权利，可惜科弥撒认为凭借着自己的三万战舰完全可以依靠恐怖的开普敦要塞抵抗虫族的进攻。没必要冒着被维克拉联合王国抽冷空子的风险将摩科所罗门要塞的卫戍部队调来，但如今的情况却是他率先顶不住了，所以才会问援军的问题。

　　“安德里亚元帅从西提亚星域调来的援军距离我们还有三天左右的路程。至于摩科所罗门要塞群，到达的时间也差不多……”副官回答道。

　　“摩科所罗门要塞群的卫戍部队我也没调来多少，聊胜于无吧了，提他们干什么？”作为一个极为激进的塔米人。科弥撒元帅对于维克拉联合王国的警惕要比虫族更加严重。所以即使面对这样的情况他也只是下令让摩科所罗门要塞派出一万艘战舰来支援罢了。

　　众所周知，卫戍部队的主力战舰比例和主力舰队是不同的，卫戍部队的战斗力自然也不如主力舰队，所以在科弥撒眼中这一万艘战舰根本就是可有可无。实际上这也和安德里亚元帅援军即将到达有很大的关系，还有三天安德里亚的援军就会到达，到时候卫戍部队到不到都无所谓，真正的主力会是他们这些主力舰队。

　　而且即使他们还不敌华尔元帅的援军也会在十五天后到达，到时候整个开普敦要塞就会聚集近十万余艘战舰。这样的实力如果还无法阻挡虫族那么即使加上这些卫戍部队也没有什么意义。

　　可惜科弥撒的计划虽然很好，利用开普敦要塞恐怖的防御能力消磨虫族的战斗力。但是凯瑞甘女皇可未必会老老实实的在他选定的战场作战。

　　a104恒星系，位于开普敦要塞背后二百三十光年，属于米艾尔星域的核心地带。这座恒星系是由一个白矮星以及三颗行星组成，虽然周围的环境极其恶劣但却有着丰富的冷钢资源。冷钢作为塔米帝国大部分宇宙飞船引擎最重要的一种金属合金材料是塔米帝国有数的几种重要的战略物资之一。

　　围绕着冷钢的开采a104恒星系逐渐繁荣起来，大大小小的工厂日夜不停的为各种战舰提纯冷钢并就近融合成需要的合金，随着时间的发展这里也成为了米艾尔星域一个重要的交通枢纽，大部分的宇宙飞船在到达开普敦之前都会在这里进行补给。

　　a104白矮星本就不算光亮的光芒被e41星的阴影所遮盖，没有任何预兆，甚至连一丝的空间波动都没有产生，一个漆黑的几乎无法察觉的虫洞缓缓的张开，半分钟后，一只十公里长的利维坦便从虫洞中缓缓而出。

　　“精神扫描中，未发现敌军巡逻舰，三百万公里半径安全，可以进行空间跳跃。”利维坦浑身上下无数猩红的激光复眼上下蠕动看起来极为狰狞，但实际上这只被重新调剂过的利维坦激光复眼中已经被植入了类似于百眼虫的观测能力。

　　如今虫族所有的利维坦都已经被重新调剂过，无论是战斗力、功能还是外形大小都有了翻天覆地的变化。其中初级利维坦也就是二级战舰长度为十公里，如今已经被当做辅助舰种使用，经过调剂后身躯虽仍然只有十公里长但是战斗能力已经可以与低级的三级战舰对抗，现在一般都被虫族用于充当侦查舰使用。

　　二级利维坦也就是三级战舰长度则为二十公里，因为巨蜈战舰单调的主炮攻击即使有巨鲸战舰、天启蜂巢、邪眼暴君等等的帮助也显得有些略有不足，所以被重新调剂的二级利维坦已经拥有对抗初级四级战舰的能力，不过因为无法对抗塔米帝国主力战舰所以仍被归类为辅助舰种，其作用就是弥补巨蜈战舰的火力空缺。

　　三级利维坦也就是如今的主力利维坦做为四级战舰是目前虫族最强大的空中兵器，身躯已经达到了四十公里，被用作各级指挥体系的旗舰使用，是为了保护虫族各级脑虫指挥官的关键性主力战舰。如今虫族唯一的弱点恐怕就是这些指挥型虫族指挥官了，所以为了不让脑虫们被轻易的杀死主力利维坦便成为了旗舰的最佳选择。

　　在这艘利维坦通过灵魂通道将信息传回后，原本只有三十公里左右宽度的虫洞迅速扩张起来，一只极为狰狞的空间隧道虫努力的破开空间，随后便将自己近乎魔神版的身躯展现在了利维坦面前。

　　那是一只直径长达五百多公里的巨型空间隧道虫，这种隧道虫在虫族的战斗序列中也只有进行大规模空间移动或者将九头蛇传送至战场时才会启用，如今这支空间隧道虫的出现就意味着一只数量恐怖的虫族大军即将进行跳跃。

　　果然片刻后，空间隧道虫的大嘴一张，一只又一只巨鲸战舰、邪眼暴君。天启蜂巢甚至主力巨蜈战舰、主力利维坦都从它的大口之中走出，那巨大的嘴巴就像一个连接着地狱的入口，无数面相狰狞的野兽从中不断的钻出。

　　“终于抵达预计地点了，开普敦要塞那个做乌龟壳我看都不想看一眼，真不知道塔米人到底是怎样变态的性格才会修建如此凶残的要塞。”一只四十余公里长的利维坦旗舰中，凯瑞甘女皇一脸恶心的说道。

　　对于女皇的话站在他身边的尤希涅也只能报以苦笑，塔米帝国建造的要塞和穆兰帝国建造的要塞完全就是质的区别，别看之前两天的战斗他们已经拔出了几乎所有的要塞外围阵地，但是那触目进行的伤亡数字却让尤希涅想想都觉得不舒服。

　　虽然战舰损失的并不多，但是为了突破那恐怖的密集防空阵地虫族两天的时间竟然损失了十多亿跳虫，这个数字如果放在其他文明恐怕士兵们早就崩溃了，也只有虫族能够接受这样的数字。但即使跳虫不怎么值钱但这样的伤亡数字也的确让人心惊，而在随后看到开普敦要塞最后一道防线时凯瑞甘终于熄灭了继续和科弥撒元帅硬顶的心思。

　　那不是他们三天内能够攻破的，但如果三天内无法攻破情报中安德里亚元帅的援军就会抵达开普敦，到时候就更难打了。

　　所以最终凯瑞甘终于接受了暗刺首领南希的建议在暗刺的配合下强行空间跳跃至开普敦要塞的背后，虽然有着后路被劫的风险但却因为按此提前布下的空间震荡屏蔽装置而让对方没有丝毫察觉，这样一来虫族大军就有很多的选择来搅乱塔米帝国的防御了……


第六十九章 意外的相遇

　　而且这一次暗刺使用的屏蔽空间波动科技还是来自于塔米帝国自己设计的卫星干扰器，当初卡利斯元帅为了偷袭罗云星域不惜鼓动泰坦星球的泰勒人地下组织释放这些带有空间震荡屏蔽的干扰卫星，结果一路之上虫族无数的前沿哨塔竟然没有一个发起预警，虽然当初因为暗刺的情报工作早就察觉到了这一次行动但是这种强大的科技却也让虫族极为感兴趣。

　　而如今随着虫族空间科技的突破，空间隧道虫理论上可以开启一千光年以内的两个安全跳跃点，这两项科技结合起来之后虫族终于实现了这一次蛙跳战术，直接越过了开普敦要塞以及开普敦要塞四周密密麻麻无数个科研站的监视。

　　这项源自于塔米帝国的科技原本就是为了对抗和他们科技同样发达的维克拉联合王国以及普塞尔联盟，所以功能性非常之强大。之所以被用于实战也是因为塔米人自己都没有找到克制这种屏蔽装置的方法，唯一发现敌人使用这种干扰装置的方法就是自己启动空间跳跃然后发现自己的仪器无法检测出空间虫洞的出现，除此之外再无他法。

　　“前方就是e41星，这座荒凉的星球除了一个塔米帝国的科研站之外再无其他的军事基地，我们将它毁掉之后就可以跳跃至那普海尔恒星系，到时候距离多凯伦星就不足五百光年了……”感受到自己距离目标越来越近，就连凯瑞甘冰冷的心也开始躁动起来。

　　“女皇大人。我原本以为这一次的计划已经很顺利了，可是没想到事情竟然会发展成这样……”正在这时尤希涅却面色有些古怪的说道。

　　“哦？有什么敌情吗？”凯瑞甘看到尤希涅的样子不禁有些好奇的问道。

　　如今虫群的数量已经越来越庞大，所以越是高层的虫族指挥官就越是不可能去接受最基础虫族单位的信息。如果女皇级的虫族指挥官连一只跳虫的信息也要接收和处理那么每秒钟需要处理的信息超过数百亿，那绝对是一场灾难。

　　所以现在的虫族已经开始一级一级逐级划分信息处理和汇总的机制，跳虫们得到的信息会交由宿主来处理，一般一个宿主可以管理一百个跳虫也就是说可以处理一百只跳虫的信息，汇总并分门别类之后交由领主来处理，一只领主可以管理数万只宿主，得到信息后将有用的信息传输给脑虫。而脑虫则会将最重要的信息传输给舰队指挥官，舰队指挥官则将他认为有用的信息传输给舰群指挥官也就是尤希涅这一级别。

　　所以目前凯瑞甘所得到的具体战场信息基本上都是由尤希涅汇报的，除非凯瑞甘愿意将精神力扩散至整个舰群进行无差别操控。否则都躲不过这一个体系。

　　“原本我以为我们可以凭借着这一次的空间跳跃直接避开开普敦防线，由布兰奇的舰群将塔米帝国所有的部队都吸引在开普敦防线，这样一来即使到时候他们发现我们越过了开普敦防线也无法阻止我们抵达多凯伦，但是现在看来这一切计划都要更改了……”

　　尤希涅说完之后双手一挥。指挥室内放在最中间的魔法水晶发出一阵阵彩色的光华。随后一组组画面便出现在了凯瑞甘和他的面前。

　　那是一个规模庞大的星港，数量足有十个，平静的环绕在一座行星的轨道上。不过一个数量极其庞大的舰队正在繁忙的来往于这些星港之间，一艘又一艘的威武的三角头战舰在如同丛林版的战舰群中穿梭，战舰上一道道不停闪烁的光芒将整颗星球照耀的犹如白昼。

　　“这是e43星？”看着这数量庞大的舰队凯瑞甘倒抽了一口冷气。

　　e43是塔米帝国重要的工业和资源星球，因为可以就近开采冷钢这一制造舰船引擎的金属原材料而发展延伸出无数工厂，甚至在e43星上还有为数不少的船坞制造厂，工业能力在整个塔米帝国都能排得上前十。

　　这样一颗重要的工业和资源星每天的货物吞吐量是极为惊人的。而且因为要就近供给摩卡所罗门要塞群以及米埃尔军区的军用物资所以星港建造的极为庞大，可以同时停驻三万艘各式舰船。

　　不过从刚才的画面中不但所有的太空港口都被战舰挤满。甚至在太空中还有数不尽的战舰在四处游弋，这到底是多少战舰？？？

　　“这难道是安德里亚的援军？怎么会这么多？”凯瑞甘问道。

　　“没错，从暗刺给我们传输的一些帝国战舰型号以及舰队番号上不难看出这就是他们从西提亚带来的援军，不过那只是其中的一部分。这里有很多的辅助战舰以及小型战舰，应该是卫戍部队……”

　　“你的意思是说安德里亚的援军和一部分卫戍部队都已经聚集在了这里？距离这里最大规模的卫戍部队应该就是摩卡所罗门要塞群的卫戍部队了，看来是我们在开普敦要塞的攻势太猛已经惊动了它们……”凯瑞甘舔了舔红唇：“不过这样也好，正好将他们在这里一起消灭，这样一来我们就少了很多的麻烦，做事也不用再小心翼翼了。”

　　“女皇大人果然英明……”尤希涅身体轻轻弯下向凯瑞甘行了一礼后说道，虽然他早有腹稿但必要的恭维还是必须的，这或许就是源自于人类的政治情商。

　　如果是莫甘娜一定会异常厌恶这样的行为，但是凯瑞甘却并不怎么在意：“我们虽然使用的空间干扰装置，但是我们的舰队数量如此庞大根本瞒不了太久，趁着我们还没有被发现索性给他们来一个突袭战，只要歼灭这志愿军整个米艾尔星域就没有什么力量可以阻挡我们了。”

　　如今米艾尔星域除了虫族之外最强大的只有几股力量，其一是防守开普敦的科弥撒元帅所率领的三万艘战舰。不过科弥撒如今却因为连番大战已经折损三分之一，除了继续死守开普敦要塞之外已经失去了进攻的能力，第二就是安德里亚的援军，第三就是摩卡所罗门的卫戍部队。

　　如今安德里亚的援军和摩卡所罗门的部队齐聚一堂，只要虫族能够在这里展开决战将对方一举击溃那么就没有任何力量可以阻挡虫族拿下多凯伦星了，华尔元帅的援军还需要十多天才能到达，以虫族战舰的航速只需要不到五天就能抵达多凯伦，他们跟本就来不及阻止。至于科弥撒……他不走出开普敦要塞这个乌龟壳还好，一旦走出来就离死期不远了。

　　“命令布兰奇加大对开普敦要塞的压迫，另外命令还在雷诺星域打转的舰群速度快一些，收拾一些土著竟然也要用这么长时间。”凯瑞甘从座位上站起来说道。

　　雷诺星域的抵抗力量在虫族五个舰群进入黄金航道时就被一路横扫了，之后四个舰群转去了米艾尔星域留下一个舰群收拾残局。雷诺星域不管怎样无论是盖斯皇朝还是穆兰帝国都是在黑暗议会中数得着的军事强国，是曾经虫族仰望的存在，可是如今却成为了凯瑞甘口中的“土著”，这一变化不得不唏嘘。

　　虫族在十几年的发展中从一个默默无名的初级文明进入中级文明已经将大多数文明远远抛在了身后，其中就包括了穆兰帝国。这个曾经在罗云星域作威作福，被罗云星域认为是最恐怖的文明如今也只有被虫族吊打的份了，除了一开始组织了自杀战舰稍稍阻挡了虫族的步伐之外，基本上毫无作为。

　　“至于我们……这一次还是由你们的舰群当主力先锋负责撕开对方的防线造成混乱，另外两个舰群进行远程火力支援，争取在一天内彻底击溃对方，否则这仗就不好打了。”

　　“遵命，女皇大人！”对于凯瑞甘的命令尤希涅极为满意，先锋意味着更多的功勋，在虫族不但要有足够的才能也必须要有足够的功勋匹配才能服众，否则就会沦落到像卡米拉那样。

　　卡米拉的才能并不亚于尤希涅，但是没有足够的功勋匹配虽然被越级提拔为了舰群指挥官但也只能做一做收尾的工作，如今就在雷诺星域和那里的“土著”玩捉迷藏呢，哪像他们永远都是跟随在凯瑞甘的身边。

　　至于凯瑞甘所说的必须一天之内击溃也是有原因的，宇宙战争战舰数量一旦上万除非实力差距极大否则就很难短时间内结束战斗，像如今这样双方加一起多达十万艘战舰的战斗持续一个月都不稀奇，所以如果不能够在一开始就利用突袭将对方的部署打乱从而将会战打成溃败那么这一仗就有的打了，不是每一次战役都如同之前几次虫族和黑暗议会联军那样在一两天之内能结束的。

　　之前会发生那样的事情主要在于联军战舰良莠不齐，而这一次可是纯由塔米帝国战舰组成的舰队，而且是在本国作战所以战斗意志极强，打一个月虽然不可能但是持续好几天直到开普敦的科弥撒察觉从而半途加入战场还是有可能的。


第七十章 突袭

　　“这里是第四巡逻队长官，明白，收到命令，立刻前往目标地区进行侦查。”巡逻队旗舰之中，通讯员收到命令后对着指挥官回答道：“长官，我们有活了！”

　　“这里可是大后方，有什么好巡逻的？目标是哪？”尽管还有些不情愿，但作为一个军人起码的品质就是服从命令，所以嘴上虽然嘀咕着但却也不会去违抗上峰下达的作战任务。

　　“e41阴影面发现未知辐射，虽然没有察觉到其他的信息但是为了保险起见上峰还是命令我们去侦察一番。”通讯员耸了耸肩说道。

　　“未知辐射？”指挥官眉头一皱“这种小事一般不会让我们一整个巡逻队去侦察的，特别是这里还是我们的大后方，情况有些不同寻常，大家打起精神，随时准备战斗。”指挥官说道。

　　“长官，你也太小心了……”通讯员嘀咕了两句不过并没有多说什么，指挥官既然已经下达了命令他这个小小的通讯员也只有传达命令了。

　　这只巡逻队装备的并非是一般的侦查舰，而是由一艘主力舰作为旗舰，四艘护卫舰以及十艘侦查舰组成的庞大巡逻队伍，目的是为了在战场周围收割游弋的敌军战机，防空火力极为凶猛属于战斗序列而不是侦查序列。

　　“总部传来信息，一个小时内没有任何舰船需要开启空间虫洞。”

　　“那么我们可以开启跳跃了。”指挥官点了点头。

　　在同一地区开启多个虫洞会影响这里的空间稳定性，所以开启虫洞的数量在航道上一般都是有着限制的。几乎每一艘帝国舰船都连接在交通网络上，他们目前所在的位置以及何时张开虫洞交通总部都会得到信息，防止出现多个舰船在同一地区同时开启空间虫洞的悲剧。

　　“明白。目标地点a452b105c94，十秒后张开虫洞。”

　　“虫洞张开倒计时，10、9、8、7、6……等等，这是什么？”

　　一个极为庞大的怪物突然出现在了旗舰的光学雷达上，那怪物身躯足有四万米长，轮廓就像一只巨大的鲸鱼，不过浑身上下不停蠕动的猩红色瞳孔却让它显得极为狰狞。一根根触手也随着它的前进不停的游弋着。

　　“该死的，这是利维坦！！！！！它怎么可能会出现在这里，我们完全没有收到半点空间震荡信息。”指挥官从座椅上豁然站起。满脸惊骇的看着这个怪物。虫族战舰的形象在塔米帝国早已不是秘密，不但帝国军方已经公布了大量的虫族作战单位以及战舰信息，就连军事学院都将虫族单位列入了敌国军事单位目录之中进行授课。

　　“这么庞大，这是主力利维坦。我们不可能是它的对手！”与此同时战舰中的操作员也将不久前更新的虫族战舰数据调了出来。不同于老掉牙的一些信息，新的数据库中详细的记载了大量虫族作战单位，甚至能够分辨初级利维坦、二级利维坦以及四级战舰主力利维坦。

　　“立场护盾最大化，侦查舰元能护盾扩张，全体分散向后方移动，立刻通知指挥部，发现敌军。”虽然对于虫族如何绕过开普敦要塞进入塔米帝国腹地还很疑惑，但是指挥官的下达命令的速度却一点都不慢。

　　得到命令后十五艘战舰同时做出了反应。原本只保持百分之三十左右能量输出的立场护盾或者元能护盾在短短的几秒钟被调整至百分之百，虽然还需要几秒才能彻底充能完毕但众人忐忑的心也终于稍微平静了下来。与此同时几乎所有的战舰都开始转向。

　　望着光学雷达上被放大无数倍后更显狰狞的主力利维坦指挥官的心脏“噗咚噗咚”的一阵狂跳。不同于帝国的平民，帝国虽然极力隐瞒两次与大楚帝国战争的情报但这些军人却有很多的手段得到其中一些信息，而且为了让塔米帝国军人做好将来再次与虫族对垒的准备，一些中层军官也曾被特殊培训过一段时间，所以他对于虫族利维坦的恐怖可是相当的清楚。

　　几乎就在他祈祷利维坦不要攻击自己的时候，利维坦却在他绝望的目光中发射出了一道漆黑如墨的光线，这一刻时间放置静止了一般……

　　没有爆炸，也没有火光，利维坦恐怖的20万伽马值压缩立场黑死光线炮瞬间便贯穿了巡逻队旗舰的立场护盾，随后整个塔米帝国主力战舰便开始分解融化随后化为一片片冒着紫色电弧的废墟。

　　虫族主炮自从解决了小型化以及压缩立场科技这两大难题被装载在主力战舰上后，对与塔米帝国的立场护盾简直就是毁灭性的打击。没有任何一艘主力战舰能够承受压缩黑死光线炮一击，这样的结果就造成了如今即使是五个塔米帝国舰队也有可能败在一个主力利维坦舰队手中的情况。

　　没有了立场护盾强大的防御优势塔米帝国的主力舰和其他普通舰船一样，区别也只是普通三级战舰无法用舰炮击穿虫族主力舰，而塔米帝国的主力战舰主炮却可以威胁到虫族主力舰而已。

　　旗舰被无声无息的摧毁引发了巡逻队其他舰船的一阵骚动，不过这也却加快了他们逃跑的步伐。在他们想来利维坦主炮进入充能空隙就是他们最好的逃跑时间，而只要盘踞在e43星上的主力舰们反应过来给与他们火力支援就有可能起死回生了。

　　可惜现实和理想之间存在着巨大的鸿沟，主力利维坦身上密密麻麻排列着的激光复眼几乎同时锁定了这些战舰，随后密密麻麻数不胜数的红色激光拖拽着长长的尾巴便涌向了他们。

　　“警告！警告！舰船被锁定，正在进行平移躲避，躲避无效，请全员接收震荡准备。”几乎就在警告声结束的一瞬间，整个战舰就在“轰！轰！轰！”的数声巨响之下颤抖起来，几乎所有的船员都被这一阵天旋地旋的震动晃得站不住脚根，还有没来得及将自己固定在座椅上的人直接被甩了出去砸在合金墙壁上顿时头破血流，也有的因为严格遵守舰船安全条例戴着头盔而幸免于难，但他们的好运也就到此终结了。

　　“警告！元能护盾破损！舰桥护甲击穿！警告……”一声声刺耳的警告声让战舰中还保持清醒的塔米人顿时面无人色，抖动着嘴唇说道：“怎么可能，只是防空火力怎么可能击穿战舰护盾？”

　　利维坦的激光复眼的确是防空火力，用于清除敌军的空军单位以保护自己不被大量的空军接近，这和塔米帝国的防空密集阵地有着异曲同工之妙。可惜随着虫族这一段时间科技的飞速发展这样的事实已经逐渐成为了历史。

　　研究员在等离子冲撞科学体系得到了突破，加入了可以将光子加入质量的等离子后激光复眼的威力已经有了翻天覆地的变化，虽然这会使得原本无限接近于光速的激光复眼变成二分之一光速但是威力却提升了千倍不止。

　　被加入质量的光子不但会使得激光复眼拥有高温灼伤效果，而且以二分之一光速飞行的等离子光体在撞击在拥有质量的单位上时会爆发极为恐怖的威力。不过这一技术只在试验阶段所以只有一只主力利维坦接受了调剂，不过在实战中证明新的激光复眼威力之恐怖已经不亚于三级战舰主炮了。

　　被黑死光线炮击毁的巡逻队旗舰并没有被盘踞在e43星的舰队察觉，但是十几艘巡逻船被激光复眼如此大规模的攻击直接轰爆就再难掩藏痕迹了，此时即使巡逻船没有将警报发回总部恐怕傻子也能看得出情况不对了。

　　一声声警报在星港中响起，原本还算有条不紊的舰队顿时混乱了起来。卫戍部队和安德里亚元帅的军队之所以会同时出现在这里实际上也是安德里亚的计划，深刻的认识到虫族强大的安德里亚不同于科弥撒，为了保险起见早在科弥撒下达援助命令前安德里亚就已经下达了让摩卡所罗门卫戍部队在e43集结的命令。

　　这么做也是为了进一步统合两支部队，要知道如此庞大的两支舰队汇合在一起如果不进行重新编排战场上造成的混乱将是无法想象的。在安德莉亚看来只需要一天的时间他就可以完成这一项工作然后去支援开普敦要塞，可是偏偏在这个时候虫族的舰队却莫名其妙攻了过来。

　　此时原有的体系已经被安德里亚打乱，新的体系还未建立完整，遇到袭击顿时就变得混乱不堪。

　　不过好在安德里亚虽然老迈但并不糊涂，年轻的时候也是一代名将所以迅速做出了决断：“命令所有指挥官恢复原职，军区第七、第十、第……舰队组织防御，其余舰队立刻就地组织阵型。”明白卫戍部队不堪重用，所以安德里亚点出的舰队都是主力舰队。

　　这一命令果然收到了奇效，一些明显混论不堪的战舰开始向后移动，主力舰队留下空隙后迅速开始组织阵型……


第七十一章 包夹

　　不过所谓的收到奇效也只是相对而言，很快当外围巡逻警戒的巡逻队都被虫群舰队收拾掉之后，排列整齐拥有立体交叉火力的虫族舰队就展现在了这支庞大而杂乱的舰队面前。而这时正是安德里亚元帅刚刚下达命令不到十分钟的时候，无数虫族的光线炮直接打破了刚刚恢复的秩序。

　　漆黑如墨的光线炮上环绕着一缕缕紫色的电芒，被击中的战舰无论是能量护盾还是立场护盾都几乎没有任何抵抗瞬间就被击毁，拥有泯灭物质和能量属性的黑死光线炮经过加强后变得更加恐怖，原本还能留下大片废墟，现在被击中后就只能化为一小块一小块的金属废墟，金属的边缘就如同熔化了的铁水，时不时还会迸发出一道道紫色的电芒。

　　一艘又一艘战舰在黑死光线炮面前化为尘埃，舰队再也无法保持刚刚的秩序开始混乱起来。有的战舰拼命的向后撤退想要到达安全地带，而有的战舰则不顾一切的转头想要回敬以主炮攻击期待能够对敌人进行火力压制，毕竟如果放任敌人这样肆无忌惮的炮击他们早晚都要玩完。

　　可惜零散的主炮要么根本无法攻破巨蜈战舰的立场护盾，要么就被几乎遮蔽了整个虫族舰队的结界虫布置的一块块联合结界完美防御。

　　如今虫族的联合魔力结界以及塔米帝国的联合能量护盾在战场上的作用已经越来越明显了，巨蜈战舰弱小的立场护盾至多抵抗塔米帝国主力战舰一击。而塔米帝国的主力战舰却根本无法阻挡虫族的主炮，于是这种原本被塔米帝国认为是最笨拙的防御却成为了最有效的防御。

　　联合能量护盾往往要数十个才能阻挡一记黑死光线炮，这就意味着阻挡一次黑死光线炮就需要数十艘辅助战舰将所有能量提供在联合能量结界上。这样低效率的防御手段早在三级文明时期就已经被塔米帝国摒弃。可现在却成为了辅助战舰掩护主力战舰的唯一手段。

　　双方决战数万艘战舰对轰时海量的舰船组成的联合能量护盾有时候也是能收到奇效的，不过现在塔米帝国的舰队组织极为混乱根本就没办法组织起有效的联合能量护盾，往往只有几艘战舰进行同步就张开了护盾。这样布置出的联合能量护盾除了被黑死光线炮击中后烧毁能量护盾发生器之外毫无用处，但是此刻已经被虫族打蒙了的塔米帝国战舰早就已经顾不得这么多了，哪怕明知道不行为了活命也会去做。

　　好在一些主力舰队的军人素质还是极强的，在这种险恶的环境下竟然在一些地区已经组织好了阵型，虽然刚开始只是几十艘战舰。但是看到这里稳住了阵型更多的战舰便开始自觉的聚集起来，大有连贯全场之势。

　　“那里是帝国六大王牌舰队之一的帝国突击舰队，不能让他们将混乱的舰队组织起来。比希尔，击溃他们。”战场的一切自然在尤希涅这个前锋官的掌控之中，当发现混乱的敌军出现稳住阵脚的情况后立刻就作出了反应。

　　“明白。”收到命令的尤希涅立刻操控着自己的舰队开始变换阵型，一只只巨蜈战舰将巨大的发射口器对准了帝国突击舰队组织的阵线边缘。

　　这也是比希尔不同于脑虫的地方。如果是一般的脑虫接到命令必然会不顾一切的攻击帝国突击舰队的旗舰。但是在哪里已经聚集了数百艘战舰，联合能量结界布置的已经极具规模，而且旗舰躲在了最后方，前方数十艘拥有立场护盾的战舰也不是他们能够短时间内击破的。

　　比希尔正是看清了这一点所以才选择攻击这支舰队逐渐向周围扩散的阵型边缘，在那里正有大量的战舰想要汇聚起来，一艘又一艘的辅助战舰会让这个阵地变得更加稳固，而主力战舰的加入则会让其变得更具攻击性从而压制虫族的火力。

　　虫族战舰的主炮基本上能够一炮击毁敌军一艘主力战舰，但是即使这样凯瑞甘也害怕战争会拖延很久不是没有原因的。

　　第一是敌方辅助战舰的数量足够庞大。他们组织的联合能量结界虽然无法完全阻挡虫族的主炮但是却可以延缓虫族的进攻节奏，另一方面就是塔米帝国也不可能只挨打不反抗。巨蜈战舰脆弱的身板必须随时平移躲避或者寻求周围的结界虫才能确保自身的安全，这些举动无疑都会减缓战舰主炮的发射频率。

　　而且虫族舰队数量极其庞大，所以不可能保证每一艘战舰都有发射角度，绝大部分的战舰都被前面的战舰挡住了攻击轨道。

　　不是凯瑞甘等人不知道将战舰错开就能发挥出最大的火力优势，但这种阵型也只有在取得绝对优势地位的时候才敢用出来，因为散乱的阵型就意味着结界虫没有办法面面俱到，在双方只有两光秒的距离想要纯粹的依靠平移躲避无意是极不靠谱的，这样做也只会被对方的主炮逐个点名从而渐渐丧失对战场的控制权。

　　帝国突击舰队是和帝国蝎尾狮舰队齐名的王牌舰队，整个舰队拥有一千艘主力战舰和两千艘辅助战舰要比一般的舰队强大很多。而且帝国六大王牌舰队不同余其他舰队就在于这些舰队的士兵都是战斗经验极为丰富的老兵，他们或是参与过与维克拉联合王国的战斗，或是参与过与普塞尔联盟的战斗，但无论怎样都与其他舰队只会去欺负三级文明有着很大的不同。

　　这样丰富的战斗经验也会让舰队在被虫族的突袭中保持冷静，虽然在一开始整个突击舰队就被其他舰队混乱的行为给冲的七零八落，但是很快以突击舰队旗舰为中心迅速聚集起来了一股庞大的力量，而随着这股力量的聚集甚至已经开始对虫族舰队造成威胁。

　　一支舰队再强大也无法改变战局，但是如果突击舰队以自己稳定的阵型为中心源源不断的聚集周围混乱的战舰就很有可能导致整个塔米帝国舰群从混乱中脱离，所以为了对付这种情况比希尔几乎拿出了所有的力量，不但所有的主炮都用于攻击那些想要继续汇聚的战舰，而且还命令巨鲸战舰释放出了数量庞大飞蛇、邪眼虫等等进行火力压制。

　　以往虫族遇到的敌人面对如此强度的攻击必然会心生恐惧从而躲避开来，这样一来没有了继续汇聚而来的战舰补充比希尔就可以从容的一层一层将帝国突击舰队这个乌龟壳剥开从而达到将其击溃的目的。

　　可惜比希尔还是低估了帝国军人的战斗决心，虫族已经突入塔米帝国的腹地，以虫族狼藉的名声这些塔米军人不难猜出虫族一旦击溃他们后帝国将面临怎样的结局。为了自己的家园，也为了军人的荣誉，这些还未丧失热血的军人开始不顾一切的向突击舰队汇聚，很快事情的发展就超出了比希尔的预料。

　　看到战局变成这个样子尤希涅皱了皱么没有多说什么，比希尔的应对不能说错，要怪也只能怪虫族之前面对的敌人太面了。曾经虫族的敌人基本上都是一触即溃，即使泰勒人有些血性但科技相差太大照样顶不住虫族的攻击，遇到这样科技不是太落后又有死战之心的军队倒是有些出乎他的预料了。

　　战局开始有序的进行起来，如果按照这种趋势原本的击溃战很快就会变成一场大会战。不过尤希涅却并不着急，这一仗可不只有他一个舰群参与，另外两个舰群如今已经绕到了e43星的上下两个方向，这样前上下的立体打击一旦展开塔米帝国将很难应对，但是被尤希涅的舰群吸引住全部目光的塔米帝国舰队似乎根本就毫无察觉。

　　“战损已经计算出，我方损失主力舰两千九百艘，辅助舰种五千艘，敌军损失巨蜈战舰四百只，邪眼暴君若干。”半个小时后，这只庞大舰队的旗舰之中，副官胆战心惊的汇报着战损情况。

　　“二十比一？很好，看来帝国果然是安稳太久了……”满头银发的安德里亚半睁着眼睛坐在指挥室的最中间，听到副官的汇报后眼皮子一抬面带怒意的说道。

　　“主要是敌军的第一轮炮击就让我们损失了最少千艘战舰，随后我们一直无法组织有效的反击对敌军进行火力压制才导致他们肆无忌惮的攻击，不过现在阵型逐渐稳固，我们的战损也在直线下降。”副官解释道。

　　“报告元帅，战场周围的侦查舰发现我方e71a63方向发现敌军踪迹，通过强扫描发现敌军使用了光学隐形和强屏蔽系统……”正在这时一名通讯员却急匆匆的汇报道。

　　“距离我们有多远？”

　　“35万公里……”

　　“什么？为什么距离这么近你们才发现？你们到底是干什么吃的？”安德里亚摇摇晃晃的站了起来。

　　“敌军进行了战场屏蔽，我方大部分的外围巡逻舰都被他们击毁了，如果不是还剩下几个逃过追杀恐怕到现在也没办法发现这些潜藏的敌人……”


第七十二章 胜

　　这一消息对于安德里亚来说无疑是一个噩耗，不过刚刚得到这一消息还没来得及应对的时候来自上下两方的攻击就不约而至，仅仅一轮齐射一千余艘战舰就被彻底击毁。

　　因为塔米帝国舰队的联合能量结界都是对着尤希涅舰群方向展开的，所以这一次攻击的效果奇佳，没有任何预警的情况下两个虫族舰群分别从两个方向进攻一击竟然能够造成尤希涅近十分钟才能达到的战果。

　　这一次的攻击不但让塔米帝国损失惨重，更重要的却是对塔米帝国士气的打击。原本拥有近六万之众的塔米帝国舰队即使在一开始被打个措手不及损失惨重但在心理上还是保持着优势的，毕竟对方只有不到两万的战舰。

　　不过随着虫族另外两个舰群的加入这种心理优势瞬间便荡然无存，虫族三个舰群近五万战舰，数量上已经基本和塔米帝国持平，加上虫族战舰明显的性能优势使得塔米帝国军人几乎看不到任何胜利的希望。

　　而且随着三支舰群的包夹整个塔米帝国舰队顿时被限制在了e43行星的轨道上。如果不发生战争的话这样的空间也不显得太过局促，但是被大规模包夹，为了得到联合能量结界的保护塔米帝国的舰队却不得不缩成一团，而且为了应对四面八方的攻击舰队只能布置出一个如同刺猬一样的奇怪阵型。

　　在这种环境下躲闪的空间已经不大了，几乎所有的塔米帝国战舰都必须依靠自身的立场护盾或者联合能量结界来保护战舰的安全。

　　可是对于虫族的压缩黑死光线炮的威力来说。这些所谓的立场护盾和联合能量护盾都是渣渣一般的存在，原本只是一个舰群的火力还有这不小的活动空间可以躲闪塔米帝国舰队虽然依旧损失惨重但还能撑得下去，但如今有着三倍的火力而且还是来自于四面八方顿时就让塔米帝国的舰队疲于应对了。

　　“没想到塔米帝国的战损速度竟然这么快。果然没有了那乌龟壳一样的要塞卫星塔米帝国的主力舰在主力巨蜈战舰面前根本就不够看的。”说实话战斗初期凯瑞甘并虽然信心满满但却没有想到战斗会这么顺利，按照这种战损比持续下去用不了几个小时塔米帝国就会被消磨干净，是否溃败都已经不是问题了。

　　之前凯瑞甘在进攻开普敦要塞的时候投入了整整四个舰群六万余艘战舰，结果两天的时间才将科弥撒元帅的一万艘战舰消灭。而现在面对战舰数量远远超过科弥撒的安德里亚，凯瑞甘竟然只有了两个小时不到就达到了当初两天的战果，按照这种战损速度持续下去，用不了多长时间安德里亚的舰队就会被彻底葬送。

　　“轰！”正在这个时候。战场上却突然闪耀出一道惊人的光芒，随后一股恐怖的冲击波将凯瑞甘的三个建群吹得摇摇欲坠。要知道双方按照炮击距离计算虽然都不算远，但是一光秒的距离也差不多有二十多万公里。这样遥远的距离都能被这一爆炸的冲击波影响可见这一爆炸的威力是何等的恐怖。

　　“是压缩核弹，安德里亚急了，竟然连压缩核弹都用上了……命令所有利维坦精神扫描全开，不能给他们任何机会”看着几乎被完全摧毁的e43星凯瑞甘瞳孔一缩。

　　在明知道持续下去会输的情况下安德里亚终于还是下定决心使用了压缩核弹。塔米帝国通过一种可以屏蔽大部分扫描的导弹将压缩核弹发射出去。起初虫族并没有发现，不过可惜战场上密集的光线炮却有一道碰巧扫住了这颗压缩核弹，所以导致压缩核弹才刚一发出就被引爆，如今四分之一的塔米帝国战舰都在这一次爆炸中被波及，剩下的战舰也被强大的冲击波冲散。

　　说是碰巧其实也不算，在战场上密集度如此庞大的光线武器攻击下还敢发射核弹本身就是一种作死的行为，不过已经无计可施的安德里亚还是疯狂了一把，可惜疯狂的结果就是加速他的败亡。

　　因为这一次爆炸塔米帝国的舰队不但损失了四分之一的战舰连阵型也已经彻底被击散。没有了阵型的保护塔米帝国舰队最后的依靠联合能量护盾瞬间荡然无存，随之而来的就是一场屠杀……

　　“没有想到。没有想到临死之前我会指挥这么一场打败……帝国就要走向毁灭了吗？”局面已经一发不可收拾，当压缩核弹在塔米帝国舰队近距离爆炸的那一刻安德里亚就知道他再也没有机会了。

　　原本以安德里亚老迈的身体是不可能在领军挂帅的，不过不同与帝国其他高层，很清楚虫族恐怖的他还是依然选择了挂帅。他也知道自己寿命不多，所以安德里亚在出征前打下了一剂被医学界称为慢性死亡的强化针，被注射这种针剂的人一年内必死，但却可以让安德里亚的身体在这一年内得到新生。

　　周围的战舰为了保护安德里亚的旗舰不断的被击毁，一艘又一艘战舰在安德里亚的面前化为宇宙尘埃。本来安德里亚以为自己会凭借着这一年的寿命力挽狂澜，但现在看来……

　　“虫族，将成为整个黑暗星系的噩梦……”铺天盖地的虫族空军已经开始分散猎捕它们的猎物，没有了阵型的保护即使是最强大的主力舰也会被这些虫族空军蚁多咬死象，最后看了一眼这些疯狂的虫子，安德里亚掏出了自己的配枪抵在了脑袋上……

　　战争进行到这里基本上已经画上了句号，尽管还有很多的塔米帝国军人满心不甘但是这一战虫族已经获得了胜利，卫戍部队首先开始溃败，紧接着是一部分意志不够坚定的主力舰队，战场上还在坚持作战的战舰在短短的十分钟后就连万艘都不到了，一个又一个空间虫洞被张开，塔米帝国的战舰们争先恐后的想要逃离这个屠宰场。

　　“女皇大人，我们是否要启动空间震荡？”尤希涅双眼闪过一道厉芒，这可是歼灭这支力量最好的机会，如今他们虽然已经溃败，但是只要他们回到摩卡所罗门要塞休整一段时间就又能够继续参战，到时候有着科弥撒元帅的号召，一支数量庞大的舰队又会组建起来。

　　而虫族的战舰除了主炮威力完全压制塔米帝国之外，有着幽能增幅器官的主力利维坦帮助，半光年内的所有虫族使用幽能的单位都会获得幽能动力加成，所以虫族舰队在速度上也是远远高于塔米帝国的。这种情况下一旦开启空间震荡，有着压缩黑死光线炮十万光秒的超远射程以及战舰速度优势这些塔米帝国溃兵一个都跑不掉。

　　“一群懦夫罢了，将这些有血性的塔米他人杀死后他们还有什么值得我们注意的？”凯瑞甘不屑的看着那些争先恐后逃跑的塔米帝国战舰，在她看来这样的逃跑根本就毫无意义。虫族已经进入米艾尔星域腹地，整个塔米帝国都在虫族大军的威胁之下，跑的了现在跑的了将来吗？或者说，他们已经做好了臣服于虫族的准备？

　　尤希涅点了点头，空间震荡虽然能够阻止这些人逃跑但也能让虫族丧失机动性，打败了安德里亚后虫族最需要做的就是在塔米帝国反应过来之前攻占多凯伦。这一次的战役只能算是战役方面的胜利，拿下了多凯伦就是战略上的胜利，孰轻孰重他还是清楚地。

　　屠杀持续了整整三个小时，六万余艘塔米帝国的战舰有近半永远的留在了这里，剩下的则张开虫洞逃向了宇宙的深处，凯瑞甘并没有多做逗留，留下一支只剩下不到千艘战舰损失惨重的舰队收尾，带着三只舰群便开始向着多凯伦进发……

　　因为沿途并没有能够提供直接跨越数百光年的安全跳跃点，所以虫族舰队只能老老实实的使用恒星级跳跃跨过一座又一座恒星系，而沿途并没有遭到塔米帝国的任何拦截，在e43行星战役的三天后，虫族大军便轻而易举的兵临多凯伦，而此时的多凯伦竟然没有一丝一毫的防备，除了三十几艘老旧的战舰之外竟然没有任何舰队驻扎……

　　与此同时溃散的逃兵也终于将失败的消息传达给了开普敦要塞的科弥撒元帅，看着还在对自己的开普敦要塞一阵猛攻的布兰奇舰群，科弥撒顿时觉得手脚一阵冰凉……

　　“开普敦要塞守不住了……”这是科弥撒的第一反应，虽然不知道虫族的舰队是怎么绕到后面将安德里亚元帅的援军击溃的，但是如今面临着前后包夹之势科弥撒实在想不出开普敦要塞该怎么防守。如今摆在它面前的只有两条路，第一收拢溃兵然后找凯瑞甘决战，第二则是龟缩到摩卡所罗门要塞群等待援军。

　　不过实际上让他没有想到的是凯瑞甘根本就没有将他放在眼里，所以并没有和布兰奇的舰群包夹开普敦要塞，而是直接去了多凯伦星……


第七十三章 基地

　　多凯伦星，一座没名号的军事基地。

　　四周都是金属墙壁著称的堡垒，金属墙壁上布满了大小形态不一金属碉堡，此刻金属碉堡内正疯狂的向外输出着火力。而在金属墙壁之外，近乎看不到边际的虫群正在疯狂的向这座军事基地冲击着。

　　“哒哒哒……”金属碉堡的机枪口掀起了一阵金属风暴，几乎每秒钟基地外都会有无数跳虫被金属风暴吞噬着生命。跳虫们对于周围同伴的伤亡根本就不屑一顾，如同潮水般向着基地涌去。

　　不过这也不意味着金属碉堡可以完全放心的屠杀着虫群，三十公里外数万只蚀骨蛇组成的重炮基地群很快便发出了自己的怒吼，一根根冒着寒芒的金属骨矛在一阵阵破空声中被发射出去，带着与空气摩擦而产生的火红色尾巴，一头扎进了金属碉堡之中。

　　“轰！”瓦卡纳级合金铸成的墙壁在蚀骨蛇的金属骨矛面前如同豆腐一般被刺穿，随后因为金属骨矛无法承受本身的力量而瞬间爆炸开来，但这却意味着这些金属骨矛爆炸后的金属碎屑更具杀伤性，被命中的碉堡内瞬间便成为了人间地狱，十数个塔米帝国的陆战队员直接被金属骨矛碎屑撕成了碎片。

　　发现金属碉堡无法保护自己的安全后躲在金属碉堡中的塔米帝国机枪手们动作也为之一顿，心生恐惧的他们如果不是知道此刻出去几乎毫无悬念的就会被漫天飞舞的骨刺扎成刺猬恐怕早就惊恐的冲出碉堡了。

　　不过好在整座金属墙壁的厚度还算强大，蚀骨蛇的金属骨矛始终无法将整片墙壁彻底轰塌。而在墙壁的后面，一架架元能炮台被士兵们几乎发出了全部的功率，将元能炮台调节成抛物线轨迹后。这种炮台每发出一次怒吼基地外就会出现一个直径近千米的弹坑，恐怖的范围性杀伤也让数量多得让人头皮发麻的虫群始终无法接近基地。

　　而在基地的更后方，一座座防空密集阵地则正在为这些炮台提供防空火力，这座基地的空间非常大所以防空密集阵地的数量也不会如同战舰上布置的那么有限，几乎覆盖整个基地的近十万门激光防空炮成为了虫族空军一直无法踏足的禁区。

　　“使用电浆虫吧，没想到这个基地反抗竟然这么激烈，说不定泰矿储备基地就在这里呢。”数百公里外的卡泰市。无数虫群正在街道中疯狂的穿梭，一只又一只跳虫在领主们的催促下向着不远处的战场前进，尽管所有虫群都知道那里是一个绞肉机。但渴望杀戮的虫群们还是异常的兴奋。

　　街道上除了虫子之外几乎什么都没有了，满大街还未冷却的血迹似乎在诉说着一场刚刚结束的大屠杀。按照脑虫巴克兹的命令所有居民必须全部回到家中，还在街上晃荡的塔米人将会被视为敌人予以抹杀。没有了楚恒的约束虫群几乎每一个指挥官都散发着疯狂而恐怖的暴力气息，对此虽然早有了解的凯瑞甘却乐得其成。

　　“电浆不会引爆基地内的泰矿吧？我们用不用请示一下巴克兹大人？”两名和一般的宿主几乎没有任何区别的领主正在通过灵魂通道交流着。这两个领主原本手下的兵力也只有百万不到。但是才刚刚登陆多凯伦虫族舰群就为他们补充了数百万的属下，现在几乎每一个领主的指挥数量几乎都超过了自己的权限。

　　不过以前楚恒规定每只领主百万虫群的管理限制只是为了让领主们能够更好更完美的操控虫群，但实际上领主们如果愿意给予属下宿主们更多的自主权每只领主操控数亿虫群也不是不可能的。

　　“基地的防卫太严密了，害怕会引爆泰矿储备所以不能呼叫主炮支援，如今空军也无法突破他们的防空领域，除了电浆虫能够打破僵局外我想不出什么其他的方法了……至于巴克兹大人，他正忙着在阿萨德卡市享受屠杀的乐趣，而且按照情报说那里应该也有一个疑似泰矿储存点。我们现在去汇报会不会显得太无能了……”

　　实际上暗刺也只是知道多凯伦星内隐藏着一个泰矿储备基地，但是这个基地的具体地点到现在仍然没有确定。不过这并不意味着暗刺毫无收获。在多凯伦星暗刺标出了十几个最有可能的地点。虫群在借助太空舰队的帮助打败了地面有组织的防卫力量后就开始向全球扩散，如今已经开始向着大部分的目标展开攻势了。

　　听到这个领主的分析后另一个领主思考了片刻，仔细权衡利弊后说道：“只用电浆虫清除防空炮台，如果空军能够突入基地那么一切就可以结束了，我想塔米人应该不会笨到将泰矿放在防空密集阵地之下，最起码也应该是埋藏在基地地下百米以下的深度……”

　　两名领主达成共识后虫群很快便行动了起来，三百余只电浆虫在数十万虫群的保护下离开了城市在一个相对较高的地势上摆开了阵地，高效率的虫群很快便完成了所有工作，十分钟后三百到蓝色的光芒划破天际，在塔米人惊恐的目光中直接没入了基地内……

　　一朵朵蓝色的电浆体顿时在基地中绽放开来，原本巍峨的金属基地瞬间变得满目疮痍，强大的合金外壁仿佛融化的蜡烛一般不断的凋零，在电浆恐怖的温度下再强大的合金也只能化为一滩火红色的金水。

　　“吼！”盘旋在大气层躲避着防空阵地火力的飞龙们没有了阻碍顿时俯冲了下来，与此同时发现战场上出现防空漏洞数只盘旋在这个方向正上方的巨鲸战舰也不失时机的开始抛射宿主。虽然在其他没有防空火力的地区抛射宿主一样可以将虫族的陆军投送到地面，但是能够以这种方式以最快的速度将兵力投放到战场却是效率最高的一种。

　　“该死的，这回我们是真的完蛋了……”元能炮台的附近，一名塔米帝国的指挥官面如死灰的看着仿佛在下着流星雨的天空，几乎遮天蔽日的宿主拖拽着长长的尾巴坠向大气层，与此同时仿佛一片乌云一般，飞龙们夹杂着难听的尖叫声缓缓接近地面。

　　就如同这个塔米帝国指挥官所说的这一次他们的确是没有办法再抵抗虫族的进攻了，当虫族空军接近基地时，没有了足够的防空密集阵地保护这些元能炮台只能被一只又一只突破防空火力的飞龙屠杀。

　　刚开始的时候还有不少的陆战队员拿着手中的枪械对着天空扫射，但很快发现飞龙不但没有因为他们的杀戮减少反而越来越多的时候这些陆战队员们终于崩溃了，丢下那些目瞪口呆的炮兵如同潮水般向着地下基地蜂拥逃窜。

　　“吼！”“轰……轰……轰……”元能炮台哑火了，没有了元能炮台的威胁一只又一只猛犸虫从地底钻了出来，这些与它们昂贵的孵化价格成正比拥有同样恐怖防御力的虫子顶着金属堡垒的火力踏着让大地震颤的脚步在战场上横冲直撞。

　　“轰！轰！轰！”划着优美的弧线，一团团电浆再次轰进了基地，只不过这一次他们的目标却是横在虫群面前的金属墙壁。尽管这些金属墙壁的厚度极为恐怖，但是在这些高温的电浆体面前也只能化为一滩滩灼热的金水，阻碍虫群的最后一道防线也终于消失了，这一次虫群再无阻碍……

　　半个小时后……

　　“地下基地一层被突破，二层闸门已关闭，腐蚀性瓦斯气体释放中……瓦斯气体无效，地下基地二层被突破，三层闸门已关闭，正在调动防卫机器人与陆战队……”基地最底层，数十个基地高层目瞪口呆的听着基地安全光脑的汇报。

　　“这就是你们口中的s级防卫力量？5分钟，才5分钟的时间就被他们连续突破了两层基地……”一名穿着贵族服饰的男子对着身边的安全部门人员怒吼道。

　　“这……腐蚀性瓦斯气体是为了对抗陆战队员作战服的，没想到我们这一次会用来对抗虫族，这些已经进化到极端的生物我实在是想不到除了用光线炮将它们轰成渣之外有什么办法可以阻止它们……”

　　听到回答后贵族还想继续训斥，不过这时他身边的一名将军却将他阻止住了。

　　“好了，虽然不知道虫族是怎么绕过开普敦要塞的，但是它们的目的很明显就是为了这座基地内的泰矿，也就是说这一次他们是有充足计划的。”少将说道。

　　“如今太空舰队已经战败，我原本以为凭借这基地的安全设施还能阻挡到援军到来，现在看来……这已经是非战之罪了，我想我们可以……”

　　“你想投降？”还没等他将话说完那名少将的眉头一皱打断了他的话。

　　“除了投降之外我们还能怎么办……”贵族男子耸了耸肩，他是负责清查泰矿的贵族代表之一，和这些卡梅伦十一世的走狗比可惜命的多。


第七十四章 历史性的时刻

　　“基地内安装有自毁装置，根据帝国保密法令第三十条，紧急情况下允许使用极端措施防止重要物资落入敌军之手……”少将的脸色有些阴沉的说道。

　　“哦天啊，你不能这么做……”一听这话贵族男子有些急了。

　　“作为一名军人我必须这么做。”少将生硬的说道。

　　“我是帝国伯爵，按照帝国法律帝国的军人应该优先保护帝国贵族，你这样做违反了帝国的法律……”

　　“帝国法律？贪生怕死而已，这个时候你还对虫族报什么幻想，野蛮的虫族会接受你的投降吗？别自欺欺人了，如果你见过虫族在战场上吃人的画面就不会去投降了，相比于被虫族吃掉，我宁愿与基地共存亡。”一想到战场上虫族残暴的画面少将就感到不寒而栗。

　　“至少我们还有希望，而且不要只顾着自己，想想你的这些属下们吧，他们也都有自己的家庭……”

　　听到贵族的话后房间内的数十人都殷切的看着这名少将，因为他是这座军事基地的最高指挥官，所以他一句话就能够决定所有人的存亡。

　　“地下基地三层被突破，防卫机器人与陆战队员全灭，四层闸门关闭……”时间一分一秒的过去，而光脑的提示就仿佛是一个催命的计时器，不断地敲击着他的心脏。

　　少将用余光看了眼周围的人，从他们的脸色少将已经得到了答案，不过作为卡梅伦的死忠。军中新派的高级军官少将是不可能因为贵族的几句话就放弃自己的坚持，可是如今整个房间所有人似乎都被贵族短短的几句话波动了心弦，如今又能有几个人愿意和自己一样疯狂？

　　“地下基地四层被突破。五层闸门关闭。”

　　家庭？谁没有？在这个基地驻扎了十年的时间，期间他也只回过两次家，家中还有一个每天都期盼着他回家并深爱着他的妻子。可是，为了塔米帝国总要有人做出牺牲，如果每个人都只为了自己的家庭那么帝国谁来守护？

　　想到这里将军的心更坚定了一分，脚步也随之向后撤了两步。在他的身后就是整个基地最核心的控制台，只需要输入一组最高控制密码以及让光脑确认他基地最高指挥官的身份基地就会启动自爆倒计时。五分钟内如果没有星球卫戍司令部最高指挥官的解除密码埋藏在基地最下方的核弹就会被引爆。

　　说实话这座基地的功能他并不清楚，原本以为只是一座普通的基地，基地内储存着几十吨的泰矿以及一部分军用物资看起来和一般的军事基地没有什么不同。但是自从泰矿丑闻爆发贵族开始清查泰矿储存后他也终于知道自己守护的到底是什么了。

　　在基地的正下方五百米处还有着一个连他都不知道的秘密仓库。在那里储存着数量恐怖的泰矿。如果不是这个自称伯爵的贵族带着卡梅伦的手令来到这里将具体的文件交给他，这个他守护了十年的基地意义到底在于什么他到现在都不清楚。

　　如此庞大的泰矿储备被引爆的后果是什么他很清楚，恐怕整个多凯伦都会被不断释放能量的泰矿摧毁，无数家庭都会因为他的举动而彻底毁灭。但这又如何呢？这比泰矿如果落入虫族的手中后果不堪设想。为了帝国必须有人做出牺牲，不但是他，这个星球的帝国公民既然世代享受着帝国的庇护也是时候为帝国履行义务了……

　　“地下基地五层被突破，六层闸门关闭。”

　　少将的手已经摸向了控制台，不过正在他要进一步行动的时候他的手却被人给牢牢的抓住了。

　　“加里宁？”少将的瞳孔一缩，他没想到自己最信任的属下此刻竟然也和他站在了对立面……

　　“我只想活下去，回到我的妻子和儿子身边，将军……”加里宁的脸上闪过一丝挣扎。最终还是开口说道，时间仿佛被定格在了这一秒。所有人的目光都投向了他。

　　“地下基地六层被突破，最终闸门关闭。”

　　“没时间犹豫了，为了帝国！”想到这里少将另一只手摸向了自己的腰间，随后掏出了一把银色的手枪抵在了加里宁的脑袋上……

　　“砰！”少将的瞳孔慢慢放大，但仍想努力回头看到底是谁在向他开枪，可惜这一枪正中他的心脏，少将只能无力的倒在了血泊中……

　　“最终闸门被突破！警告！基地被入侵者凿穿，警告！警告！”

　　“轰！”警告声刚刚响起房间的大门就被直接轰开，一个穿着红袍提着长剑的人慢慢走了进来，而在他的身后虽然因为基地自我保护措施而关闭了所有电源导致漆黑一片，但是那无数泛着猩红光芒的双眼却提醒他们入侵者不止一个。

　　“红衣主教？怪不得突破的这么快，连腐蚀性瓦斯都没办法阻挡片刻……”手中还握着枪的伯爵瞳孔一缩，属于帝国上层的他对于虫族红衣主教还是知道的。虽然红衣主教并没有在与黑暗议会的战争中有着太引人注目的表现，但是因为九头蛇的出现帝国加大了对虫族高端力量的调查，红衣主教这种超自然力量自然被记载到了帝国情报机构的档案上。

　　“虽然不知道是什么情况，但是无信者必须死……”看了眼倒在血泊的塔米帝国将军，红衣主教举起长江冷冷的说道。

　　“等等，我有重要的情报要报告，你不能杀我。”听到红衣主教的话伯爵急忙将手中的手枪扔在了地上，面对这种非人类的存在他的枪械简直就是笑话，红衣主教个个都是九级以上的存在，这种连核弹都不怕的存在他的手枪不会给他带来半点安全感……

　　“如果你说的是地下的泰矿储备基地的话我只能说你的情报毫无价值，就在刚才我刚刚得到一个自称帝国男爵的家伙记忆，从他的脑海中我已经找到我想要的了，所以你们已经没用了……”红衣主教说完慢慢的向他们走去。

　　“不，我有更重要的情报，你们要泰矿是吗？我有很多帝国泰矿储备基地的情报……你不能杀我……你……”伯爵已经有些口不择言了……

　　“哦？帝国泰矿储备基地一直掌控在皇室的手中，据说就连军方的六元帅也不知道具体的位置，你怎么可能有其他的基地情报？你如果敢骗我，死的会很惨的……”

　　“我没有骗你……卡梅伦陛下已经决定开启所有的泰矿储备基地进行清查，而我是帝国贵族负责米埃尔所有基地清查任务的负责人，所以我知道很多泰矿储备基地的情报……”

　　“看来我是捡到宝了，希望你不是在骗我，既然你有用的话那么可以饶你不死，至于他们……”红衣主教将目光扫向了其他人。

　　听到红衣主教的话伯爵终于松了一口气，其他人也纷纷将目光投向了他，不过此刻他也提不起任何心思去救其他人了，这个暴虐的红衣主教性格简直难以捉摸，他很害怕自己说错话后会被他直接杀死。

　　“反抗秩序的人无法得到救赎，所以你们都可以去死了，罪恶的无信者们。”红衣主教的话刚一落他身后早就等得不耐烦的跳虫们就直接涌进了房间，随后便是一阵阵的惨呼声。伯爵脸色发白的看着这一切，随后又低下了头，他不敢去看那些人的目光，那种被出卖的愤怒眼神恐怕会让他做很久的噩梦。

　　没有了楚恒的约束虫群已经渐渐开始回归本源，而对楚恒最狂热的红衣主教们则对所有的异教徒和无信者都是零容忍的，要么信仰秩序主宰，否则便没有存在的价值，无论是什么时候宗教狂热都是这个世界上最恐怖的存在，至于虫族，那是楚恒放出在这个宇宙中最恐怖的洪水猛兽……

　　通过暴力凿穿轻松的到达了地下泰矿储存基地，当看到那被切割的方方正正的泰矿能源快被整整齐齐的码放在一起的震撼场面即使是红衣主教的心中也是一阵澎湃激荡。

　　“整个黑暗星系都将回归秩序的怀抱，吾神！”

　　是役多凯伦星在三天内沦陷，多凯伦星中远超暗刺预估的五百万吨纯泰矿被凯瑞甘得到，得到五万亿生命能量的凯瑞甘信心瞬间膨胀，以米埃尔的多凯伦星和杰卡琳的卡斯提亚星为中心，近百万虫族战舰和数十个九头蛇开始紧锣密鼓的孵化中。

　　宇宙历1018年7月，虫族女皇凯瑞甘、莫甘娜同时向黑暗议会所有国家宣战，臣服或者灭亡，女皇只给你们两个选择……

　　“你叫凯齐亚？拉莫多卡家族的伯爵？”凯瑞甘坐在多凯伦星总督府的办公室中，居高临下的审视着这个贵在他面前的塔米帝国贵族。

　　“是的尊敬的女皇陛下，我就是凯齐亚·拉莫多卡，现任拉莫多卡家族世袭伯爵。”凯齐亚伯爵恭敬的回答道，他的头颅几乎贴在了地上，凯齐亚发誓他这辈子都没有如此的对人谦卑过，但现在面对这个和杀戮女皇莫甘娜齐名的凯瑞甘，他却一点也不敢有其他的想法，只能极尽献媚……


第七十五章 布局

　　“据说拉莫多卡家族虽然世袭的是开国伯的爵位，但在塔米帝国中却有着与现任首席大臣伊诺斯·卡伦大公并称帝国两大贵族之首？”凯瑞甘淡淡的问道。

　　这也是她特地来见这个被俘虏的伯爵最根本的原因，在塔米帝国贵族的权力日渐凋零，但也正是因为这一原因使得贵族与卡梅伦皇室的矛盾日益尖锐。本来这种矛盾一直被隐藏在阴暗中，但是随着卡梅伦十一世标志性的削去了一个开国贵族的爵位后双方的矛盾被彻底引爆。

　　泰矿丑闻虽然是罗云星域暗刺首领南希一手推动的但实际上也只是给这种矛盾找了一个宣泄口而已，即使没有所谓的泰矿丑闻帝国贵族与皇室的矛盾迟早有一天也会以另一种方式爆发。而值得一提的是不久前泰矿丑闻负责联络泰勒人扣押泰矿物资的就是这个叫做凯齐亚主导的。

　　卡梅伦的泰矿物资被安德里亚扣押之时卡梅伦就已经和安德里亚以及开国贵族的代表伊诺斯达成了和解条件，可惜他们并没有顾及到已经逐渐被帝国权利边缘化的拉莫多卡家族的感受。伊诺斯为了保持住自己的权势自然肯与卡梅伦达成和解，可是已经逐渐被帝国权利边缘化的凯齐亚却得不到任何好处，也正是因为了解到了这一内幕暗刺才在南希的收一下将泰矿的事情透露给了凯齐亚。

　　结果显而易见，明白了首席大臣伊诺斯与卡梅伦之间龌龊的凯齐亚愤怒不已。于是凯齐亚抱着既然没有办法重回帝国权力的中心。那么索性就彻底让开国贵族倒向自己的怀抱的目的做出了如此激进的事情。

　　“拉莫多卡家族已经在帝国权力边缘呆的太久了，怎么敢与伊诺斯大公相比……”听到凯瑞甘的话后不知道对方要给他交代什么任务的凯齐亚自然不敢将话说得太满。

　　“看来你还是很不老实的，南希可是将你的一切都调查得清清楚楚的。不然泰矿丑闻事件怎么可能会让你来执行从而提高你们家族的威望？”

　　凯瑞甘的话顿时让凯齐亚浑身颤抖了起来，一方面是因为自己的性命如今就捏在凯瑞甘的手中让他恐惧不已，另一方面则是对虫族的情报工作感到惊恐。

　　结合之前泰矿神秘失踪以及卫戍司令自杀等等疑点重重的事件，虫族在这件事情上设计之深简直达到了令人发指的程度，再一想想自己是如何得到这一情报的凯齐亚顿时觉得虫族的恐怖并不只是表面上的那么简单。

　　“现在我给你一个活命的机会，不但是活命的机会，而且还会为你带来另一场富贵。我现在就可以将你放回去。但是你必须要利用自己手中的一切资源为我查到剩下的泰矿储存基地位置，并且想尽一切办法阻止他们在绝望的时候将这些泰矿引爆，明白吗？”看到凯齐亚颤抖不已的样子凯瑞甘撇了撇嘴。这种人或许就是人类们所说的大奸臣吧，才能不怎么样但是嫉贤妒能的能力却是无人能及的。

　　“您是说要放我回去？”凯齐亚有些不敢置信的问道。

　　“虫族是只要拥有能量就可以无限膨胀的种族，我想你一定很奇怪为什么现在的虫族和曾经两次与黑暗议会对垒的虫族判若两人吧？很简单，就是因为愚蠢的卡梅伦将那些泰矿交给了我们。自以为得到生命之水救赎了自己的性命。实际上却是在自掘坟墓而不自知。”

　　“实际上在这之前我们虫族的四级战舰舰队也只有两三只而已，能够和黑暗议会对抗完全凭借的是九头蛇以及几次决定性战役的胜利。而现在我们的舰队已经膨胀到了七十支，所用的时间不过只是短短的一个星期而已，因为那个时候我们刚刚收到卡梅伦给我们的泰矿。”

　　“而现在，多凯伦星的泰矿存量你心中比我还清楚，看看外面吧，如今百万艘战舰即将孵化完毕，整个黑暗星系都会在我们虫族的脚下颤抖。该如何抉择你应该很清楚……”

　　多凯伦星总督府对外的一面墙壁是完全透明的玻璃所以凯齐亚少一抬头就看到了外面的景象，总督府高达一千七百余米的建筑可以将整个多凯伦星首府一览无余。而如今外面一个个如同洪荒巨兽的巨蜈战舰正在向着天空冲天而起，难听的嘶吼声让整个多凯伦星首府都在颤抖。之前虽然听到了声音，但却因为一直跪在地上不敢抬头所以根本就不知道是怎么回事，如今看到这样的景象顿时脸色一片煞白。

　　“多凯伦星内部已经被基地虫凿穿了五分之一，现在每个小时至少都会有五千只巨蜈战舰以及无数其他战舰孵化完毕然后脱离星球的引力向太空中的舰队汇聚，用不了多久我的大军就将完成，到时候你觉得黑暗议会该拿什么阻止我？”凯瑞甘的脸上露出了一丝疯狂的神色。

　　而此时凯齐亚也终于明白凯瑞甘为什么要和他说这么多了，展示过这样的力量后他怎么可能还有反抗的决心，此刻就算将他放回去他也会竭心尽力的完成凯瑞甘给他的任务，因为他明白，整个黑暗星系或许真如凯瑞甘所说的，都将会在虫族的阴影下颤抖。

　　凯齐亚失魂落魄的离开了办公室，随后一个扎着单马尾穿着碎花裙的少女便走进了凯瑞甘的办公室，看了眼志得意满的凯瑞甘后说道：“女皇大人对他就这么信任吗？将我们虫族最大的秘密告诉给他就不怕他背叛我们吗？”

　　“为了自己的性命，甚至明知道自己有着重要的情报不可能被杀，但却因为害怕那哪怕只有百分之一的几率而不敢向红衣主教求情让他放过自己的同类。这样的人是如此的惜命，我想他会明白该怎么珍惜自己的性命的。”

　　如今随着多凯伦的陷落虫族的力量已经达到了极为恐怖的程度，有着百万四级战舰的虫族如今可以说是无所畏惧。不过虫族的格局如果只是为了得到一个黑暗星系的话大可以依靠着几乎无法抗拒的力量直接将整个黑暗星系平推了，但是虫族的目标可不止是这样，外面那璀璨的星辰大海还有这无数让虫群兴奋不已的新鲜血肉，为了保证塔米帝国不在绝望之下引爆所有的泰矿储备基地凯瑞甘才会有这样的布置。

　　毕竟现在虫族的力量也只是在黑暗星系横行霸道而已，不说征服整个宇宙，就算是征服双子座本星系团这种力量都是不够的，所以塔米帝国数十万年来储存的海量物资虫族势在必得。

　　（此双子座非彼双子座，指的是黑暗星系以及比邻的光明星系为中心，围绕着这两座星系不断环绕的圣魂星系、双子星系等等一百余个星系组成的星系团。）

　　“对了，你来这里可不只是为了质疑我的决定吧，在我看来你比我更喜欢做这种冒险的事情呢南希……”此人正是南希，本来是跟随着卡米拉的舰群并没有随同凯瑞甘的舰群到达多凯伦，但是随着安德里亚援军被击溃的消息传到开普敦要塞，被吓破了胆的科弥撒直接从开普敦要塞撤向了摩卡所罗门要塞群。

　　这样一来虫族从罗云星域到达雷诺星域再从雷诺星域到达米艾尔星域的全部线路就都被贯通了，先不说门户大开的塔米帝国将会面临虫族怎样的攻势，最起码连南希这种非战斗人员都可以从容的穿过塔米帝国的边界就可以说明如今塔米帝国已经虚弱到了何种地步。

　　“雷诺星域有组织的反抗都已经被卡米拉镇压剩下的工作极为琐碎但却并不困难，所以将雷诺星域的暗刺分部交给属下去处理后我便直接赶到了这里……至于我要来的目的，当然是要在米艾尔星域培育一个暗刺的首领，诺奇在我的手下干了不短的时间无论是能力还是资历都已经足够了，等我将米艾尔星域的暗刺打开局面之后就将一切都交给她，你看如何女皇大人？”南希恭敬的向凯瑞甘弯腰行了一礼。

　　凯瑞甘脸色复杂的看着这个干劲十足的女人，曾经只是一个普通暗刺成员的她一步步爬到了暗刺的高层，随后更是借助桑德拉离开罗云星域之际被越级提拔为了罗云星域暗刺的首领，借助这样的身份南希一次次给凯瑞甘交出了满意的答卷。

　　如今更是已经将她的暗刺触手伸向了雷诺、米埃尔、西提亚三座星域，如果凯瑞甘的军事行动进展顺利的话这三座星域也将成为南希暗刺分部的后花园，南希也将一举成长为可以与名义上暗刺总部首领桑德拉分庭抗礼的人物，毕竟桑德拉虽然是暗刺的名义首领但也只是直属控制着阿卡拉王国控制区的暗刺成员而已，甚至连纳尔星域的影响都不够深，如今的南希恐怕也不用太顾忌这个名以上的老大了。


第七十六章 集团军群

　　被纳入灵魂通道的虫族成员们之间并不是没有争斗，除了一些明显的上下属关系让他们无法抗拒之外如同桑德拉与南希这种在灵魂通道权限上已经平级，但因为帝国职位而处于上下属关系的存在就很难让他们保持和平了。

　　两人都是聪明绝顶的人物，但是在处理事情的方式上却有着不同的观点。桑德拉做事阴狠毒辣不留余地，南希做事一环扣一环但却极尽大胆，所以往往在一件事情的问题处理方式上会有着不同的看法。

　　曾经南希还没有站稳脚跟的时候自然是对桑德拉的命令乖巧听话，但是如今已经充分得到凯瑞甘的信任后南希做事就开始越来越没有顾忌了。就如同泰矿丑闻这件事，冒着如此大的风险只为了得到泰矿储备基地的位置，而且这件事情事先除了在凯瑞甘这边透了点风头之外竟然丝毫没有向桑德拉报告……

　　这样的行为无疑彻底引爆了双方的矛盾，桑德拉在帝国的职位是帝国左相兼任帝国暗刺情报总部首领，而南希的职位只是帝国暗刺情报部罗云星域分部首领，南希的行为无疑是一种逾越，甚至连莫甘娜女皇对她的行为都愈发不满起来。

　　可惜有着凯瑞甘的庇护桑德拉也只能干瞪眼，毕竟他自己能够崛起也是因为凯瑞甘的提拔所以他自然不敢弗了凯瑞甘的面子，而莫甘娜也不想因为这样的事情和凯瑞甘直面对抗所以也就不了了之了。

　　结果当然是南希赌赢了，不但成功拿到了卡梅伦的余款也成功地得到了多凯伦星有泰矿储备基地这一重要的信息。所以南希的地位更加不可动摇，而且还随着凯瑞甘的军事进展不断的为她手下的暗刺势力铺路，如今也已经初具规模。

　　女皇这个身份在帝国中极为特殊。按理说帝国中除了皇帝楚恒之外官职最高的应该是左右两相，可是有着仅次于楚恒灵魂通道权限并且实际掌控者所有虫族大军的几位女皇却在没有任何帝国职位的情况下凌驾于整个帝国的体制之上，名字中有“皇”字，所作所为也和“皇”相差无几，可谓是真真正正的权势滔天。

　　在其他势力中内部争斗往往会消耗自身的力量从而使外部势力有机可乘，因为他们争斗的目的往往是为了自身的利益。不过在大楚帝国这样的政治体制下的争斗却并非如此，有着灵魂通道的约束这些帝国高层争斗的目的就是为了虫群的利益。只不过观点不同罢了。所以无论是楚恒还是几位女皇对于这样的争斗都是乐得其成的，甚至包括女皇们在楚恒的默许下也在暗自争斗不休。

　　“暗刺的事情你自己决定我只要结果，帝国的机密部门高端扫描系统还没有得到吗？”既然已经完全信任南希凯瑞甘也不想插太多的手。毕竟自己的事情还忙不完呢。

　　“多凯伦星泰矿储备基地上的秘密军事基地中就有现成的仪器，可惜没有基地光脑的认可我们根本就无法拆卸下来进行研究。甚至到现在为止还必须依靠不断手动重启基地的防卫光脑才能保证基地内所有设施不会因为光脑的自我防卫系统而全部烧坏……”听到凯瑞甘的问题后南希一阵无奈的回答道。

　　凯瑞甘之所以如此的大费周折而不是将凯齐亚直接转化为虫族之躯或者直接寄生就是因为这种塔米帝国的高端扫描仪器，从虫族占领区逃出即使凯齐亚的身份再尊贵也难免遭到塔米帝国的怀疑，所以一系列的身体检查是肯定少不了的。如今虫族的寄生虫也只能躲过一些不算严密的扫描。但是一些机密部门安装的高端扫描仪器却能让寄生虫无所遁形。

　　而为了找到克制这种扫描系统的方法凯瑞甘早就对暗刺下达了寻找仪器原件的命令。不过这些仪器大多都安装在紧要的机密部门所以暗刺们根本就无法得手，也就一直拖到现在也没办法搞到这种仪器从而交给虫族研究员们进行逆向破解了。

　　听到南希的回答后凯瑞甘点了点头也就不在这件事情上纠结下去，如今虫族已经形成了席卷天下之势，无论是凯齐亚还是寄生虫实际上都只是旁枝末节。这些细节或许会为虫族的胜利锦上添花，但是绝不会因此而影响天下大势。

　　将凯齐亚放走后凯瑞甘并没有继续等下去，向整个黑暗议会宣战的时间已经过去了三天，虫族庞大的舰队也终于整合完毕，如果说之前几次与黑暗议会的战斗时虫族向黑暗议会露出了獠牙的话。那么接下来的战斗就是整个黑暗议会都在虫族的阴影下颤抖了……

　　为了更快的整合虫族四级舰队凯瑞甘并没有将舰队结构做出太大的调整，而是就地扩编。凯瑞甘手中共拥有五个舰群。除了卡米拉因为只需要负责肃清雷诺星域的敌人以及凯瑞甘亲自挂帅的舰群没有太重要的任务并不需要大规模扩编之外，剩下的三个舰群全部扩编了十倍，从这一方面也可以看得出没有足够功勋的卡米拉在虫族的地位是多么的尴尬了。

　　凯瑞甘手下除了卡米拉之外的另外三名将领直接升任帝国第一、第二、第三集团军群指挥官，每个集团军群下辖十个舰群，每个舰群下辖十个舰队，每个舰队一千六百艘格式战舰。加上一些必要的集团军群直属舰队、舰群直属分舰队、舰队直属大队之外的配置，一整个集团军群差不多有接近二十万只各式战舰。

　　甚至每个集团军群都会配置四只直属九头蛇，战斗力可谓爆表，完全拥有一个集团军群挑战一整个黑暗议会的能力，而这样恐怖的军事单位凯瑞甘直接组建了三个，总兵力达到了60万只各式战舰。

　　当然如此多的明目也是学习莫甘娜的，当初莫甘娜得到了两个舰群的配置后很无赖的增加了一些诸如舰群直属分舰队之类乱七八糟的配置，导致一个原本只有一万六千艘战舰的舰群直接膨胀到了近两万艘，所以莫甘娜虽然只有两个舰群却能够和凯瑞甘两个半舰群抗衡。

　　而如今多卡伦星作战任务已经成功莫甘娜自然不再愿意充当配角所以一口气要了两个集团军群的番号，两位女皇私下间的角力还是很严重的，所以为了防止再被莫甘娜摆一道凯瑞甘也直接学起了当初莫甘娜的那一套。

　　除了这三个集团军群之外莫甘娜也就地扩编成立了两个集团军群，配置与凯瑞甘相差无几，毕竟莫甘娜再怎么耍赖也不能做得太明显，不然被凯瑞甘告到楚恒那里她自己的面子也不好看，所以莫甘娜的兵力为帝国第四、第五集团军群，总兵力40万只各式战舰，兵力仅次于凯瑞甘。

　　与此同时因为没有足够的力量一直被搁置的征服阿卡拉王国计划也因为这一次得到充足的能量而被提出，沉寂已久的伊莉丝女皇也得到了帝国第六集团军群的配置，也就是说这一次虫族的扩编共计达到了一百二十万艘战舰，比预计的不到百万艘高出很多，主要的原因就是一直被两位女皇忽略的伊莉丝终于暴走了，同样是女皇凯瑞甘自然也不敢太难为她，所以又扩编了一个集团军群。

　　当然除了自己使用之外还有很大一部分的能量被三位女皇分给了还在永眠之地征战的楚恒，毕竟楚恒的安全才是一切，如果楚恒在永眠之地兵败被杀那么她们的一切努力也都将化为泡影。

　　宇宙历1018年7月，凯瑞甘在宣战的第三日便兵分三路，尤希涅率领的第一集团军群负责进攻摩卡所罗门要塞群，实际上除了扫除盘踞在哪里的科弥撒之外主要的任务就是通过米埃尔星域直接攻入魔云星域，也就是说尤希涅的任务是覆灭维克拉联合王国。

　　第二路由布兰奇率领直接向塔米帝国的腹地推进，路上则可以直接与华尔元帅的援军接战，真正的目标则是西提亚星域，很明显布兰奇的任务就是覆灭塔米帝国。

　　第三路由赫瑟尔率领，负责剿灭米艾尔星域内的反抗势力，同时也负责阻挡所有其他黑暗议会成员向三大议长国派出援兵，必要的时候也可以给其他两路支援，是一直机动力量。

　　而莫甘娜也兵分两路，自己带一路继续想杰卡琳星域推进配合布兰奇绞灭塔米帝国，另一路则由西摩统领剑锋直指普塞尔联盟。

　　这样的格局就意味着两位女皇要同时覆灭整个黑暗议会，其野心之大让黑暗议会众国震惊，可惜他们虽然因为安德里亚以及科弥撒元帅的失败已经将虫族列为了头号大敌，但是直到现在他们还不知道那只是虫族实力的冰山一角。

　　经过多次讨论和妥协后卡梅伦十一世和贵族们终于拿出了应对虫族的方案，割地、赔款什么样的条件都可以接受，只为了忍辱负重等待新舰建造完毕，可惜这一次的虫族却早已和前两次的妥协不一样了……


第七十七章 重回E10

　　随着时间的流逝帝国一天天的强大起来，前线不断传来的胜利消息与帝国的铁血手段让纳尔星域渐渐安定了下来，随之而来的便是秩序神教的兴盛。愚昧而狂热的个体总是占据一个族群的大多数，当人们逐渐习惯了秩序神教的存在并且因为各种政策的引导而导致信仰秩序神教的人越来越多之时帝国在纳尔星域的统治愈发不可动摇起来。

　　如今纳尔星域信仰秩序神教的初级教徒已经突破四亿大关，这也意味着纳尔星域原本因为帝国法令而被限制在本星球的居民逐渐得到了释放，因为在帝国法律中只有信仰秩序神教的公民才拥有自由来往于帝国控制区域大多数殖民星的权利，而痛恨着帝国的贱民想要离开自己的星球却是千难万难。

　　这样的行为也造成了大量星球出现物资短缺的问题，工业体系崩溃、社会秩序重组，整个纳尔星域的综合国力在帝国不顾一切的推行帝国政体的情况下受到了重挫。这种情况和当初的罗云星域如出一辙，随后发生的事情更成为了罗云星域的翻版。

　　得到自由的公民为纳尔星域的经济注入了一剂强心剂，当公民们发现由他们自己来承担帝国的物流体系是如此的赚钱时几乎所有人都开始蜂拥而上，纳尔星域的工业和制造业也因为这些人的出现而重新运转开来。之后便是一个又一个刺激纳尔星域经济复苏的政策，普罗米修斯计划、罗云星域与纳尔星域的商路开通致使海量的罗云星域公民涌入等等……

　　e10星系。距离虫族的发迹之地雷尼吉亚恒星西差不多有100光年，如今已经算得上是大楚帝国的腹地了。自从发现这座星系的异样以后这里一直就是帝国的禁区，解决了来自格拉诺族的麻烦并且征服纳尔星域后。原本作为纳尔星域与罗云星域航道的e10星却被帝国以军事秘密为由封闭，而这座连接着两个星域的航道也被迫绕到了更远的地方。

　　本来有着帝国的禁令是不会又不开眼的人闯入这个军事禁区的，但纳尔星域的智慧生物组成极其复杂，有一些好奇心极为强烈的智慧种族终于还是没有忍住心中的好奇进入了e10星系，其结果自然是被守卫在那里的虫族舰队直接击毙。

　　e10里面到底有着什么样的秘密？帝国也是遮掩就越是富有神秘的色彩，不过为了防止出现意外楚恒是下了死命令的，所以直到现在为止也没有任何虫族以外的智慧生物能够进入e10的。

　　而现在这个原本让楚恒忌讳不已的星系却迎来了一只数量庞大的舰队。六百只巨蜈战舰一千只格式三级战舰，这种标准的帝国主力舰队配置完全可以打垮五个塔米帝国主力舰队，可是如今却集中在了e10这个小地方。

　　“女皇大人。陛下交代过您决不能进入e10星系的。”大部分的战舰都已经通过空间隧道虫进入e10星的时候，利维坦旗舰中，一个冷艳的黑发女子身边，化为刺蛇模样的脑虫有些战战兢兢的说道。

　　“这只是我的精神降临体而已。我的本体还在堕落星云有什么好怕的？”女子瞥了眼这名脑虫冷冷的说道。

　　“当初陛下的神识分身进入e10时曾经对莫甘娜女皇说过。真正的强者可以凭借着一丝神识就能在无数光年之外抹杀他人的本体，所以……”

　　“哼，看来我只能在这里等结果了。”听完脑虫的回到后黑发女子冷哼了一声便坐在自己的座位上不再说话了。

　　看到女皇这个样子脑虫终于是松了口气，它叫巴顿，是楚恒最早孵化一批领主之一，当初还只是一只利维坦的指挥官，但是因为孵化的时间很长被认为拥有统治更多虫群的能力所以被升级为了脑虫，而现在他就是这只四级舰队的指挥官。

　　巴顿伺候过如今虫群的大多数女皇。除了还在永眠之地的摩莉尔之外无论是凯瑞甘还是莫甘娜他都曾在她们的手下当过差，所以对于女皇们的脾气很是了解。凯瑞甘还好一些。是一个比较冷静的女皇，莫甘娜却极为自负，一旦被她认定的事情除了主宰之外没有人能够改变她的想法，巴顿就曾经在这方面吃过很多亏，所以如今再面对伊莉丝女皇的时候才如此的战战兢兢。

　　“据说在那颗星球上无论什么样的物质都会在很短的时间内化为灰飞，你们带去的魔法阵盘真的有效吗？”看到大军已经完全进入e10后伊莉丝才有些无聊的问道。本来伊莉丝正在组建自己的集团军群准备着入侵阿卡拉王国的计划，可是楚恒的一个命令就让她不得不将心思放在了这方面来。

　　不过有意思的是这一次楚恒只是交代让她派一个舰队去协助，具体的事情却安排给了这个叫做巴顿的脑虫去做。虽然楚恒口中的意思是害怕纳格纳斯族神庙之中的紫魅会威胁到她才让她尽量不要参与这件事情，但是另一方面楚恒又告知她尽量将心思放在这一次的行动上，如此矛盾的命令自然让伊莉丝有些迷惑，所以便派出了这个精神降临体参与到了这件事情当中。

　　“实际上我们虽然没有大规模的进入过e10星，但是在安娜的实验基地研究项目中就有一个调查e10星异常状况的研究项目，这个研究项目已经持续了很长时间如今也有了一些眉目。我并不是研究员所以对于一些具体的细节并不清楚，不过主宰大人告诉我之所以请女皇派出军队帮助并不只是为了盘踞在神庙之中的紫魅，而是另有其他的原因。”

　　“其他的原因？”伊莉丝皱了皱眉头。

　　“我也不知道具体的是什么，不过主宰大人对于那个存在似乎很有顾虑……”

　　楚恒既然不愿意说伊莉丝也没必要去问，如今永眠之地的战乱已经开始，狼魔部落从四面八方汇聚而来的狼骑兵数量十分的庞大，所以无论是摩莉尔还是楚恒都将所有的心思放在了对抗狼魔部落上。本来这种时候不应该在分心去处理e10星的事情，但是e10星的宝藏一天不拿到楚恒的心就一天无法平静。

　　如果是以前肯定不会如此，但是如今既然已经找到了对付紫魅的方法那么空抱着这样的宝藏而不开启却绝对不是楚恒的性格，所以才将这件事情交给了伊莉丝和巴顿。

　　e10恒星系，庞大的舰队并未全部接近那座奇怪的行星当中只是分出了一个利维坦和几只巨蜈战舰、巨鲸战舰组成的小分队慢慢接近到了这颗星球的轨道。

　　随着虫群距离这颗星球越来越近，那种极为压迫的气息就越是明显，利维坦和巨蜈战舰都开始不安的嘶吼了起来。虫族各单位的基因组成都极为复杂，但为了提高虫族的搏杀能力研究员们将一些原始的敏感基因片段不但没有剪除反而还将其放大，所以虫群对于危险的气息异常的敏感。

　　巴顿安抚了虫群躁动的情绪后便开始指挥舰队进行有序的工作，精神扫描有可能使紫魅将精神力同步从而入侵到虫族的精神识海，所以利维坦并没有进行精神探查而是使用在利维坦体内事先准备好的很多科学仪器进行探查。

　　“光谱扫描……d波段异常记录，出现红移现象，疑似隐形单位接近，红移现象消失，正在分析中……”一条条信息不断地汇聚在光脑中，虽然习惯使用生物光脑但是研究员们对于这些机械光脑也极为精通，所以一切都在有条不紊的进行着。

　　不久后一组组清晰的照片便被研究员们解码后传输到了灵魂通道之中，而巴顿和伊莉丝也终于看清了这个星球的全貌。

　　这颗星球异常的静谧，星球上没有任何水源的痕迹。星球的重力和它的质量并没有什么特殊的，空气稀薄也可以解释为正常的现象，但是整颗星球最让人无法想象的就是它不存在任何的自然运动。

　　所谓的自然运动包括风暴、地质活动等等，在这颗星球上别说风暴就来连微风都很罕见，至于地质活动，自从虫族开始使用百眼虫远距离监视它到现在根本就没有发现任何的火山喷发以及地震现象，甚至通过不断地图片分析除了一些因为陨石撞击而造成的地形改变之外整颗星球似乎在亿万年来都没有半点变化当初的遗迹依旧还是那个样子，包括那敞开着的遗迹大门到现在也没有关闭，只不过原本那让楚恒头皮发麻的紫色雾气却已经不在了，至于它现在处于何处因为不敢使用精神探查的缘故也不得而知。

　　不过当初那团紫雾一样的紫魅似乎对这颗星球存在的奇怪力量极为忌讳，当御龙皇朝人类的身体腐朽后立刻就逃回了古遗迹之中，所以想必这紫魅应该还躲在遗迹之中不敢出来，否则它就会和当初楚恒派出的虫族大军一样在这荒凉的星球上化为灰飞。


第七十八章 拓印基因

　　这颗星球几乎都被死气沉沉的黄沙所遮盖，如果这里存在风的话这座遗迹恐怕早就被风沙所掩盖，但如今时过境迁，这里依旧是当初楚恒离开的样子，甚至还能依稀看到一些当初楚恒派到这颗星球上的虫子腐朽后的残渣。

　　说是残渣还不如说是一个个土堆，大一点的应该是当初楚恒派去的猛犸虫，小一些的几乎已经无法辨认，那些应该都是当初派去的小狗所化。到现在这颗星球上为何有着如此多松软的黄沙似乎已经有了一个明确的解释。

　　无论是什么物体只要到达这颗星球，无论是生物还是死物，随着时间的流逝都会被这里一种莫名的力量化为灰飞，而星球上的这漫山遍野的黄沙或许曾经都是一些生物的尸体，或者是一些坚硬的石块，但不管怎么样如今这里除了松软的黄沙组成的平原与山川之外几乎已经什么都都看不到了。

　　“登陆部队准备就绪，立刻发射。”随着巴顿的命令利维坦直接抛射出了一个浑身触手的宿主，这颗星球的大气极为稀薄，所以当宿主划破天际坠入星球的时候并没有产生如同一团火球的效果，而是直直的就坠入了这颗星球中。

　　星球的土质也非常的柔软，当宿主坠落到星球表面的时候那松软的土地直接如同沙子一般被溅到了数百米高，而宿主砸出的坑洞也很快便被松软如沙的土地给淹没了。

　　不过很快跳虫们便从沙土中爬了出来，坚硬的土壤都无法阻挡虫族的挖掘能力更何况这些松软的沙土？不过宿主因为被埋入的太深所以并不好出来。好在从宿主体内钻出的跳虫数量极多，力大无比的跳虫们很快便拽着宿主一根根的触手将它从松软的沙土中拖了出来。

　　登陆计划很顺利并没有遇到什么阻碍，重新获得自由的宿主漂浮在半空中开始朝着遗迹的方向移动。而跳虫们也都纷纷跟了上去。登陆的地点距离遗迹的大门并不远所以宿主很快便到达了地点，不过这时巴顿却敏锐的发现宿主的触手都已将开始渐渐枯萎，身体也渐渐干瘪了下来。

　　“该死的，经过调剂的特殊宿主竟然腐朽的如此之快，好在已经到达了预定的地点。”这只宿主是经过特殊调剂的产物，目的只是为了保护体内的物品所以还是原本的战五渣，可是枯萎的速度却比当初的猛犸虫还要快。这其中的原因却不是巴顿能够明白的。

　　跳虫们纷纷从大门涌入了神庙，毕竟每呆在外面一秒就离死亡近了一分，而此时生命即将走到尽头的宿主也终于将它体内保护的魔法阵盘以及一个男性暗杀者放了出来。在跳虫们的帮助下将沉重的魔法阵盘带进神庙入口后，已经如同干瘪的气球一样缩小了三倍体积的宿主终于从灵魂通道的精神连接中断开了。

　　“呼，任务已经完成了一半。”看到这一切的巴顿终于松了一口气，这一次计划中最关键的就是这名暗杀者和这个拘魂法阵的阵盘。因为这颗星球特殊的力量很有可能会使得阵盘遭到毁坏所以最好的结果就是将阵盘无损的带入神庙了。

　　至于这名暗杀者。经过特殊调剂的他实力已经接近8级，这样的实力很难说能够在这颗星球上存活多长时间，因为通过上一次的经验在这颗星球上越是强大的个体死亡的速度就越快。

　　接下来就是探索神庙的过程了，因为这座神庙之前楚恒已经控制跳虫来过一次自然是轻车熟路，跳虫们直接快速的越过了前面一段路程朝着神庙的更深处走去。跳虫们没有太多的思维自然无所畏惧，不过明白这座神庙中隐藏着怎样恐怖敌人的巴顿却一点也不敢放松，操控着一些跳虫紧张的守护在暗杀者的身边随时应对可能的突袭。

　　而此时走最快的一部分跳虫也已经进入了神庙的深处，一个个被利刃劈成两半的小狗尸体映入了巴顿的眼帘。这些小狗的血液已经干枯。腐蚀性的液体却并没有对神庙中那刻着玄奥的基因结构图砖石造成任何伤害。

　　这些小狗自然是当初楚恒派去探索神庙的虫群，结果被控制者御龙皇朝人类身体的紫魅一一斩杀。不过奇怪的是这些小狗明明已经死了很多年但却没有半点腐朽的迹象，除了有些干瘪之外几乎和生前一模一样。

　　“看来这颗星球已经把所有的细菌都杀死了。”巴顿感叹了一下后便命令虫群们展开自己的工作，那就是继续拓印这些基因结构图。当初因为紫魅控制着的御龙皇朝人类将所有的跳虫全部斩杀而使得拓印工作被迫停止，如今一切又可以继续下去了，毕竟楚恒的目的就是为了这里的基因，至于封印紫魅也只是因为这只紫魅阻碍了楚恒的计划而已。

　　这个时候利维坦中的研究员们却兴奋了起来，当初在这座神庙中拓印的千副基因图让它们受用至今，而现在更多更强大的基因图等待着它们的探索如何能不让它们兴奋？在这座神庙中的基因结构图雕刻的极有规律，越是靠近内部的基因图就越是强大，当初虫群很遗憾的拓印到了18级星河兽基因的时候被意外中断，如今却不能再这样遗憾下去了。

　　“这是三螺旋稳定基因体，和那些变异率极高的三螺旋基因体根本就是两种基因，大部分的原始第二生命特征都是三螺旋，纳格纳斯族果然不愧是上古文明。”通过灵魂通道传来的基因图让一名虫族研究员兴奋的直颤，不过却没有忘记将基因刻录下来。

　　这些基因结构图虽然都刻画在一个小小的砖石上，但是蕴藏的信息却极为庞大，好在纳格纳斯族选择的是基因结构图这种简便的记录方式，否则的话如果用其他虫族根本就不知道的记录方式记录恐怕研究员们也只能徒呼奈何了。

　　对于这件事情楚恒就一直很迷惑，按理说对于生物文明最重要的财富就是海量的基因库藏，将基因结构图刻印在神庙之中还可以说是这座神庙原本的防卫极其严密根本就不害怕别人盗取，但是连任何加密措施都没有就太过托大了吧。

　　但不管怎么样虫族这一次确确实实的得到了好处，当初key的基因库遭到损坏使得楚恒的发展受到了严重的限制，如今得到了纳格纳斯族遗迹的基因库藏正好可以作一个补充。

　　这一次进入神庙的共有八十余只跳虫，除了五只保护着暗杀者一边警戒着一边前进外其他的跳虫都参与到了拓印的行列，所以拓印的速度也异常的迅速。巴顿并没有急着控制虫群进入神庙的深处，因为越往深处这里的视线就越是受到限制。

　　这里的黑暗很不同寻常，并不是没有光线而是光线似乎被吞噬掉了一般。跳虫们的双眼夜视能力极强，但是在这里却也被限制了起来，眼前就仿佛被蒙上了一层黑雾。而且当初楚恒就是因为没有耐心的一步步拓印基因图而着急的探索神庙内部才引出了紫魅这个大杀神，如今巴顿已经打定了主意要一步步的推进，直到将外面所有的基因图全部都拓印完毕再去开启那个有着众多星河兽标本的房间。

　　不过奇怪的是虫群如此大规模的进入神庙那只紫魅竟然没有第一时间出现，隐藏在暗处的敌人才是最可怕的，如果紫魅没有被消灭巴顿就必须不停的警戒着。

　　半个小时后，似乎没有任何不正常的情况发生，紫魅没有出现，神庙中也没有闯出什么莫名其妙的东西，这一条笔直的通道中只能听到跳虫们的爪子在砖石上的摩擦声，虽然什么也没有出现但是神庙中的气氛却变得异常诡异起来……

　　巴顿控制者一只跳虫渐渐脱离了虫群向更深处走去，紫魅没有出现让他异常的警惕。这只紫魅既然是两百亿年前那场大战留下来的恶魔遗民很有可能认得灵魔的拘魂法阵以及封魔坛，也就是说紫魅很有可能是基于这一点才隐藏了起来等待时机给予虫群致命一击，而巴顿要做的就是确认这件事情，所以他故意控制这一只跳虫离开大部队想看看紫魅是否会趁机突袭。

　　这么做根本就无法封印紫魅，毕竟脱离了大部队的跳虫根本就不可能得到暗杀者以及他的阵盘支援，很有可能因此损失一只跳虫而毫无收获。不过巴顿还是这么做了，毕竟紫魅如此隐秘自己的存在实在是太让巴顿不安了，如果它不暴露出来虫族只会更难办。

　　不过让巴顿意外的是这只跳虫以及离开了虫群近百米远也没有遭到任何突袭，而映入跳虫眼帘的则是一滩不明液体。因为跳虫的双眼色觉系统极弱所以并不知道这液体的颜色，不过一股淡淡的血腥气息却已经说明了一切。


第七十九章 身外化身

　　“这就是当初主宰大人说的不朽血液？”巴顿并没有控制跳虫去触碰它，因为当初楚恒已经试过了，虽然只是一滩看似没有任何威胁的液体但是小狗触碰后立刻便化成了灰飞。

　　这一点看似很玄幻其实不然，修真文明中有一种说法，血液乃周身之灵。实际上修真者虽然也使用经脉来展现自身的力量但力量但源泉却融归血液，达到圣者的等级已经是不朽不灭的存在，那时圣者体内流动的血液蕴含的能量之庞大完全不亚于一颗熊熊燃烧的恒星，如此庞大的力量被束缚在血液之中得不到释放，一旦得到宣泄的机会其爆发的威能必然恐怖至极。

　　虽然知道这一摊血液蕴含着极为庞大的力量但想要吸收恐怕也只是一个笑话，这种力量的层次已经远超暗晶达到了与宇宙三大能量本源比肩的程度，根本就不是目前的虫族可以触及的。

　　巴顿有些遗憾的操控着这只跳虫越过了这滩血液继续朝着神庙的深处走去，周围的视线也变得越来越差，如果不是跳虫的夜视能力极强的话这种近乎伸手不见五指的黑暗探索二字根本就无从谈起。

　　越过这摊血液后跳虫又走了几十米，但周围仍然没有半点动静，跳虫脚抓在地上划出类似于金属碰撞的声音显得格外突兀，这样的环境就仿佛整个神庙只有虫群们存在而不存在任何其他生物一般。

　　到这里巴顿也不愿意继续向前了，如果紫魅想要偷袭的话这只跳虫距离暗杀者和阵盘已经足够远了。可惜紫魅仍然没有半点要出现的迹象。如今再走下去也没有什么意义了，不管是紫魅没有发现虫群进入神庙还是狡猾的它不想暴露自己的存在都是一样的，既然不出现再怎么引诱也没用。

　　时间一分一秒的过去。负责拓印基因图的跳虫大部队也都已经走入了神庙的深处，而巴顿所控制的跳虫也终于到达了这条笔直通道的终点。

　　通道的终点正前方是一扇高达四米左右的大门，灰褐色似乎是岩石雕铸而成的大门显得极为古朴和沧桑，而在门上则绘画着无数有着三角形脑袋和六只手臂的外星生物匍匐在一个用直线代表着光芒四射的物体周围，而那四射着光芒的物体则在大门的正中央，上面镶嵌着一颗突起的蓝色水晶。

　　除了这一扇大门外左右两边各有一扇小门，门上也没有刻画如同这扇大门如此复杂的图画。只是雕刻着一些原始而简单的图形。

　　“还是和以前一样，竟然没有一点变化……”灵魂通道中传出的声音让巴顿悚然一惊，随后有些战战兢兢的问道：“你是谁？”

　　“巴顿。连我的气息都已经没有办法感觉的出来了吗？身外化身果然神奇，竟然能够成为一个全新的个体……”

　　“你……”巴顿一边急速思考着一边查找着声音的来源，很快巴顿就发现这竟然是一个来自于一个最低级的一级权限者，这一事实让巴顿悚然一惊。

　　如今的虫族随着族群的扩大灵魂通道权限已经逐级分开。当初key划定的秩序也被楚恒彻底打乱。自从察觉到了维斯另有居心后楚恒就对key防备甚深，如果不是如今的虫群还没有办法触及key的生命领域这种危险的东西楚恒早就不敢用了。

　　新的秩序中一级权限是最低级的权限，所有的跳虫、刺蛇、飞蛇都处在这一权限之中，理论上来说最弱小的跳虫和强大的狂暴翼蛇都处于同一等级，但是在虫族中强者为尊，所以虽然跳虫和狂暴翼蛇都处在同一权限中但跳虫对于狂暴翼蛇这种高级兵种还是有着本能的畏惧。

　　第二级权限则是为初级指挥官以及一些特殊的存在设置的，比如宿主、暗杀者、各级利维坦战舰等等，但必要的时候拥有恐怖实力的利维坦可以使用庞大的精神力操控宿主代替领主来指挥战斗。

　　第三级权限为领主、以及大部分的虫化躯体的人类各级基础执政官。第四级为虫族中层。脑虫、红衣主教、各级中层执政官等等，第五级为虫族高层。帝国左右相、星域大执政官、舰队指挥官、舰群指挥官、集团军群指挥官等等。

　　至于第六级就就是四位女皇了，最高的第七级只有楚恒一人。

　　而如今作为舰队指挥官的巴顿是第五级的权限者，可是一个第一级的权限者竟然有能力不通过逐层通报就直接与他建立精神链接这如何能不让他震惊？灵魂通道的法则至高无上，这样明显违背规则的事情根本就不应该存在。

　　“你无须惊讶巴顿，仔细观察灵魂通道权限中我所处的位置你就会明白一切。”

　　脑虫巴顿虽然被创造的时日比其他的脑虫指挥官要长得多，但作为一个纯种的虫族指挥官理性思维永远都高于感性思维，所以巴顿很快便冷静了下来。这时他才发现这个一级权限者竟然完全独立于整个等级体制之外，与其他的等级体制没有丝毫的联系。

　　在灵魂通道的权限中，除了红衣主教、暗杀者这一类特殊的权限者之外每一个指挥官都下辖着直属部下。比如一只宿主指数下辖一百只跳虫，也就是说这一百只跳虫生死完全受到这只宿主的支配。此时如果出现一个其他宿主控制下的跳虫它就完全没有支配能力了，除非那只跳虫的直属宿主死亡，这只宿主才可以通过自己上位虫族的气息来控制这只跳虫。

　　同理一个领主的直属权限者为一万只以上的宿主，层层叠加，层层控制，包括暗杀者、红衣主教等等有智慧的虫族单位都被纳入在了这一体系之中，只不过暗杀者、红衣主教、执政官这些存在没有自己的直属部下，但他们却有着自己的直属上司。

　　可是这个和他对话的一级权限者竟然没有自己的直属上司，而是完全独立于这个体系之外的存在。

　　“我就是主宰，或者也可以说我不是，但是不管你怎么理解如今的我是虫群的一员。”那个声音继续说道，同时淡淡的威压竟让通过灵魂通道传输了过来，那竟然是20级的强者气息。

　　“这……”巴顿彻底凌乱了，虫群是没有第三生命体的，这一点它可以肯定，不过突然之间它又想到了些什么……

　　“看来你的脑袋还不算太僵硬，没错，我就是主宰通天圣经的一气化三清之一，只不过从主宰的灵魂中分割后我就已经算是一个单独的个体了，你可以称呼我为楚云。”

　　大概是在十天之前，灵魔通过拘魂法阵和封魔坛将隐藏在楚恒精神识海中的紫魅彻底封印，而在那一时刻原本因为紫魅始祖“看”了他一眼而导致楚恒心神受损，从而从触摸到20级屏障的奇妙状态瞬间掉了下来之后竟然又再次触摸到了那一境界。

　　原本楚恒本体的实力距离十九级还有很远一段距离，只有将肉体和精神同时达到十九级才有可能触摸到那一层次，可是因为吸收了紫魅最精纯的精神力使得楚恒在本体实力还在十五级徘徊的情况下竟然触摸到了二十级的屏障。

　　不过随后狼魔部落大规模的袭击便展开了，忙于应付的楚恒只能暗自忍耐下来没有选择直接去突破，不过这个时候他却发现那源自于通天圣经中只有20级才能领悟的一气化三清竟然已经不知不觉间被自己领悟了。现在的楚恒状态极其微妙，可以说已经超越了19级但却不属于20级的临界点。

　　为了幻化身外化身楚恒将神识打入了研究员们专门为他设计的身体之中。

　　神识可以说是另一种存在的精神力，这种东西是修仙法决中炼制身外化身的基础，只有16级以上精神力的人才能形成永久的神识，这和楚恒当初融汇天地所形成的神识根本就是两个概念。那种神识还需要自己本身的精神力操控，一旦被真正的强者抓到只依靠精神烙印就可以将本体灭杀。

　　但形成永久神识则不同，永久神识相当于楚恒修炼出的第二思维，你可以把它当成第二个楚恒，也可以把它当成一个陌生人。因为这一丝神识完全不需要楚恒本体操控便可以自己行事，几乎可以当做是另外一个人，但实际上它还是楚恒罢了。

　　神识是身外化身也就是一气化三清的前提，所以用神识凝聚出的化身自然也拥有自己的独立思维。可能是因为楚恒还没有达到真正的二十级灵魂境界不够的原因，神识打入身体之后身外化身竟然没有凝聚成功而是陷入了沉睡状态。

　　不过就在楚恒忙于和狼魔部落征战之时，分身之一的他却苏醒了，既然已经有了一个身外化身楚恒自然可以放心的将纳格纳斯神庙的事情交给他，甚至单独为他划分了灵魂通道权限，为的就是出现意外后楚恒可以直接将他的分身包括那一部分灵魂通道舍弃掉从而不不影响整个灵魂通道以及自己的本体，毕竟神庙的一切太过诡异，楚恒不得不小心行事。


第八十章 神秘的声音

　　实际上无论是一气化三清还是通天圣经都和地球神话中的通天教主没有什么关系的，通天神教与截教没有半点联系，此通天教主也非比通天教主，三清的说法也是因为修真者习惯将简单的东西说得极为奥秘，实际上按照三清就是三个分身而已。

　　“愚蠢的种族，贪婪能够蒙蔽一切，我本来已经警告过你了，没想到你竟然又再次回来，难道上一次我给你们的知识还不够吗？”

　　正在这时神庙之中却突然传来了一阵声响，而听到这句话后无论是巴顿还是自称楚云的楚恒分身都是一惊，刚刚还很安静的神庙怎么突然传来了这样一句话？而更让楚云震惊的是他说的竟然是汉语……

　　片刻的震惊后楚云立刻便醒悟了过来，随后边对巴顿说道：“将暗杀者的身体交给我……”

　　“可是……”巴顿犹豫了一下，不过随后一想到楚云的特殊身份后还是做出了妥协，暗杀者属于二级权限者，楚云是没有办法夺取一个二级权限者控制权的，所以也只能让巴顿来执行。

　　纳格纳斯族神庙之中，原本静静站在虫群最中间的暗杀者身体突然一颤，等他再抬起头颅的时候双眼已经从刚开始因为感受到杀戮的气息变得猩红一片而逐渐恢复到了如同黑夜一般幽静。

　　“你是如何获取我母语的？我记得没错的话上一次你说的是纳格纳斯语……”暗杀者扫视了一眼四周，除了刻满玄奥图画的墙壁之外什么都没有。唯一不同的可能就是那座古朴的石门了，不过上一次楚恒来的时候并没有发现这大门有什么玄奥，而且上一次他听到这人的声音时候也不是在这里。而是进入旁边的这个小门中，在里面盛放着无数星河兽标本的房间听到的。

　　没错，这个声音和当初提醒楚恒不要拔出那把皇道兵器是同一个生物发出的。

　　还记得那个时候楚恒对那把长剑起了贪念，结果为了得到那把长剑而放出了紫魅最终导致虫族探索纳格纳斯神庙的行动被迫中断，而就在楚恒命令小狗拔出那把长剑的时候，一个生物却用纳格纳斯语提醒他不要这么做，可惜他提醒的有些迟了……

　　听到楚云的问话后四周再次沉寂了下来。仿佛那声音从来都没有出现过一般，而就在楚云即将失去耐心的时候那声音却再次出现了：“这是你们的母语吗？唔……你们应该是非人类种族，我原本以为能够听懂吾族母语的你们是我纳格纳斯族的遗民……难道它失败了？”

　　“你还没有回到我的话。你为什么会说我的母语？”暗杀者有些焦急的问道。

　　“一个非人类种族竟然将青族的语言当做自己的母语，真是可悲……”

　　“青族？”永眠之地，一个浑身黑红色，头上长着弯曲的犄角。背后一对肉翼。有着六条手臂的生物猛然张开了双眼。它的双瞳是幽蓝色的，如同一潭幽泉一般深邃，而此时它的双眼则带着一丝震惊。

　　“青族？什么是青族？”那生物直接狂暴的将插入身体的一根根触手拔掉，透明的绿色液体随着触手的断裂溅了一地，而在它的身边，无数虫族研究员却只能战战兢兢的看着这一切，因为他就是楚云，有着独立的思维和意识。主宰的三大分身之一……

　　“将青族的语言当做是母语却不知道青族是谁，难道它果然成功了。也不对，当初你们竟然能够认得出我们纳格纳斯族的文字，甚至能够听得懂我的警告，我本以为你们是我纳格纳斯族的遗民……”

　　听到对方的话后楚云也终于冷静了下来，上一次楚恒操控着小狗进入纳格纳斯族神庙的时候这个神秘的存在就一直注视着自己，可是一直都没有对它的虫群下手甚至还提醒自己不要拔出那把长剑，原本楚恒还以为那是他没有这个能力，现在看来事情远不止这么简单，或许就是因为对方将自己当成了纳格纳斯族遗民的原因了。

　　“你们体内混乱而无序的基因让纳格纳斯族蒙羞，我原本还想着给与你们一些好处以期让你们得到进化，但没想到你们竟然不是我纳格纳斯族的遗民，既然这样你们赶紧走吧，趁我发怒之前……”

　　“你还没有告诉我青族的事情。”楚云冷冷的说道，对于他的威胁一点都不放在心上。在神庙之中的只是一些虫子罢了，死掉多少他都不心疼，至于对方是不是拥有着可以凭借一丝精神印记就能灭杀自己的存在他也不担心，如果对方的力量已经能够突破御龙皇朝的封印直接传达至永眠之地大可以试试。

　　退一万步说就算对方可以通过自己在暗杀者身上的精神降临体将他抹杀，他也只是楚恒的一个分身而已，虽然一气化三清的神通一旦死掉一个分身想要再次炼化出来很困难但也不是没有办法，而且楚恒的实力也不是体现在自己的身上，虫群才是他的根本，所以只要楚恒本体不不灭一切都可以再来。

　　当初key给楚恒的信息是胡乱空间跳跃结果到达了地球选择了楚恒，那时候楚恒并没有过多的怀疑。但是后来在永眠之地看到地球被拉入炎魔巢穴的时候楚恒就对这种说法产生了怀疑，地球远没有自己想象中的那么简单。

　　而如今汉语竟然会被这个疑似纳格纳斯一族的生物称之为青族母语，这就更加验证了楚恒的想法。楚恒到达伊斯星后，无论是过去在地球最后那一刻的记忆还是对这个宇宙的世界观实际上都是key灌输给自己的，也就是说key在某些事情上一直对自己撒谎……

　　想到这里楚云就泛起了滔天的怒意，复仇？复仇！还是复仇！key一直不停的对自己暗示着这些，一边催促着自己不断的壮大一边又通过毁坏基因库的手段压制着自己的发展。但实际上楚恒所熟知的很多事情都是key告诉自己的，事情的真相远没有自己想象的那么简单。

　　甚至直到现在楚恒都没有从无尽的星空之中找到所谓的宇宙联盟存在的诺言超星系团，虽然可以用宇宙广阔无边而自己所处的位置太过偏远来解释，但这一切真的是这样吗？或许key给自己的星图也做了手脚吧……

　　所以不管怎么样楚云今天一定要将事情的真相搞明白。

　　“我知道这不是你的本体，虽然不知道你使用了什么样的方法进行精神操控，但你以为这样我就奈何不得你了吗？愚蠢的生物，如此的贪婪无度会是你的种族彻底走向灭亡，得到神庙外围的基因图已经足够你们受用很久了，趁我没改变主意前赶紧在我的面前消失。”

　　“如果你真有能力大可以试试……”本来楚云还很担心这个存在，毕竟一个分身死亡对于楚恒的损失也是极大的，但如今随着双方的对话楚恒反而越来越放下心来了。真正的强者俯视万物动辄杀人取命，更何况传言中暴虐的纳格纳斯族？这个存在的底细楚云虽然不知道但是做事如此的拖拉只有两种可能性，一就是他没有这个能力，第二就是他的能力因为某种原因而受到了限制。

　　“你的这个魔法阵盘是准备对付那一团紫雾吧，你是不是很奇怪他为什么到现在还没有出现？不用再妄加猜测了，它虽然很强但却不是我的对手，如今早已在我的手中灰飞烟灭。不要再有其他妄想，如果不想和他一样灰飞烟灭的话就在我面前消失……”

　　听到这话楚云先是一怔，随后便有放松了下来，楚云虽然不知道那紫魅没有出现是不是因为被他给消灭了，但是楚云却可以确信对方没有灭杀他的能力，否则何必说这么多的废话甚至还将紫魅拉出来说事，直接灭了他们不就可以了？

　　“你能杀我？你大可以试试……”暗杀者恐怖的气势不断的扩散着，虽然因为本体远在永眠之地根本就没办法使出这样的实力，但是气息却是可以通过精神降临体散发出来的，就像是投影一样。

　　“第三生命体？”对方沉默了下来，似乎是因为唬不住自己而不愿意说话了。

　　“将这扇门打开，将里面所有的星河兽标本基因全部复制下来。”对方不愿意说话楚云也没有去催促，既然自己到了这座神庙那么一定要将这座神庙的所有秘密全部探查出来，无论是这里的基因宝库还是青族的答案他都必须找出来。

　　突然之间楚云想到了一个名字，于是顺口问道：“你应该知道聂青龙是谁吧……”

　　“聂青龙？”楚云的话刚一落四周就响起了一阵惊呼声，不过随后便又再次沉寂了下来。

　　“不要以为你一直沉默着我就拿你没有办法，我在这颗星球外布置了一整个舰队，只要我得到所有的纳格纳斯族遗产，即使找不到你也可以下令摧毁这颗星球！”


第八十一章 太虚级吞星兽

　　“如果你想放出一个更加恐怖的恶魔那么你可以尽管试试，这么多年了，如果不是为了压制这个恶魔的诞生我又怎么会一直沉睡在这里？”

　　“更加恐怖的恶魔？还有比永眠之地的魔族更恐怖的吗？”听到对方的话楚云嗤笑道。

　　“永眠之地，你竟然知道永眠之地？这不可能，永眠之地已经被封印了，太虚宇宙中怎么可能会有永眠之地的情报？它应该会成为一个并不存在的历史才对……”

　　“我知道的多了，不如我们这样吧，我回答一个你想知道的答案，而你则告诉一个我想知道的答案如何？”只要对方还愿意和自己谈话就好，楚云如今最担心的就是对方的一再沉默。纳格纳斯族神庙太过诡异，说炮击这颗星球实际上也只是楚云的最后手段，毕竟这颗星球存在着这么诡异的力量定然不同寻常，万一真如同他所说的放出一个恐怖的恶魔那玩笑就开大了。

　　实际上之前楚恒吩咐伊莉丝要关注这件事情但却不让她参与是有原因的。那个时候伊莉丝正在组建自己的集团军群，楚恒知道她肯定会在近期入侵阿卡拉王国，但是为了留下足够的防备力量楚恒才下令让她将注意力从阿卡拉王国放到了这里。

　　不过纳格纳斯神庙实在是太过诡异了，那紫魅还好说，有着灵魔提供的拘魂法阵阵盘紫魅根本就翻不出什么浪花来，真正让楚恒心生忌惮的实际上是当初提醒他不要拔出古剑的那个声音。真正的强者凭借着一丝精神烙印隔着数百亿光年取一人性命犹如杀鸡。所以楚恒才会下达不让伊莉丝具体参与到这件事情的矛盾命令。

　　毕竟能够两百亿年还存在的家伙即使不是不朽也是一个极为恐怖的家伙，伊莉丝在的时候最坏的结果也可以凭借着还在伊斯星组建的大军阻挡一二，一但伊莉丝死掉。e10星距离伊斯星如此之近，到时候虫族的老巢伊斯星就很有可能直面e10星的威胁，到时候虫群的十数万大军却因为伊莉丝的死亡而大乱，那就真的一点余地都没有了。

　　“无知的小辈，吾乃纳格纳斯族知识之门，智慧的化身，永恒的先知。世间万物没有任何可以遮蔽我双眼的事物。如果不是我的本体仍在沉睡，又怎么可能会被你的言语迷惑？”

　　“说的似乎很厉害的样子，可结果还是将我们虫族认成了纳格纳斯遗民。只要不是瞎子就不会将我们虫族和纳格纳斯族混为一谈，因为纳格纳斯族的形象和我们简直就是天差地别。”听到对方的话语楚云不但没有心生敬畏言语中反而更加的轻佻。

　　“愚蠢的虫族，自大和无知果然是低级文明的原罪，伟大的纳格纳斯族是集天下最强大的基因而组成的至高生命体。神庙之中的图画只不过是我们用以缅怀的原始形象。真正的纳格纳斯族形象万千，甚至包括你们，我在你们的体内也发现了一组原本属于我们纳格纳斯族的基因。”

　　这一次楚云终于动容了，虫族体内有着纳格纳斯族的基因？虫族体内的基因是楚恒将遇到的所有生物最优秀的基因提取出来的产物，可是虫族却从没有遇到过纳格纳斯族何来的纳格纳斯族基因？

　　不过尽管心中震惊不已但楚云却并没有表现出来，而是沉着冷静的说道：“至高生命体？所谓的至高生命体也不过如此，不然如何会败在御龙皇朝的手中？”

　　“你竟然知道御龙皇朝？桀桀，真是有意思的小家伙。不知道青族但却知道御龙皇朝，那么远龙帝国你可知晓？”

　　“远龙帝国？”一个新的词汇进入了楚云的脑海。不过搜刮了楚恒赋予他的所有记忆也没有找到关于远龙帝国的任何情报，要知道楚云作为楚恒的分身是不存在任何保留的，楚恒知道的楚云一定知道，也就是说这个词汇是key从未告诉过楚恒的。

　　不过远龙这个词楚云也不是没有一点情报，虽然不知道这之间有什么联系，但是如今面对这个号称无所不知的先知正好可以用它来套套话。

　　“我虽然不知道远龙帝国，但是我却知道一个叫做远龙的星球，不知道和你所说的远龙帝国有何联系？”

　　“真是可笑，诺言星系的远龙星球是赤青两族的发源地，御龙皇朝的首都星，看来你所知道的也没有能让我感兴趣的，赶紧走吧，这里不是你们该来的地方。”

　　再次听到青族的名号让楚云的心脏再次迸发了起来，汉语和青族之间的联系事关重大，他无论如何都必须要搞清楚：“我用永眠之地的情报与你交换可好？”

　　“你知道些什么？生存在最底层的生物永远也无法理解站立在这个宇宙最顶端生物的思维，我之所以和你说这么多就是想要让你知难而退，这座神庙远没有你想象的那么简单，不是我没有能力杀你，而是你们还不值得让我付出代价出手。”

　　“你在怕什么？害怕暴露自己的气息被御龙皇朝的不朽发现吗？或者说，你是在害怕太始？”

　　“太始？”对方得语气有些震惊，不过很快又再次平静了下来。

　　“你知道的可真不少，很有意思的小家伙，如果你真的知道一些太始的消息我不介意回答一些你想知道的答案。”

　　听到对方的话后楚云终于松了口气，原本他还以为对方真的是无欲无求，如果是这样的话还真是一个麻烦。但是既然有对方感兴趣的事情那就好办，不过话又说回来实际上楚恒对于太始的了解也不多，该怎么才能套出对方的话呢？

　　“你是什么时候沉睡在这里的？我知道的一些信息或许是在你沉睡之前就已经知道的，但是有些可能是在你沉睡之后发生的……”楚云取了个巧想要套对方的话，不过很显然他的心思直接就被看穿了。

　　“你直接说出你知道的事情吧，如果对我有用我自然会履行诺言回答一个你想知道的问题答案。”

　　“这样不公平，如果我说出一个情报你明明不知道却硬说自己知道我岂不是很吃亏？”楚云胡搅蛮缠的说道。

　　“愚蠢的生命，既然你不愿意说那就算了，这样和你通话真是耗费心神，我要进入沉睡状态了，如果你不怕将镇压在神庙下的恶魔放出来尽管使用你的舰队炮击吧。”

　　“等等……你所说的恶魔是什么？吞星兽吗？”听到这话楚云又紧张了起来，不知道神庙底细的情况下它实在是不想使出最终的手段，但是如果不使用舰队炮击这座星球他也实在是想不出有什么办法可以逼迫对方妥协的。

　　“吞星兽，你知道的还真不少，不错，这座神庙镇压着一只太虚级吞星兽的卵，很难想象你一个低级文明是如何了解这么多辛秘的，这样吧，看在你和其它懵懂无知的文明不同的份上我可以回答你一个问题，但是你必须答应我在回答完这个问题后离开这里，然后忘掉这里的一切，以后再也不准回来。”

　　“好，我可以答应你！快告诉我什么是青族？”听到对方的承诺后楚云终于迫不及待的问出了这个问题。

　　“青族吗？……”

　　……

　　永眠之地，群狼荒原之中。

　　“你们，你们这样做不会有好下场的，早晚有一天，你们也会和我们一样的，哈哈哈！”一名穿着兽皮的狼魔跪在地上捂着胸口痛苦的大笑着，而在他的周围漫山遍野的狼魔的尸体横七竖八的散落一地，断掉的兵刃，猩红的土地……整个画面中只有一个背后有着一对肉翼的大恶魔满身是血的站立着，而在不远处也只有几只吓坏了的座狼还在不安的低鸣。

　　看着主人已经死去都不肯离开的座狼大恶魔露出了嗜血的神色：“我的下场如何我并不关心，我只不过是为了完成主人的命令罢了，弱小本身就是一种罪恶，在黄泉中忏悔吧！”

　　直接扭断了狼魔的脖子后大恶魔将目光投向了不远处那连绵十几里的营地，那是雪狼氏族喀山部落的营盘。

　　为了给大首领奥斯顿复仇雪狼氏族几乎是倾巢出动，甚至因为本身的地盘和其他的伯国并不接壤连步卒都已经随着大部队前往了海格尔山。

　　狼魔部落虽说是全民皆兵但也不是没有非战斗人员，毕竟不是每一个恶魔种族都如同角魔部落那样变态的将一切不能战斗的人员杀死，所以雪狼氏族如今留下的就几乎全都是老弱病残了。而楚恒给他的命令就是深入敌境，彻底剿灭雪狼氏族。

　　整个雪狼氏族喀山部落还剩下十余万族人，刚刚那一战已经是部落几乎所有可战的力量了，而现在这座营盘中所剩下的大多数是连武器都拿不起来的小狼崽。

　　恶魔们信仰的就是狡诈、无谓、残暴，道义在他们面前只是弱小的呻吟……


第八十二章 螳螂捕蝉？

　　群狼荒野中，六道流光从天空中一闪而逝，随后齐齐的坠落在了一座不算高的土丘上。

　　那是六个形象各异的狼魔，或身披重甲拿着沉重的巨斧，或穿着兽皮背着一把巨剑，身上不约而同的散发着一股极为狂暴的气息，无疑它们都是极为强大的存在。

　　而在他们的面前则是一个满目疮痍的营地，数不清的狼魔的尸体横七竖八的遍布在方圆十多里的地界上，整个营地也被大火付之一炬，如今还有不少地方还燃烧着没有熄灭的火焰，看起来凄惨至极。

　　“可恶，我们还是来晚了……”一名狼魔猛地将手中的短刀狠狠的插在了地上。

　　剿灭这个部落的只是一个大恶魔，不过他的实力再强大也只是一个个体而已想要造成太多的杀戮是根本就不可能的，如今营盘中看似躺了很多的尸体但也绝不超过两万之数。

　　整个喀山部落有十几万，不过没有了营地的守护那些还没学会战斗的小狼崽被驱赶到群狼荒野恐怕也活不了太久。群狼荒野之所以取这个名字并不是因为这里是狼魔部落的地盘而是因为这里的座狼数量实在是多的可怕。

　　狼魔虽然有着与座狼沟通的能力但不意味着所有的狼魔都可以轻松的获得自己的坐骑，不然整个狼魔部落数千万人口怎么可能只有五百万狼骑兵？真正获得座狼认可的方法就是打败它，获得座狼的承认后座狼就会甘心受到可以与他们沟通的狼魔驱使。而失败则意味着成为座狼的口粮。

　　同样的，那些流浪在群狼荒野的狼崽们如果遇到座狼无疑是死路一条，也就是说大恶魔虽然没有直接将它们全部杀死但也算是间接的杀死了十几万狼崽。

　　这一路上它们从前线赶回雪狼部落已经看到了不少流浪在荒野中的狼崽。甚至还看到了座狼群大规模的袭击那些聚成一团的狼崽们。但是它们却并没有选择出手，因为他们知道那个大恶魔绝不可能就这样停手，在他寻找到下一个目标前必须将它击毙，否则造成的伤亡只会更大。

　　“这已经是第二个部落了，在这样下去雪狼氏族就完了……”

　　“不要太过担心拉威亚、奎拉，如今所有的小部落都已经得到命令向着狼魔祖地集结，只要他们到达狼魔祖地就不会有危险了。”其中一名狼魔安慰道。这六个狼魔中有两个赫然就是雪狼氏族中仅剩下的两名19级高级恶魔拉威亚和奎拉，而剩下的四个狼魔身份也呼之欲出，能和他们一起行动的除了同是19级的狼魔之外也没有别的可能了。

　　整件事情的起端还要从新任狼魔部族大首领卡尔继位后召集整个狼魔部族所有狼骑兵入侵海格尔伯国说起。因为在之前的战斗中虫魔已经挑起了高级恶魔之间的战争一举击杀了狼魔部族大首领奥斯顿。所以卡尔再无顾忌，直接下令手下近万的高级恶魔参战，所到之处海格尔伯国各个部落寸草不留。

　　楚恒的手中虽然有着九个黑暗魔虫但其他高级恶魔的数量确是极少，甚至加上红衣主教也还不到四百个。在面对如此大规模的高级恶魔参战的情况下应对得颇为艰难。

　　在这样局势下除非楚恒手中的黑暗魔虫能够将对方大部分的十九级强者击杀否则面对这么多高级恶魔根本就没有胜算。可惜狼魔部落的十九级强者也有近二十个，加上海量的高级恶魔帮助即使黑暗魔虫想要强行狙杀也是不可能的事情。

　　毕竟黑暗魔虫的不灭之身也已经暴露在了狼魔的眼中，一旦打起来有黑暗魔虫受伤而实力大损必然会被无数高级恶魔砍成肉酱，到时候再想复活恐怕就千难万难了。而反观虫魔一方除了9名黑暗魔虫以及伯鲁斯之外竟然没有任何可以拿得出手的战力，所以楚恒也只能使出拖延的计策了。

　　所谓拖延的计策就是派遣一名黑暗魔虫利用瞬移的强大机动性直接进入群狼荒野制造混乱，其效果显而易见。虽然卡尔自己本身是黑狼氏族的对于雪狼氏族的死活并不关心，但是为了防止属下的部落们寒心，卡尔还是派遣了大量的高级恶魔回援。雪狼部族的死活是小，万一这个大恶魔跑到狼魔祖地大闹一番那他的威信就会大受打击了。

　　知道大恶魔的战力极为恐怖的卡尔不敢托大。一方面在兵临狼魔城后盯紧了狼魔城内剩下的八个大恶魔，一方面则派遣了两组高级恶魔回援，其中一组去了狼魔祖地，而另一组则负责追杀那只大恶魔。两组狼魔高手都是由六个19级高级恶魔组成的，这样一来也可以防止被那名大恶魔各个击破，卡尔的布置不可谓不周详，可惜还是被楚恒找到了破绽……

　　“你们果然还是来了，我在这里等你们很久了……桀桀，你们的动作还真是够慢的，这已经是我毁掉的第二个部落了，甚至在毁掉第一个部落的时候我还专门等了你们一段时间，结果你们你们的速度实在是太慢了所以第二个部落也因为你们而毁灭……”正在几名狼魔咬牙切齿的看着已经满目疮痍的营盘时，一名大恶魔却堂而皇之的从其中一个还着着火的营帐中走了出来。

　　“大恶魔……”看到大恶魔的出现六名狼魔几乎同时拔出了自己的兵器。

　　“本以为你会如同一只臭虫一样四处躲藏，但是没想到你竟敢这样大大咧咧的出现在我们的面前。怎么？嫌自己活的时间太长了吗？”其中一只狼魔冷冷的说道。

　　实际上在面对会瞬间移动的大恶魔他们想要找到对方的踪迹还是极为困难的，这一次任务的难度并不是和大恶魔战斗，毕竟大恶魔再强也无法同时面对六个修习了高级魔功的19级狼魔，真正的难度是如何找到这个四处流窜作案的大恶魔。

　　“别冲动……我们不知道他是不是还有同伴……”就在拉威亚和奎拉两个雪狼氏族的狼魔想要直接冲上去的时候却被他的同伴拉住了。

　　“同伴？黑曜神殿已经给出了明确的情报，海格尔伯国只有九个大恶魔的效忠，另外八个都在狼魔城与我们的大军对峙，我们还怕什么？”奎拉脸色阴沉的问道，他很怕这名大恶魔直接用瞬间移动逃跑，所以才急着想要去消灭它，不然他真的逃了自己也只能干瞪眼，到时候又会有更多的部落遭到屠杀。

　　“对方这么有恃无恐的出现肯定有所依仗，而且黑曜神殿的情报我们不可轻信……”拉住他的狼魔说道。

　　“黑曜神殿的情报在龙海荒漠是数得着的，怎么可能有错？”

　　“你忘了黑曜神殿的脾性？如果你真的对他们毫无防备只会死的很惨……”

　　“据我说知黑曜神殿在海格尔伯国折损了不少的人手，这一次他们之所以要和我们合作也是这个原因，我想明知道海格尔伯国实力的黑曜神殿应该不会在这种时候骗我们吧……”

　　九个黑暗魔直接杀到虎原伯国将虎原伯爵杀死的事情耳目如此灵通的黑曜神殿自然知道了，随后黑曜神殿便开始大肆搜刮海格尔伯国的一切情报，并没有得知除了这九个大恶魔之外还有其他大恶魔存在的信息。

　　不过黑曜神殿也知道虫魔和楚恒来历极为神秘这一情报或许不够准确，但却不知道出于什么样的目的对狼魔部落说这是准确的情报。

　　“哼，果然胆小如鼠，你的谨慎却是救了你的同伴一命，不过这也只是让他多活了一点点时间而已，接下来你们还是死路一条……”这时与他们对峙的“大恶魔”却不耐烦的说道，而随着他的话落，它身边的空气突然一阵扭曲，随后便在六名狼魔震惊的目光中再次出现了三个大恶魔。

　　原本绝对优势的6v1瞬间变成了6v4，这一事实让狼魔们有些措手不及：“这不可能，难道黑曜神殿欺骗了我们？”

　　“桀桀……黑曜神殿对你们说了什么我们并不关心，但今天你们的性命必须留在这里……”大恶魔们邪笑道，楚恒早在几天前就将玛卡法、虎原伯爵、卡加尔三人转化为了黑暗魔虫，只不过因为身体是19级的原因他们并没有突破到超阶恶魔。

　　“是么？原来这就是你们海格尔伯国隐藏的最后力量，不过也就到此为止了，等我们将你们四个杀死，狼魔城那八个大恶魔也只是引颈待屠之辈而已，真魔咒——时空之门……”就在大恶魔们以为这一次的伏击成功之时，一个六芒法阵突然凭空出现在了营地的正上方，随后一道道白芒从法阵之中降落在地面，共计十个形象各异的恶魔同时出现在了众人面前。

　　“法魔？十个高级恶魔？”大恶魔们的瞳孔一缩，对方那狂暴的气势瞬间挥散开来，其恐怖的威能一点也不比这六个狼魔差……

　　“你们是黑曜神殿的成员？果然好心计……”大恶魔们已经准备启动瞬间移动了。

　　“在法魔的面前使用这种小伎俩吗？哼，真魔咒——空间封锁！”


第八十三章 真理领域

　　“空间封锁？”听到这个法魔使用的法术名字后黑暗魔虫就知道不好，果然再尝试使用瞬间移动的时候就发现周围的空间变得极为稠密，根本就没有办法打破空间壁垒。

　　“不用尝试了，所谓空间封锁就是将这一整片的空间壁垒固化，无论什么样的强者在这里都无法打碎虚空，所以不用再费力气了。”看到几名黑暗魔虫还在尝试着使用瞬间移动，从时空之门传送而出的一名穿着看似极为污秽和破旧法袍的法魔用低沉的声音说道。

　　“作为一名高级法魔，你竟然自甘堕落的投靠黑曜神殿？”看到瞬间移动无法使用黑暗魔虫除却与开始的惊讶后也并没怎么惊慌，反而质问这名法魔。

　　在永眠之地原本是没有魔法潮汐的，但是随着两百亿年前永眠之地与太虚宇宙之间的战端开启，来自于太虚宇宙几乎无处不在的魔法元素便进入了永眠之地。而永眠之地四周的环境受到黑月的影响已经完全变得扭曲不堪，被压迫的魔法元素比之外界要活跃很多倍，如果硬要换算成魔法潮汐等级的话差不多相当于中魔法潮汐星球到高魔法潮汐星球之间。

　　只不过夹杂着黑月力量的魔法元素与外界有着很大的不同，最先发现这一力量的法魔和咒魔始祖便利用了特殊的方法吸收了这种力量，不过这种吸收方法的前提却是必须有魔石的帮助，所以法魔和咒魔对于魔石也是有很大需求的。

　　而在永眠之地法魔和咒魔是一个极为特殊的存在。实力强大的法魔和咒魔拥有着不使用符文和咒语就能调动魔法元素的力量，最重要的是法魔和咒魔都是锻造永眠之地传自御龙皇朝“道器”演化而来的魔器所必需的存在，没有超阶法魔和咒魔根本就没有办法锻造出那种威力恐怖的魔器。

　　所以在永眠之地低级的法魔和咒魔或许还不太吃香。但是高级法魔和咒魔无论在哪个势力当中都是被奉为上宾。而黑曜神殿作为一个臭名昭著的强盗组织却是大部分恶魔所不齿的，加入这个组织的恶魔其目的也只是为了得到更多的魔石而已。

　　而法魔和咒魔想要获得魔石要比其他的恶魔容易的太多了，不说别的，如果楚恒想要请一个19级的法魔来加固狼魔城的城墙就最少需要付出两万克的魔石才行。也就是说加入黑曜神殿可以获得更多的魔石这一条件是无论如何也吸引不了一名高级法魔的，所以黑暗魔虫才想不明白为什么这个法魔会加入黑曜神殿。

　　“我可不想对一个将死之魔费太多的口舌，对于大恶魔我比任何人都要了解，只不过我从没有听说过有那个大恶魔部落可以觉醒双天赋的。所以等我得到你们的尸体后一定要好好的研究研究……”法魔的声音依旧很低沉，不过言语中却有着一丝狂热。

　　法魔和咒魔都自诩为这个世界真理的探索者，曾经见识过御龙皇朝恐怖的混乱魔法咒术师使用奥术起源将永眠之地最恐怖的魔神击败后。法魔和咒魔就坚信这是一条通向至高无上力量的正确道路。

　　所以法魔和咒魔在永眠之地也是为数不多的科学异类，他们使用魔法的手段研究世界的规律，无论是基因科技还是能量科技都有涉猎，甚至某些活了数百万年的法魔和咒魔所掌握的知识一点都不比高级科技文明差多少。

　　“那也要你能击败我们才行……”听到法魔的话后黑暗魔虫嘿嘿冷笑道。竟然是一副有恃无恐的模样。

　　法魔听到黑暗魔虫的话后向前走了几步。随后将手中如同干枯木藤一样的丑陋法杖猛地扎在了地上发出了如同闷鼓般“咚！”的一声，这一声仿佛是敲击在在场所有恶魔的心脏之上，包括黑暗魔虫在内，让人倍感难受。

　　“真理领域！”法魔藏在法袍后的双眼突然燃起了幽幽绿火，随后以它的法杖为中心一道道白色交叉的线条便不断的向着四周蔓延开来，而且白色线条所触碰到的一切物体全部都化为几乎没有任何颜色的黑色物体，以他为中心，四周就仿佛变成了一个没有颜色的黑白世界一般。而这个黑白的世界还在不断的向着四周蔓延，而且速度越来越快。

　　“真理领域？不好。是混乱魔法！”本来黑暗魔虫还一副有恃无恐的样子瞬间却脸色大变。

　　所谓混乱魔法是符文魔法的一个变种，这涉及到了符文法师在与科技文明产生交集后分裂出来的另一个法师群体。这个法师群体以探索宇宙真理为目的开始使用魔法来研究万物的规律，最终结合能量科技文明中的一些理论创造出了一些强大而诡异的魔法，这些魔法被统称为混乱魔法。

　　当初魂族双女皇使用的核爆术就是混乱魔法的一种被称为原子解析术的奥术。

　　混论魔法总共分为五大类，分别是魔法粒子炮、原子解析术、真理领域、奥术天球以及奥术起源。前两种魔法粒子炮以及原子解析术魂族双女皇的塔娜丽和塔娜莎都曾经使用过，甚至可以用原子解析术中的核爆术将整个利维坦点爆，威力之恐怖简直耸人听闻。

　　而混乱魔法的这五大分类中最低级的就是魔法粒子炮，其次是原子解析术，后面的三种一个比一个强大而诡异，所以一听到真理领域这四个字黑暗魔虫就勃然色变。

　　“咒令——燃烧！”

　　黑暗魔虫的话音刚一落下法魔的身上便燃起了熊熊大火，因为双方距离并不近所以黑暗魔虫将火焰操控的能力直接提到了极限，仅仅不到一秒钟在他庞大精神力的不断输出下这一簇火焰就攀升到了数千万度，灼热的火浪让法魔周围的高级恶魔们都纷纷惊恐的躲开，这种温度甚至可以将最坚硬的石块化为灰烬，恶魔的肉体即使再强大也不可能抵抗。

　　“真理即永恒，我的世界没有火焰！”不过随后便传来了法魔的声音，而这话刚一说完原本那恐怖的火焰竟然瞬间熄灭了，无论黑暗魔虫再怎么输出精神力也无法让它再次燃起。

　　但法魔也不是完全没有受到任何伤害，已经被燃成灰烬的法袍以及被灼伤的脸部表面他似乎也不是那么从容。

　　“这不可能，真理领域是只有20级以上的混乱法师才能掌控的技巧……”看到这一片只有白色丝线交叉编制的黑白世界果然如同传闻中的真理领域那样可以操控世界的规则，黑暗魔虫终于明白这种混乱魔法的可怕之处了。

　　“你不知道的还很多呢大恶魔，虽然你们是上位恶魔，但是早在远古时期我们法魔祖先就见证了那远超你们大恶魔始祖远古魔神的力量，混乱奥术才是这个世界最强大的存在。”露出了干枯面容的法魔完全无视自身的伤害有些癫狂的叫嚣着。

　　“哼，一个半成品的真理领域而已……”当看到那黑白相间的世界不在延伸的时候黑暗魔虫也终于松了一口气，这并不是完整的真理领域，真正的真理领域要比这庞大得多。

　　“不错，虽然只是一个半成品但只要我还呆在个领域之中就是无敌的存在，你们谁能奈何得了我？真魔咒——冰风暴！”法魔的手臂前伸，随后黑暗魔虫们身边的空气瞬间下降了近百度，一个庞大的六芒星阵从黑暗魔虫们的天空中缓缓升起，锋利的冰屑从法阵中旋转而出直接扑向了黑暗魔虫们……

　　“咔咔咔……”残破的营地直接被披上了一层银霜，黑暗魔虫们则只能凭借着自己的速度狼狈而逃，在逃跑的过程中黑暗魔虫那比合金还要坚硬的皮肤竟然被冰屑划出了一道道细小的伤口。

　　“真魔咒——暗风暴！”还没等黑暗魔虫们站稳脚跟一个黑色的六芒星阵再次升起，随后六道漆黑一片的龙卷风直接从法阵中被召唤而出。

　　“可恶，难道只能进入那诡异的领域之中和他肉搏了？”黑暗魔虫们万万没想到对方虽然有十六个十九级高级恶魔，但只有一个出手就让他们如此的狼狈。

　　“咒令——禁言！”

　　抱着试一试的态度黑暗魔虫使出了大部分法师都极为惧怕的禁言咒，结果那六道漆黑的风暴仍在肆虐。而法魔虽然不再言语，但是挥手之间却再次出现了一个六芒星阵……法魔和咒魔是不需要咒语和符文就可以操控魔法元素的天赋种族。

　　“我们对他的远程攻击无效，而他却可以肆无忌惮的对我们施放法术……”这一刻黑暗魔虫们终于知道这个残破版的真理领域的作用了，虽然没办法如同真正的真理领域将敌人也包裹在内但却可以完美的保护自己，除非黑暗魔虫愿意冒险进入那诡异的真理领域刺杀他，否则根本就拿他一点办法都没有。


第八十四章 黄雀在后！

　　“看看这招如何？”黑暗魔虫一个跳跃躲过了一道黑色龙卷风的袭击，随后直接从地底拔出了一块进五米直径的巨石卯足了力气直接扔向了法魔。

　　黑暗魔虫的力量何等的庞大？那坚硬的巨石甚至在他恐怖的力量下飞到一半时就因为和空气的摩擦而化为一团熊熊燃烧的火焰，如此恐怖的速度如果砸中法魔其威力恐怕不下于三级战舰的主炮一击。

　　看到黑暗魔虫的动作法魔不屑的撇了撇嘴，只见他的右手一抬，他面前不远处那黑白相间的土地竟然瞬间升起了一道黑色的高山。

　　“轰！”巨石撞击在那黑白世界升起的山壁后瞬间传出一阵恐怖的爆响，剧烈的风暴甚至连远在数百米之外的黑暗魔虫都不得不双手护眼躲避开来，可是遭到直接攻击的那道黑白相间的高山竟然没有半点损坏……

　　“这就是真理领域？领域内的一切都能被其主宰？”这一次黑暗魔虫终于直面认识了真理领域的恐怖，不过这也和他们的攻击手段太单一有关，一般情况下他们都是凭借着自己强横的肉体力量与对方搏杀，在遇到这种咒令无效也不敢与对方近身搏杀的情况顿时便束手束脚了起来。

　　“可恶，如果一号在就好了，我不信这个真理领域连咒令痛苦也可以免疫……”其中一个黑暗魔虫恼怒的说道。

　　所谓一号就是第一个诞生的黑暗魔虫，在吞噬了那个可以使用咒令痛苦的劣魔后觉醒了咒令痛苦。这种强大的咒令曾多次帮助黑暗魔虫们在各种场合出其不意的秒杀敌人……

　　“说不定还真的可以豁免痛苦呢……”一想到那真理领域的恐怖黑暗魔虫们就感到一阵阵泄气。

　　“好了，玩够了吧，这样子想要将他们杀掉还要费上很大的功夫。我们一起上吧……”法魔虽然因为自身有着真理领域的保护而免于遭受到黑暗魔虫的攻击，但是它的法术对于黑暗魔虫的伤害也很有限，加上黑暗魔虫恐怖的恢复能力法魔也很难真正伤到黑暗魔虫们。

　　所以看了半天戏后一起参与伏击黑暗魔虫的黑曜神殿成员们终于忍耐不住了。

　　“不愧是我们黑曜神殿仅仅比殿主弱的二号人物，刚刚加入黑曜神殿的时候还觉得没什么了不起的，现在……我越来越像吃掉你了。”一个舌头几乎拖在地上有着两个小犄角如同一只棕熊的恶魔留着恶心的口水说道。

　　“好了尤卡兹，如果你不想被杀的话就少说点话，惹恼了卡姆大人到时候可没人替你收尸……”听到这个虚空魔的话后他身边的牛头魔好心的提醒道。

　　有着巨大舌头的虚空魔这才悻悻的不再继续这个话题。而是将目光方向了那几只黑暗魔虫：“大恶魔的肉一定很好吃，我要上了！”说完也不等同伴直接窜了出去。

　　“不要被各个击破，这些大恶魔可不好对付。我们一起上！”牛头魔说完直接扛起了自己的巨斧冲了出去，其他几名恶魔没有多说什么也都直接跟了上去。

　　而这时还保持着戒备状态的六名狼魔却互相望了一眼，奎拉说道：“我们一起上吧，这些大恶魔的恐怖我是很清楚的。即使失去了瞬间移动能力也不是他们能够轻易对付的。如果它们不敌的话我们狼魔部落就会面临更大的损失……”

　　“我们能信任他们吗？我可不想和这群狡诈的家伙并肩战斗。”听到奎拉的话后令一名狼魔有些阴沉的说道。

　　“不需要和他们并肩作战，四个大恶魔我们包下其中的一个自己单干，另外三个交给他们……”奎拉回答道。

　　听到奎拉的话后其他几名狼魔都点了点头，随后便将目光望向了战场。

　　而此时黑暗魔虫们已经选择转身逃跑，九个高级恶魔围攻他们四个，还有一个如同无限火力的法魔不停的释放远程法术牵制，它们自觉没有任何胜算所以直接一哄而散。

　　“我们去杀这个！”奎拉指着其中一只逃窜的黑暗魔虫，随后不等同伴的回答直接跃身冲了出去。而看到奎拉这个样子他的几个同伴也害怕他一个人会吃亏。只能跟着冲了出去。

　　“想跑出我的法术轰炸范围？实在是太天真了……”黑暗魔虫远离后施加在法魔身上的禁言咒自然解开了。黑暗魔虫们的速度何其之快，几乎眨眼之间就已经消失在了法魔的眼前。不过法魔却丝毫不担心：“真魔咒——鹰眼术！”

　　法魔的面前突然出现一个巨大的空气泡沫，片刻后空气泡沫中竟然渐渐显示出一个正在全力逃窜的黑暗魔虫，这个法术能够凭借着灵魂锁定直接将千里之外的敌人看得丝毫不差。

　　“咒令——禁言！”

　　“咒令——痛苦！”

　　正在这时法魔的身后突然传出了两个声音，随后巨大的痛苦便袭向了他的全身。

　　“不好，竟然还有大恶魔埋伏着，大意了！”法魔心中暗惊。

　　而这时八道流光却从远处以极快的速度冲了过来，甚至没有丝毫犹豫的一头扎进了法魔黑白相间的真理领域。

　　“该死的，给我挡住！”法魔一边使用真理领域想要屏蔽领域内的一切疼痛，一边操控着那黑白相间的地面升起一道墙壁，想要阻挡它们的前进。

　　“给我破！”遇到阻碍后八道流光并没有减慢半分速度，而是直接现身出了八个黑暗魔虫用拳头轰向了那黑白相间的山壁。

　　“没用的，真理领域的一切死物都不会被破坏！”法魔心中正这样想着，可是很快他的面色就变的极为难看了。

　　“轰！”整个黑白的世界不停地战栗着，天空似乎也因为这一击而变得昏暗起来，一阵狂暴的能量几乎将大地连根掀起，恐怖的岩浆就像翻腾的沸水一般涌出了地面……

　　黑暗魔虫的力量是何等的恐怖？如果给他们一个借力点甚至可以把一颗小行星直接轰爆，八个黑暗魔虫全力一击直接就将这吸附在大地上的黑白世界连根掀起。

　　“死吧！”趁着法魔被一系列的打击搞得头晕眼花之时，八名黑暗魔虫几乎到达了他的身边，随后八个力量恐怖的拳头同时砸在了法魔的身上……

　　被黑暗魔虫近身一击的结果显而易见，到现在为止还没有任何超阶恶魔以下的存在能够接得住黑暗魔虫一击的更何况是八个？

　　而此时被十五个高级恶魔追杀的四名黑暗魔虫可谓凄惨至极，他们虽然有着比任何一个高级恶魔都恐怖的实力但是奈何对方人数是他们的三倍以上。而且黑暗魔虫最为依赖的瞬移能力也受到了空间封锁的束缚而无法使用，这种战斗自然让黑暗魔虫们极为憋屈。

　　不过正在四个黑暗魔虫几乎快要支撑不住的时候却同时脸色一喜，随后便在所有高级恶魔惊愕的眼中消失在了原地。

　　“瞬间移动？”一个词汇突然出现在了他们的脑海，但是这里不是已经被法魔封锁了空间吗，怎么还能使用瞬间移动？

　　最先反应过来的却是对空间最为敏感的虚空魔尤卡兹：“不好，空间封锁解除了，卡姆出事了……”

　　“你知道的太晚了虚空魔！”还不等虚空魔反应过来四个黑暗魔虫却突然出现在了它的四周，随后它的四肢瞬间便被黑暗魔虫们制住……

　　一阵血雨直接将大地浇灌成了血红色，虚空魔被使用瞬间移动的四名黑暗魔虫们瞬间撕成了碎片，一对一的情况下面对任何一个黑暗魔虫它都不是对手，更何况是在被偷袭的情况下1v4？

　　与此同时其他地方也传来了一阵阵惨呼声，等众恶魔反应过来之时距离他们较远处于边缘地带包括虚空魔在内的四名高级恶魔都已经死在了这群大恶魔的手中……

　　“十二个大恶魔……这不可能，小小的海格尔伯国怎么可能有这么多的大恶魔，加上狼魔城的大恶魔一共有二十个，这样的力量完全可以一举打垮我们狼魔部落为什么还要采取守势？”狼魔奎拉一脸不敢置信的看着这一切。

　　对于奎拉的问题黑暗魔虫们并没有回答，实际上楚恒确实只孵化了十二指黑暗魔虫，最开始那九个，加上从虎原伯国得到的三个灵魂以及虎原伯国国库的魔石，共计孵化了十二个黑暗魔虫。

　　只不过在狼魔城与卡尔率领的狼魔部落主力对峙的也确实是八个黑暗魔虫，只不过这八个黑暗魔虫却没有相应的19级灵魂，不过他们除了战斗的实力比真正的黑暗魔虫差距很大之外无论是外形还是气势都相差无几，所以卡尔并没有发现罢了。

　　卡尔将十二个十九级的高级恶魔都派回了群狼荒原保护狼魔祖地所以手中的高端战力不够的情况下并不敢轻易开启战端，这也就给了楚恒浑水摸鱼的机会，于是这八只有着瞬间移动能力的黑暗魔虫便被秘密派遣到了大荒原之中……


第八十五章 最后的战斗

　　狼魔城，近百万大军的混乱犹如一锅沸水，虽然有着狼魔部落首领卡尔的约束使得双方大致上还处于对峙的状态，但分布在这个方圆数千公里大大小小的战场上还是有着零星的战斗，甚至有逐渐燎原之势，往往一处零星的战斗差点就引起全方面的会战，整个局面只能用乱成一锅粥来形容。

　　造成这样局面的主要原因就是狼魔部落这种劫掠成性的势力根本就没有所谓的后勤补给，走一路吃一路如同蝗虫国境一般的进攻方式既是狼魔部落强大的根源也是狼魔部落的弱点。大军集结意味着狼魔们就有可能会出现补给缺乏，所以无奈之下卡尔只好将兵力分散在各处劫掠。

　　这一次狼魔部落动员的兵力超过了七百万，其中四百余万都是来去如风的狼骑兵，各路齐头并进，声势之浩大一路上的部落无不纷纷惊恐的躲避开来。而面对狼魔部落的万钧之势海格尔伯国却并没有退让半步，从海格尔伯国各地汇聚而来，前后投入了三千余万跳虫加入了这样纷乱的厮杀之中。

　　战斗从一开始就进入了白热化的阶段，诺大的战场上几乎处处烽火，跳虫们的协调性在这种大规模的混战中被体现的淋淋精致，虽然因为整体实力的弱势使得海格尔伯国节节败退，但是在很多局部的战场上都因为摩莉尔利用灵魂通道的调动从而出现局部兵力优势进而取得了不俗的战绩。

　　“卡恩队长，根据情报前方的那图部落已经被狼魔们占领。君上的命令是让我们利用那里复杂的地形将这只狼魔部队限制在那里从而击溃他们。”一座山丘上，穿着红色袍服的红衣主教对着身边两米多高穿着全身铁铠犹如一堵金属城墙一样的角魔说道。

　　“既然是君上的命令我们自然遵从！”被称为卡恩的角魔说完直接转过身来，映入他脸前的则是一整只穿着漆黑铁甲拿着一米半长刀的角魔大军。几个月前角魔军团在角魔城下被百万虫魔击败。原本认为角魔就此要在海格尔伯国除名的卡恩几近绝望。

　　结果峰回路转，原海格尔伯国国主狄思娜嫁给了自称虫魔伯爵的楚恒并且接任了海格尔伯国国主之位，而楚恒这个被角魔城众魔认为是下一任海格尔伯国国主之人却甘愿退居幕后。

　　随后狄思娜大权在握，大肆提拔角魔亲信使得角魔成为了除了虫魔之外的海格尔伯国二号部落，并且在狄思娜的大力支持下逐渐恢复了元气，虽然与全盛时期的角魔部落大不能相提并论但也让卡恩看到了角魔部落复兴的希望，所以对于这个君主它自然是感恩戴德。

　　不过随后的五大城主叛乱以及狼魔部落入侵都被那些虫魔给完美的平定了。而自诩为狄思娜最忠诚部下的角魔们却毫无作为，对此卡恩一直念念不忘。在卡恩看来不事生产的角魔从一出生就是为了战斗而生，如果没有战斗角魔就没有存在的意义。

　　而这一次狼魔部落发出会盟令。数百万狼骑兵呼啸而过，各大部落无不战战兢兢拖三阻四的拒不执行狄思娜的召集令。在这个时候只有角魔部落在卡恩的带领下慷慨出战，带领着整个角魔部落全部四万余族人穿上铁甲加入了战斗的序列。

　　如今的海格尔伯国虽然是狄思娜执政但实际上却一直操纵在虫魔的手中，这一点从虫魔大军指挥官摩莉尔滔天的权势就可见一斑。虽然狄思娜已经嫁给楚恒被所有人看做是一体的存在。但是卡恩对于这种状况却极为不满。角魔是狄思娜手中的利剑，而它们角魔就要在这一战中让海格尔伯国的诸位见识这把利剑的威力。

　　锋利的长刀在炎月的照耀下闪烁着刺眼的寒芒，漆黑的铁甲如同一座座巍峨的城堡威严而雄壮。

　　“这是我们的最后一战！”卡恩将插在地上的长刀拔出，没有说出过多的话语，但是仅仅一句话就让所有的角魔气息瞬间变得极为粗重。

　　角魔无论依附于那个势力都是只负责战斗的种族，它们不事生产，接受各族的供奉，存在的目的就是为君主而战。角魔城一战辉煌一时的十万角魔军团被杀的十不存一。如果对方打得不是狄思娜这个昔日君主的名号他们宁愿选择自杀也不会屈辱的投降，而现在随着虫魔逐渐取代了海格尔伯国战斗种族的名号。角魔们都明白这才是它们最大的危机。

　　失去了战斗角魔就没有存在的意义，所以这一战它们必须胜，否则就是最后一战。

　　“战！战！战！”角魔们声嘶力竭的怒吼着。

　　“出发！”卡恩说完直接转身向着那图部落所在的方向走去，而在他的背后则传来一阵阵“咔咔”的铁甲摩擦声响，四万角魔组成的钢铁洪流开始缓缓向着狼魔们盘踞的地方前进。

　　在永眠之地各种金属是仅次于魔石的战略物资，各大势力将这些金属开采出来用法魔的炼金术将其催化成魔化金属或者直接打造简单的魔器。魔化金属打造出来有着神纹回路的铠甲拥有着极其强大的防御力，除了同样以炼金术打造出的魔器低级恶魔中几乎没有什么可以将其破开防御的，就连跳虫们生物合金利爪都难以撕破这种防御力惊人的铠甲，这可不是鸦魔部落那种粗糙货可以比拟的。

　　不过制作这种铠甲消耗的金属量极其庞大，这四万角魔军团之所以能全部穿得起全身铠甲也是因为狄思娜将五大城池所有的存货掏空以及回收角魔军团使用的半身铠铸造而成的。期间甚至依靠各种威逼利诱的手段拘禁了两百多名低级法魔和咒魔，可以说着四万套全身铠已经算得上是整个海格尔伯国全部的财力了。

　　楚恒费这么大的力气除了有着狄思娜软磨硬泡之外也是有着自己的考量，毕竟楚恒可不是耳根子很软的人，如果没有着自己的目的他是不可能任由狄思娜胡来的。现在的海格尔伯国无论承认与否虫魔都太过突出了，尽管楚恒还在努力减少自己的影响但是虫魔一家独大的情况还是难以改变这一事实。

　　经过灵魔卡里安事件后楚恒也终于认清了永眠之地魔族的本质，所以楚恒想要找出几个可以被自己所用的恶魔种族成为海格尔伯国中在外人眼中与虫魔并肩的种族。低位恶魔中小恶魔以及犬魔是一个选择，中位恶魔中角魔以及加恩恶魔是一个选择，上位恶魔中黑暗魔虫可以冒充大恶魔，而以忠诚闻名的梦魇则也是一个可以争取的对象。

　　这一次让角魔参战就是楚恒对角魔的一个考验，如果角魔们证明了自己的价值楚恒就会大规模招纳角魔进入海格尔伯国扩充角魔的势力，虽然所有的恶魔加一起也不可能真正与自己的虫魔抗衡但是最起码表面上要让其他魔国看不出海格尔伯国与其他魔国的太多不协调因素。

　　永眠之地的强大楚恒心中很清楚，在没有能够独自对抗九级文明的力量之前楚恒并不像引起任何一个皇朝级甚至是王朝级魔国的注意，否则绝对是死路一条。

　　楚恒也想过克隆角魔等等种族，但是永眠之地的魔族力量源泉就在于混沌幽能，也就是说克隆他们需要海量的魔石，而魔石也正是目前楚恒所缺少的。将来等楚恒不再太过依赖魔石的时候或许可以尝试，但现在却也只能用这种方法来参水了。

　　甚至为了尽量让其他恶魔不发现虫魔的不同，楚恒已经在考虑这一战结束后逐渐淘汰不能使用混沌幽能的跳虫，今后的虫魔大军将全部由魔化虫族构成。这也是为什么现在楚恒越来越少运用飞龙的原因，这些明显不属于永眠之地种族的生物一两次出现或许还不会被人发觉，但是频繁的使用早晚会露馅。

　　那图部落所在的位置是一个低地丘陵地带，二十余万狼骑兵冲进这个名义上属于海格尔伯国保护的部落如同风卷残云一般将整个部落屠杀干净，而就在这些狼魔们正在兴高采烈的享受着恶魔的血肉时，狼骑哨兵们却传来了大量角魔来袭的消息。

　　根本就没有任何前奏，由卡恩带领的角魔们没有发出任何声音，滚滚钢铁洪流犹如一只沉默的猛兽直接冲向了刚刚初步组成应战阵型的狼骑兵们，随后血腥的杀戮就此展开。

　　因为坐骑是座狼而不是马匹所以在丘陵之中对于单个狼骑兵的发挥影响并不大，但是因为地形的原因狼骑兵们也失去了冲击性这一骑兵们最强力的武器，所以战斗一开始就几乎是一面倒的局面，最先列阵的四万狼魔纷纷溃不成军，不过他们却为后面十余万狼魔组织战斗争取了不短的时间。放下手中的食物，抹干嘴角的血液，狼魔们纷纷跨上自己的坐骑加入了战斗的序列，战斗开始朝着白热化发展，而此时跟在角魔们身后的十余万跳虫却在冷眼旁观……


第八十六章 逆转

　　面对跟在角魔们身后虎视眈眈的虫魔狼魔的统帅原本还想保持一定的兵力用以应对它们的突然袭击，但是随着战局的不断恶化狼魔统帅也只好不断的将自己所剩不多的部队投入其中。

　　战争最初的时候狼魔部落在卡尔的命令下派出了很多的高级恶魔参与到了各个战场之中，这些高级恶魔们所造成的破坏性虽然极大但也给了楚恒各个击破的机会。九个黑暗魔虫活跃在战场的各个角落不断地收割着这些落单的高级恶魔性命，凭借着瞬间移动的能力一次次有惊无险的躲过了狼魔们设下的伏击。

　　明白这样下去只会白白消耗自身力量的卡尔最终还是做出了大军压境狼魔城的举动，并且召回了大部分的高级恶魔防止被黑暗魔虫各个击破。狼魔城作为如今海格尔伯国的临时国都楚恒自然不能随意丢弃，于是也将所有的黑暗魔虫召回了狼魔城与卡尔的主力对峙着。

　　如今这只二十余万狼骑兵偏师并没有太多的高级恶魔，仅有的四十余个高级恶魔也被角魔们派出的高级恶魔给拦住了去路并没能打开局面。不但如此，角魔卫队首领，18级的角魔卡恩更是狼入羊群般屠杀着狼骑兵们，而作为唯一可以与卡恩对抗的18级强者，这支狼骑偏师的统帅风狼氏族第一勇士卡图亚却并不敢上去应战，因为他很清楚自己根本就不是这个状若疯狂的卡恩的对手，他只能等卡恩力竭之时去偷袭。

　　成年角魔拥有五级的实力。这只角魔军团中六级的角魔也不在少数。而这群狼骑兵可不是雪狼氏族的精锐，平均只有四级实力的狼骑兵们如果没有垮下座狼的帮助恐怕刚一接战就崩溃了如何能够和角魔们战斗？

　　而且这只角魔军团和以往的角魔却大为不同，虽然曾经的角魔军团有十万之众但却大多穿着简单的半身铠或者干脆只有要害部位被铠甲保护着。而这只角魔军团却穿着沉重的全身铠，虽然更加消耗气力但狼骑兵们却惊恐的发现自己的武器根本就无法砍透这种盔甲。

　　当然法魔们用魔化金属制作的全身重铠也不是完全砍不透的，以这些狼骑兵的实力在同一个位置使用混沌又能赋予的力量连砍三刀就能破防，可惜在面对比自己实力强大的角魔又有几个狼魔能够做到这一点？

　　角魔们怒吼着用大刀将一个个狼魔的头颅砍下，如果不是有着面甲的遮挡这些凶性大发的角魔恐怕现在就开始吞食这些狼魔的血肉了。而面对如此恐怖的角魔军团狼魔们只能节节败退，越来越多失去了主人的座狼逃出了战场不断的悲鸣着，狼魔们虽然有着数量的优势但是战争胜利的天平却已经朝着角魔的方向倒去……

　　一直观察着这一切的红衣主教挥了挥手。身后十余万跳虫轰然而散，随后开始绕着战场两端朝着狼魔的背后涌去。看到这一切的狼魔统帅卡图亚不断的向着背后张望着，可惜在他失望的目光中始终无法看到有传令的狼骑兵到来。

　　距离那图部落不足一百五十公里的地方有着一个数量达到三十万的狼魔步卒驻扎。虽然没有狼骑兵的机动性但是以它们的脚力半天的时间也能赶到这里。自己派出去的求援哨骑已经走了差不多半天的时间，按照狼骑哨骑的脚力换算下来如今那只援兵差不多还有不到两个时辰（四个小时）就能到达，可惜到现在为止他却连一个报信的传令兵都没有见到。

　　目前他有两个选择，自己身边的部队还有四万没有投入战场。第一是将他们投入进去后一举击溃这群角魔。第二是派去阻止这些明显要断他后路的虫魔，第三则是最为明智的选择，那就是全军撤退，以狼骑兵的机动性他们想追上只是一个笑话，不过这样一来战败的耻辱就彻底的贴在了它们风狼氏族的脸上。

　　卡图亚的犹豫不决最终还是葬送了他最后一丝逃跑的机会，四个小时后，他所期待的援兵仍然遥遥无期。而自己的四万部队也已经投入了两万加入战场，可是战场的形式却愈发凶险起来。已经有一部分狼骑开始溃逃，不过却都被他的亲卫队砍下了脑袋稍稍压制住了战场上即将溃败的局面。不过这种局面并没有持续太久，很快大溃败编入雪崩一般爆发了。

　　“我受不了了，我们根本就不可能打得过角魔，再打下去根本就没有意义，我们跑吧！”随着一个狼魔带头将背后留给了角魔们，越来越多的狼骑开始逃跑，随后局势便一发不可收拾……

　　角魔们不断地喘着粗气，穿着这样的重甲进行高强度的作战让它们消耗了几乎所有力气，虽然如今它们以不到三千的伤亡换取了近六万狼骑兵的性命，但是如果这样强度的战斗再持续下去恐怕最先坚持不住的就是它们了。

　　不过此刻它们却却并没有停下脚步，胜利的喜悦冲淡了所有的疲劳，尽管身体越来越沉重但角魔们却根本顾不得这么多了如同疯子一般追杀了上去。有的角魔甚至为了减轻自身的负担而直接解下了沉重的裙甲以及头盔，如果不是这种铠甲的胸甲和腿甲都设计的极其复杂恐怕它们都要赤膊上阵了。

　　正面战场的胜利已经没有悬念，而在战场的后方，十几个笼罩着黑袍的生物却在跳虫们的保护下到达了那些已经筋疲力尽或者受伤倒地的角魔伤员身边。

　　“内脏受损已经危及生命，使用b级活力药剂可以在两个小时内痊愈。”几个跳虫将一个角魔按在原地动弹不得，随后那黑袍生物深处一根带着尖刺的触手直接扎在了角魔已经解掉袖甲的手臂上，绿色的药剂直接被注射进了角魔的身体中。

　　“严重脱力，使用跳虫狂暴肾上腺素可以短时间内恢复实力继续战斗。”另一个已经严重脱力而倒在了地上的角魔则被注射了一种红色的药剂，片刻后原本已经奄奄一息的角魔却突然赤红着双眼挣开跳虫们的束缚站了起来……

　　“角魔果然是一个优秀的战斗种族，只要解决了角魔不善于持久战的弱点其战斗力还是非常可观的。”红衣主教满意的看着这一切。成年角魔比魔化跳虫更为强大和凶猛，悍不畏死的性格也极其符合魔的形象，虽然不如魔化跳虫那样加入了灵魂通道而如臂挥使但在如今楚恒奇缺魔石的情况下却可以当作一个不错的兵种补充使用。

　　而此时战场上逃跑的狼骑兵们大部分都被跳虫们堵在了几个比较宽阔的大道上，除了一些从那崎岖的丘陵逃掉的狼魔几乎全都被追上来的角魔包了饺子。这样的地形显然不可能完全将来去如风的狼骑兵们包围，但是只要堵住几个主要的道路想要从那些明显不好走的丘陵逃跑也不是一件容易的事情，毕竟是十几万大军挤在一起……

　　三天后，四万穿着全身铠甲的角魔抵达狼魔城与狼魔部落对峙的正面主战场，进二十万颗狼魔的头颅被他们仍在了阵前。对于这种赤裸裸的挑衅卡尔自然气得不轻，不过此时正是卡尔已经将十二个十九级高级恶魔派回了群狼荒原，没有这些高端战力的卡尔在面对狼魔城中的八个大恶魔自然有些气虚，所以只能眼睁睁的看着角魔们在它们的面前耀武扬威并没有下达出击的命令。

　　二十万普通的狼魔自然不被卡尔放在眼中，但这可是二十万狼骑兵，即使狼魔部落的狼骑兵数量极多但也不是无穷无尽的，狼魔部落有几个二十万狼骑兵？

　　从入侵海格尔伯国到如今已经十余天，狼魔部落大大小小的战斗和碰撞不下百次但加在一起伤亡也不过才五十余万，而且大部分都是步卒，所以角魔们的这一举动对于狼魔部落士气的打击不可谓不重。

　　“是时候结束这一次的战争了摩莉尔，那边已经得手，我们这边也可以开始了……”看着因为角魔们的行为而遭受到打击变得有些混乱的狼魔营地，楚恒终于下达了总共的命令。

　　如今在各地抵抗的跳虫差不多有一千余万，而集中在角魔城与狼魔对峙的有近两千万，所以自然不可能全部集中在狼魔成内，而是沿着狼魔城四周扎下了一个绵延百余里的营寨，其壮阔程度根本就不是在伊斯星任何一次战斗可以比拟的。

　　对于这一战楚恒最为忌惮的自然就是高端战力的缺失，如今在群狼荒原十二个大恶魔先是歼灭了十名黑曜神殿的强者以及六个追杀大恶魔的狼魔部落强者，随后又利用瞬间移动的机动性到达狼魔祖地将守护在那里的六名狼魔强者诛杀，也就是说如今高端战力上狼魔部落和海格尔伯国的形式已经逆转，楚恒再无顾忌！


第八十七章 接战

　　“呜……”苍凉而低沉的号角声从狼魔城的城墙上传出，整整一千名大力魔赤裸着上身露出精悍的肌肉鼓足了力气将两米多长的巨大号角吹得极为卖力，恐怖的音浪甚至即使它们提前将耳朵用布条封住也几近失聪。

　　“轰……轰……”随着号角声的响起那连绵百余里的营地一震骚动，近两千万虫群齐齐的动作宛若雷霆一般甚至隐隐压过了号角之声。

　　黑褐色的虫群宛若溪流般从营地数千个出口内涌出，随后在不到一分钟的时间便在营地门口集结了近五十万兵力，如同一道滚滚洪流朝着狼魔部落营地的方向压去，此时双方的营地距离不足二十公里，狼魔们在听到狼魔城的号角后还没有来得及做出任何反应。

　　看着战场上越来越多的跳虫汇聚完毕摩莉尔再次挥了挥手，摩莉尔身边的角魔传令兵使足了力气将数百斤重的令旗挥舞起来。而得到摩莉尔的命令原本低沉的号角变得仓促起来，片刻后狼魔城的城门便在数十名精壮的大力魔的努力下依靠绞盘缓缓开启，一队队排列杂乱无章的恶魔大军开始闹哄哄的从城门中慢悠悠的走出来。

　　这是狄思娜发出召集令后好不容易才汇聚在旗下的两百余万恶魔大军，因为这些恶魔的组成极其复杂且士气低落所以狄思娜并没有将他们派出去参与狼魔与跳虫们在海格尔伯国各地展开的绞杀，因为狄思娜很清楚这些未战先怯的恶魔根本就不可能是狼骑们的对手。

　　不过现在这是狼魔部落与海格尔伯国的最后一战。为了实现楚恒今后指定的海格尔伯国秩序这些恶魔们无论如何都必须要参与到这场战争之中，无论他们在战场上的表现如何。

　　如果是其他的恶魔领主必然不敢如此大胆的用兵，这些恶魔大军说是大军是在是有些抬举他们。在得知狼魔部落数百万狼骑大军压境之时这些恶魔们就已经怯弱了，这样的军队不过是一群乌合之众罢了。

　　说起来造成这样的局面也和当初摩莉尔的杀戮有关，真正敢于反抗狄思娜“暴虐统治”的恶魔大部落都已经被摩莉尔杀的差不多了，狼魔城外那数百万颗头颅组成的京观至今还耸立在那里，所以如今剩下的也都是一些战战兢兢的应声虫罢了。

　　当然海格尔伯国如此辽阔这里集中的断不可能是整个海格尔伯国的力量，一些距离狼魔城这个海格尔伯国暂时的统治中心较近的部落都被裹挟到了狼魔城。战争动员早在十天前就已经发出了，剩下一些距离狼魔城较远的部落却以各种理由推脱不来。如今大战在即摩莉尔还顾不上他们，可是一旦这一战结束又要掀起怎样的腥风血雨也就是后话了。

　　号角发出十分钟后，以一万整数为一个方队。整整两百个方队的跳虫第一梯队已经接近二十里外的狼魔营地准备发出最后的冲锋，第二梯队的两百余万跳虫已经到达距离狼魔营地十里左右的地方，而第三梯队的跳虫还在汇聚当中。

　　也就是说跳虫们仅仅用了十分钟的时间就集结了四百余万兵力并且从容布置出了两拨攻势，而此时狼魔城内的恶魔大军才刚刚有不到五万走出城门。乱哄哄的想要组成阵势还不知要到何时。狼魔营地内的狼魔们要好得多。可是仅仅十分钟的时间显然也不够他们将所有兵力动员起来，仓促之下也只有三十余万狼骑走出了营地列阵。

　　狼魔最可怕的地方就在于它们的狼骑兵，所以对于守护营地打防守战对于狼魔们来说并不怎么擅长。不过这样一来就出现了一个极为严重的问题，如今虫魔从发出进攻指令到接近营寨也仅仅只用了十分钟的时间仓促间狼魔们根本就无法有效的组织队伍，毕竟百万大军的传令可不是简简单单就能理顺的，至于虫魔是怎么做到的到现在狼魔部落大首领卡尔还是一头雾水。

　　营地中的帐篷和营地外的栅栏成为了阻碍狼骑们汇聚的天然屏障，这些原本是他们在荒原中对抗其他势力而使用的营寨布置方法如今却成为了阻碍自己的罪魁祸首。

　　说起来在做出要把狼魔城中的八个大恶魔盯死在狼魔城的决定后卡尔就已经考虑到了这个问题，所以大把大把的狼骑被卡尔撒了出去用以监视虫魔的动向。可如今根本就不用监视。对方的号角声百里外都能听的清清楚楚，可是让卡尔万万没有想到的是对方集结兵力的速度是如此之快。根本就不给他任何反应的机会。

　　“对方距离我们的营地太近了，再让他们接近下去我们的狼骑就失去了冲击加速的余地，布雷迪，去冲散它们，为我争取时间！”看到那如同一道洪流向着营地缓缓压来的跳虫卡尔的眼角一阵抽搐。

　　“遵命，大首领！”卡尔身边一名狼魔得了军令直接催促胯下的座狼化为一道闪电冲向了狼魔前方的军阵，一边冲刺嘴中还一边发出一阵难听的狼嚎。听到这名狼魔的声音后其他的狼魔也开始嚎叫起来，不到十秒钟三十余万狼魔的嚎叫声便连成了一片，随后便对着虫魔的方向缓缓前进起来，期间不断的在加速……

　　三十万狼骑冲锋是何等的壮观？那宛如山崩般的气势即使是隔着二十公里的距离狼魔城下的恶魔大军们脸色也是一阵发白。可是面对这气势如虹冲击跳虫们却不为所动，几乎所有的跳虫都迈着同样的步伐，速度丝毫没有变化的迎上了这群狼骑兵，那一个个万人方阵就仿佛一座座堡垒般稳如泰山。

　　说实在的自从进入宇宙时代后跳虫们几乎就没有列过如此整齐军阵，在枪林弹雨的洗礼下这样的方阵只能让敌军更有效率的歼灭跳虫，如果让一个塔米帝国的指挥官看到跳虫们敢这样集中在一起定然笑得合不拢嘴，一次覆盖式炮击差不多就能将所有的跳虫全灭了。

　　可这里却是永眠之地，而且是高级法魔和咒魔极其稀缺的龙海荒漠，在这里基础兵种甚至能够代替高端战力改变战局。如果一个恶魔贵族懂得明哲保身的话在大规模会战失败后就会很明智的交出自己的领土和财富带着手下的高级恶魔另寻它处再建势力，也只有那些不分轻重的恶魔贵族才会选择让高级恶魔投入战场和对方死磕。

　　更重要的是狼骑兵的冲锋虫族是见识过的，在角魔城下雪狼氏族的精锐狼骑一个冲锋就让他的四十余万跳虫变成了待宰的羔羊，在明知道狼骑冲锋的威力如此之强的情况下摩莉尔又怎么可能让自己的跳虫们乱哄哄的一拥而上让对方随意收割生命？

　　踏着宛若崩雷的步伐，跳虫们悍然迎上了龙海荒漠诸国都为之色变的狼骑兵冲击，随后便是一阵血雨腥风，不过这血液却是绿色的……

　　“三万……”摩莉尔冷漠的注视着十余里外的战场冷冷的吐出了两个字，在她强大的感知下灵魂通道给她传来了一个极为准确的数字，仅仅一个照面，骑兵锋线就让跳虫们损失了三万之众。

　　不过这并不是最初的数字，座狼普遍超过三米的庞大身躯加上狼魔的体重冲击之力何止千万斤？所以最初始的三万也只是一个开始而已。跳虫们组成的一个个万人方阵被冲散，无数跳虫被践踏而死，狼骑兵们挥舞着自己手中的战刀居高临下不断地收割着跳虫们的生命，短短两分钟的时间这个数字就扩大到了十万之数。

　　不过随着一个个跳虫万人方阵被冲散，狼骑兵们最初的冲击力也逐渐被化解，狼骑兵们的损伤数字也开始不断的增加。

　　狼骑们将两百万跳虫组成的巨大方阵冲击成为了一个的凹字形，毕竟狼魔的数量处于劣势不可能将整个跳虫的锋线全部冲散所以很快两翼的跳虫就开始包夹过来，而随着狼骑们逐渐丧失冲击力，这种包围之势也愈发凸显起来。

　　“真正的战斗才刚刚开始……”看到这一切的摩莉尔露出了一丝满意的神色，跳虫们密集的阵型虽然让他们一开始就被狼骑兵的冲锋造成了更大的伤亡，但是也总算是阻止了它们冲锋的势头，如今陷入鏖战的状态对于狼骑兵们来说也已经是输了一半。

　　狼骑兵真正强大的地方就在于冲锋，那一瞬间所造成的杀伤力能让任何恶魔胆寒，一旦让狼魔们将跳虫的阵势凿穿它们就可以从容的继续组织阵型进行第二次凿穿，如此反复即使是十倍于己方的敌人也能被它们杀到胆寒直至溃败，这一点龙海荒漠西陲诸国已经用血淋淋的事实为后人总结出了经验。

　　前方的两百万跳虫已经和狼魔接战，虽然有着数量的优势但是狼骑兵们的单兵作战能力要比跳虫强上许多所以也不算是虫群取得了优势，不过身后的两百万跳虫大军却没有丝毫上去帮忙的意思，而是一分为二从战场的两端切入，它们的目标不是这三十万狼骑而是狼魔的营地……


第八十八章 魔化大军

　　“这不可能，仅凭着号角和令旗怎么可能将如此庞大的军队组织度如此从容和细致？”看到那从战场两端走过继续接近自己营地虫魔大军卡尔终于动容了。

　　虫魔从一出现就处处透着古怪，几百万的大军在十分钟内就完成集结和进攻对于它来说是何等的不可思议？可是对方不但做到了而且还在战场上为他展现出了更为恐怖的战场控制力。

　　可是现在自己为了迟缓虫魔的进攻已经将好不容易汇聚而来的狼骑兵派了上去，短短五分钟的时间尽管各大部落首领还在不断的催促他也只堪堪汇聚出了不到十万狼骑，这样的兵力让它如何阻止这一次的进攻？

　　无奈之下卡尔也只好下令拆毁营寨中所有阻挡士兵汇聚的障碍，无论是外围的栅栏还是里面的营帐。它虽然知道这么做很有可能会让它的族人们在接下来的几天会无处居住，但是如今这种紧要关头也顾不得那么多了，如果让这些虫魔接近营地它的狼骑就会丧失自身最大的优势。

　　这一刻它才发现自己选择将营地建设成这样对抗骑兵突袭的行为是多么的愚蠢。

　　不过这也都是习惯使然，狼魔部落的敌人也不乏骑兵，如果它们在宿营的时候不将营寨布置成这样万一敌军趁着黑月突袭它的损失只会更加惨重。

　　卡尔的努力取得了一些成效，在第二波跳虫们冲到营地之前他再次汇聚出了二十余万狼骑。不过此时已经无所谓冲锋了，百万跳虫已经接近营地百米的距离。再次将所有的兵力投入后卡尔就知道这一次想要顺利的打赢这一战恐怕不是那么容易的事情了。

　　当然狼魔营地不只一个出口，在狼魔们绵延百里的营地两端此刻也汇聚了不下四十万骑兵，就在它们要集结起来准备向正面战场上的跳虫们侧翼发动冲锋的时候它们的面前的地平线上却也出现了数不清的跳虫大军。

　　摩莉尔在对付狼魔部落的时候将部队一分为二。一千余万跳虫负责对付卡尔放出去打草谷的两百余万狼魔，而剩下的两千万跳虫则在狼魔城与狼魔部落的主力对峙。如今这些汇聚而来的自然是活跃在各地不断阻击狼魔的跳虫们，早在摩莉尔知道决战的时期将近的时候这些跳虫们就已经开始向着主战场方向汇聚。

　　可惜分散在海格尔伯国各地的狼魔虽然察觉到了这些跳虫的动向却也没有做出什么有用的应对，有些狼魔因为跳虫的威胁消失开始朝着海格尔伯国的腹地深入，在他们看来没有了这些跳虫的威胁他们可以抢的更多。

　　而也有的狼魔军队选择尾随他们前进，可惜狼魔们分散在各地没有很好的联络方式，无论是他们训练的魔鹰还是哨骑传令在方圆数千里的大地上都有着一定的延迟性。远比不上有着灵魂通道的摩莉尔指挥的从容不迫。

　　战争进行到这里几乎已经可以用乱成一锅粥来形容了，数千万大军围绕在狼魔营地展开激烈的搏杀，正面战场上狼骑兵们与虫魔主力不断接战。四周狼魔步卒和骑兵还要应对从四面八方汇聚而来的虫魔偏师。

　　与此同时一些分散在海格尔伯国各地嗅到战机的狼魔偏师也尾随着跳虫而来，在发现主战场上的乱象后也都纷纷加入了战斗。只不过这只是少数，绝大多数的狼骑们还在海格尔伯国各处劫掠，虽然卡尔已经放出了数拨狼骑哨兵去传令。同时也放出去了十多只魔鹰但这些散落在海格尔伯国各地的狼骑什么时候能够回师还真不好说。

　　血战持续了五个小时之久狄思娜组织的两百万恶魔大军才乱哄哄的进入了战场。而此时原本潜伏在那些只是表象营地中的两千万跳虫也早已杀入战场，从这里就可以看得出这些恶魔们的表现是何等的拙劣了。

　　对此摩莉尔却并不担心，这样的军队上了战场一旦顶不住压力必然第一个溃败，而它们的溃败很有可能也会牵引到其他精锐部队使其士气动摇从而影响全局。不过如今他的主力部队可是虫群，这些完全不需要时期的杀戮机器根本就没有溃败的风险。

　　这些恶魔的组织性以及士气虽然很差但其中不乏战斗力极强的恶魔，虽然平均实力只有四级左右但是八级九级的顶尖低级恶魔也不在少数所以一进入战场就让原本还保持平衡的战场逐渐沸腾了起来。

　　在没有明显劣势的情况下这些恶魔还不至于连仗都不会打，虽然都是没什么组织的乱冲一气也着实让狼魔们有些苦不堪言，看到这一切卡尔终于还是忍不住将大量的高级恶魔投入了战场。因为他知道在这样下去让这群乌合之众打出了气势很有可能会成为整场战争的关键点。

　　所谓的乌合之众就是这样的特点，顺风仗气势如虹。一旦处于逆风就土崩瓦解，同样明白这一点的摩莉尔也将目光方向了北方，在哪里通过不断瞬移消耗了不小体力的十二只黑暗魔虫也在战争开始不久后抵达了战场潜伏起来。

　　因为虫魔在整体上还处于优势所以摩莉尔并没有将它们派出来而是让他们使用虫族调剂的营养液慢慢恢复体力，而战争初期因为忌惮大恶魔所以卡尔也没有大量的派出高级恶魔，但如今既然派出了摩莉尔自然也不会客气。

　　狼魔部落原本有着二十一个十九级的高级恶魔，偷袭角魔城一战让雪狼氏族损失了四个，如今卡尔又派出去了十二个回到了群狼荒原，所以现在狼魔部落中包括卡尔自己在内也只有五个十九级的高级恶魔而已。

　　不过好在狼魔部落一方还有这近万高级恶魔，有着数量如此众多的高级恶魔牵制即使虫魔一方突然出现十二个大恶魔让卡尔稍稍惊讶了一番但总算也没能对狼魔骑兵们造成太大的打击，不过这样一来十二个大恶魔也将大部分的狼魔高级恶魔牵制住了，战场的局势并没有发生太大的变化。

　　“卡恩，君上就在城墙上注视着这场战役，虫魔们的浴血厮杀都看在她的眼中就连那些你们看不起的大力魔、巨魔、牛头魔等等也加入了战斗，如今是该你们展现的时候了。”负责和角魔卫队沟通的红衣主教看到城墙上摩莉尔的指挥旗挥动后便对着角魔卫队队长卡恩说道。

　　“荣耀存于吾身，角魔们，战！”卡恩没有说太多的话语，仅仅一句话后便带着四万余角魔冲向了狼魔营地，而那四万穿着漆黑铠甲的角魔也沉默的跟随着卡恩踏入了战场，战场上翻飞血腥之气已经激起了角魔们的杀戮欲望，因为被提前注射了跳虫的肾上腺素的角魔们双眼变得一片通红，如今就算他们的面前是十万大恶魔恐怕也敢上去挑战。

　　双方在这片大地上整整鏖战了二十多个小时，无论是摩莉尔刚刚投入不久的恶魔大军还是狼魔们都已经疲惫不堪，跳虫们近乎无限的体力开始逐渐影响全局，而角魔们的加入就仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，在这些穿着重甲的角魔们不断的收割下狼魔们也终于露出了颓败之势。

　　“可恶，雪狼护卫队出击！”知道在这样下去恐怕狼魔就真的要输了，卡尔终于将它的王牌祭了出来。所谓雪狼护卫队就是当初雪狼氏族奥斯顿集结了大荒原中大部分的九级狼魔组建的最强骑兵队，人数总共三万的它们一直负责着狼魔祖地的守护工作，这一次为了将海格尔伯国一举击溃卡尔也不得不将它们带来了。

　　这些实力恐怖的家伙如果投入到太虚宇宙的地面战场完全可以击溃塔米帝国数千个机甲师团，可惜在强者满地走的永眠之地它们也只是比较强大的兵种而已……

　　“我们的底牌也可以出动了，去展现你们的威力吧，永眠之地终有一天会在你们的脚下颤抖，魔化大军们！”雪狼卫队被投入战场后摩莉尔也不再藏着掖着，随着她的命令战场上各处地面都开始不断坍塌起来，一声声震彻心神的怒吼声不断的在战场上响起。

　　“轰隆……”正在厮杀的战场上突然坍塌出了一个直径近五十余米的大坑，近百个猝不及防的跳虫和狼魔纷纷陷入了其中，因为这突如其来的变故不少狼魔甚至停下了自己手中的动作开始向着那恐怖的巨坑张望着，但他们却只能听到一声声狼魔的惨嚎，漆黑的深坑几乎看不到任何事物。

　　不过很快一声如同闷雷的吼声便从深坑之中响起，随后在所有狼魔们惊恐的目光中一只泛着金属光泽的漆黑利爪便从深坑之中伸了出来。片刻后一个浑身散发着黑雾披着黑色铠甲的巨型生物便缓缓露出了身形，那怪物虽然没有完全暴露身形，但仅仅一个脑袋就有足足二十余米，狰狞的骨刺泛着一道道寒芒让人看得不寒而栗……


第八十九章 溃

　　“这……这是什么？”一名满脸涂抹着狼魔部落标志性纹饰的狼魔队长瞪圆了眼睛看着这个从深坑之中爬出的荒古巨兽。

　　“吼！”那魔化雷兽的身体尽管还有大半没有从深坑中爬出但也已经有三十余米高，不过很显然它并不喜欢就这样被狼魔们围观着，看着这群面带惊恐的狼魔雷兽直接探出了手中泛着金属光芒的漆黑利爪……

　　“轰！”三十余米的空间被它风卷残云般一扫而空，有的狼魔尸体甚至直接被他一爪子拍出了上万米之远，恐怖的力量可见一斑。

　　不过这才仅仅只是一个开始，随着魔化雷兽的登场坑洞的边缘不知什么时候突然爬满了浑身漆黑的魔化跳虫，这些几乎已经看不到原本跳虫模样的魔化跳虫浑身上下和魔化雷兽一样披上了漆黑的甲壳，狰狞的骨刺几乎遍布全身，就像是一个小化版的魔化雷兽一样。

　　只不过相比于雷兽略显笨重的身躯这些魔化跳虫异常的灵活和敏捷。

　　一只刚从深坑中爬出的魔化跳虫赤红着双眼直接就扑向了已经有些精疲力竭的狼魔队长，看到这一幕狼魔队长并没怎么在意而是扬起自己的长刀直接朝着那魔化跳虫平砍过去了过去。

　　在它看来处于空中无法借力的魔化跳虫必然会被他这一刀劈成两半，可惜他还是低估了魔化跳虫的实力。就在那刀身即将触碰到魔化跳虫的时候只见它的利爪竟然转瞬之间勾住了刀背，随后身体散出了一阵浓郁的黑雾。

　　狼魔队长的瞳孔一缩。虽然魔化跳虫这种敏捷的身法让他很震惊但是战阵拼杀经验丰富的他很快就做出了反应，手中的长刀被注入混沌幽能后猛然一震想要将它的爪子弹开，可是他却震惊的发现那魔化跳虫竟然凭借着那一次接力已经从空中改变了身姿直扑向了他的脸部。

　　“噗！”狼魔队长睁大了双眼不甘的倒了下去。它的脖颈处被魔化跳虫一爪子直接撕开了一道触摸惊心的伤口，鲜血直接喷出了几米之远。

　　之所以不甘不是因为自己死了而是因为自己死在了比自己实力更低的魔化跳虫的手中，魔化跳虫虽快但如果他是全盛之姿必然可以躲过，可惜血战数十个小时的他早已精疲力竭，只因为躲避的时候动作因为体力枯竭而稍稍变形便被魔化跳虫抓住了机会一击必杀。

　　“吼！”魔狼队长胯下的座狼状若疯狂的扑向了这只魔化跳虫，拥有六级实力的它尽管也很疲累但还是凭借着强大的力量一举将魔化跳虫扑倒在了自己的抓下，但紧接着这只座狼就是一阵悲鸣。因为很快它便被更多的魔化跳虫淹没……

　　魔化跳虫如同黑色的浪潮逐渐将狼魔们淹没，这些早已在一天的战斗中精疲力竭的魔狼根本就不是生龙活虎的魔化跳虫对手。就算是雪狼卫队的加入也只是让整个会战其中的一个点大放光彩，但是它们的数量相比于一百多万的魔化跳虫实在是太少了。而相比于这个双方已经投入了超过三千万兵力的战场那几万雪狼卫队也不过是沧海一粟罢了。

　　战斗从炎月升起直到炎月降落，又从黑月升起直到黑月降落，双方的战斗已经从狼魔营地方圆百余里的战场逐渐扩展到近千里，狼魔们为了抵挡虫魔的进攻也已经进行了三次大规模的轮休。但是悍不畏死的虫魔仍然如同潮水一般发出一波又一波的进攻。永不停歇。

　　精疲力竭的狼魔们敖红了双眼，大批大批的狼骑兵们因为坐骑脱力而死变成了步卒，但尽管如此狼魔与跳虫们的伤亡比仍然保持在一比四以上。尽管虫魔有着实力不俗的魔化跳虫，有着十余只恐怖的魔化雷兽，但是论单兵战斗能力狼魔比之虫魔规模最大的兵种跳虫还是强出太多太多。

　　第一个转身逃跑的到底是哪一个魔狼已经无法查证了，但是溃败很快便一发不可收拾的展开了。就仿佛是雪崩一般，先是一角，但很快便以迅雷不及掩耳之势蔓延全场……

　　从这一点上并不能说狼魔们不够坚韧也不够凶残。如果将同样的战场交给同样实力的人类，如此残酷的厮杀只用一日人类就会溃败。相比于人类大部分的魔族都更加的坚韧和勇武，这一点即使是穆兰帝国的泰勒族也无法比拟。

　　连续四个炎月的激战，狼魔们耗尽了最后一丝力气，再也无法挥动武器的狼魔们看不到任何胜利的希望。四天前他们还将希望寄托在了那些数量众多的高级狼魔身上，但是四天后当那一万高级狼魔被黑暗魔虫以各种卑鄙而诡异的手段杀掉近半后狼魔们便知道自己再无希望了，尽管他们也通过分尸的手段擒获了两名黑暗魔虫……

　　“败了，纵横龙海荒漠西陲万年的狼魔部落竟然败了，败在了我的手中……难道始祖的话是真的？”看着如同雪崩一样溃败的正面战场狼魔部落大首领双眼无神的说道。如今的他早已没有了当初的意气风发，残破的铠甲以及因为血液将头发粘成了一块块的模样显得极为狼狈……

　　雪狼氏族万年前曾出现过一个级别很高的超阶恶魔，据说拥有接近恶魔候爵实力的它曾经预言当有一天雪狼氏族失去对狼魔部落的统治权之时就是狼魔部落衰败乃至毁灭之日。这样的预言让雪狼氏族在那祖先与外敌争斗死后的万年间都一直保持着对狼魔部落的统治，当然这其中也有雪狼氏族本身强横的原因，但这一预言又何尝不是起了安定民心的作用？

　　原本黑狼氏族卡尔对于这样的预言是很嗤之以鼻的，甚至对于那名始祖写出了族谱将雪狼氏族追溯至狼祖第七子直系子孙的行为更加嗤之以鼻，但如今这种不信任似乎已经开始动摇了。

　　“大首领，我们走吧，这一次失败只是暂时的，我们还有机会重头再来！”看着卡尔的模样他身边的黑狼氏族将领们纷纷劝说道。

　　“机会？没有机会了……”卡尔自嘲的笑了笑。

　　黑狼氏族取代雪狼氏族得到大首领之位的第一战就满盘皆输，七百万狼魔能够回到大荒原的恐怕也没有几个，虽然在大荒原之中还有数千万狼民，但是在面临这样的失败后又有那个部落还会听从它的调遣？这一战它的威信可以说是降到了谷底。

　　而且更重要的是狼魔祖地发生的一切已经在一天前传到了他这里，虽然魔鹰传讯上只说了负责守护狼魔祖地的六名狼魔被杀，但只要不是蠢货都明白剩下的那六个狼魔恐怕也不会活着了。而这一战他几乎带来了整个狼魔部落所有的高级恶魔，近半高级恶魔的伤亡已经让狼魔部落彻底的伤经动骨，而没有了高端战力的守护一切势力都只是空中楼阁而已。

　　“卡尔，我们信任你才让你充当黑狼氏族的首领，不要辜负我们的信任！”看到卡尔这幅自暴自弃的模样一名黑狼氏族的高级狼魔忍不住怒吼道。

　　“信任？”卡尔的双眼一亮，但很快又暗淡了下来：“是啊，我辜负了你们的信任。”

　　“族长……大首领……”很多将领都已经带着哭腔了，这一次的失败作为领头人的黑狼氏族难逃其责，可以想象当他们回到大荒原后要面对其他狼魔部落怎样的眼神……

　　“我的命令还管用吗？”卡尔问道。

　　“你永远是我们的首领……”尽管这一次的战斗统帅是卡尔，但是黑狼氏族的将领们都明白这一战并不能算是卡尔的指挥失误，面对这样不知疲惫的恐怖种族任谁来指挥恐怕都不会比现在好多少。

　　“很好，我现在让你们办两件事，务必要遵守我的命令。”卡尔有些悲凉的说道。

　　“我等遵命！”众将领纷纷跪倒在地，而看到这些高级狼魔跪倒后一直守护在卡尔身边的一万狼魔亲兵也都纷纷跪了下来。一大群狼魔在纷乱的战场上突然跪倒显得极为突兀，不过那些还在忙于逃跑的各部落族人此刻却根本就不会往这里多看一眼。

　　“第一立刻回到黑狼氏族将族人迁往群狼荒野的最北部，不要再参与大荒原中的任何纷争。第二释放那两个大恶魔，并在我死后将我的头颅交给海格尔伯国国主，祈求他的原谅……”卡尔说完直接将手臂插进了自己的心脏，随后便直挺挺的倒在了地上……

　　“大首领……”这一变故使在场的所有狼魔都惊呆了，紧接着便又是一阵悲鸣……

　　卡尔是自私的，他这么做所保存的也只是黑狼氏族。因为他知道这一次的失败并不能熄灭狼魔部族的复仇之心，大荒原上还有着千万狼民，它们绝不会遵从一个失败的大首领命令。不过卡尔也知道一盘散沙的狼魔部落必然不是海格尔伯国的对手，所以他才让黑狼氏族离开群狼荒野不再参与这场纷争……


第九十章 收获

　　当楚恒见到黑狼卡尔的头颅时只说了一句可惜，在场的人都以为他实在可惜卡尔的才略和决心，但实际上最了解楚恒的摩莉尔却知道他所谓的可惜是可惜失去了一个可以转化为19级黑暗魔虫的灵魂罢了。

　　毕竟对方如此的谦卑楚恒也不可能向他们继续索要卡尔的灵魂，这样做无疑让海格尔伯国的名声彻底臭大街。楚恒虽然不怎么在意名声这种虚无缥缈的东西，但有时候这种虚无缥缈的东西却也是极为管用的，最起码在楚恒还没有完全能够碾压一切世俗法则的时候名声还是需要的，不然今后每个敌人都选择和海格尔伯国死磕也是一件很烦的事情。

　　狼魔部落这一次是真的败了，而且败的很彻底，七百万狼魔在随后的追杀中只逃回去了不到两百万，而且大部分都是化整为零的步卒，狼骑真正能够回去的还不到七十万。

　　没有了恐怖的狼骑狼魔部落也就不是昔日那个让龙海荒漠西陲闻风丧胆的狼魔部落了，尽管在大荒原狼魔部落还能轻易的组织上千万的狼魔战士继续战斗，但是在楚恒看来没有了海量的骑兵狼魔部落已经不足为虑。

　　黑狼氏族表现得极为谦卑，不但将卡尔的头颅双手奉上甚至还带来了很多的财物、金属器物、魔石、魔法材料甚至是低级法魔奴隶。这些都是目前海格尔伯国极为欠缺的东西，所以最终在楚恒的授意下狄思娜还是接受了黑狼氏族的道歉。随后也没有太过为难黑狼氏族的使者而是将他送出了海格尔伯国。

　　这一战虫魔虽然是大胜但实际上胜得也不如表面上那么轻松，十几只雷兽虽然都是皮糙肉厚的存在但是在大量的高级狼魔围攻下几乎全部陨落了，它们在面对基础兵种的时候完全是一路碾压过去根本遭受不到半点阻力。但是当面对19级的强者甚至数百名高级狼魔的围攻时还是显得有些力不从心。

　　而跳虫方面损失的也是一个极为恐怖的数字，虽然虫魔在这一战中歼灭了五百万狼魔但自身却损失了近一千四百万。如果不是大战持续到最后几乎所有狼魔都精疲力竭虫魔这样的战损比打到最后败得肯定还是自己。

　　不过这一战的收获却也是极为丰富，击溃狼魔大军后虫魔大军趁势进入群狼荒野，短短的二十天时间就横扫了群狼荒野南部十余个部落。19级的灵魂先不提，魔狼部落万年来不断掠夺而来的积蓄还是极为恐怖的，三千吨的金属以及将狼魔的武器和铠甲熔炼后得到的两千吨金属足够楚恒再武装出十万重甲角魔军团，至于魔石在陆陆续续的缴获中也不下千斤算是楚恒到达永眠之地后见过的最多魔石了。

　　说起来这一战中角魔们的表现确实是很不俗。四万角魔所发挥出的作用甚至超过了两百万跳虫，有着全身重甲以及跳虫肾上腺素的帮助这四万角魔发挥出的战力比当初楚恒面对的十万角魔还要强大。而且有着跳虫们分摊压力角魔们也能得到足够的休息时间，不被车轮战拖垮的它们在战场上的杀伤力堪称恐怖。

　　当然恶魔大军的表现就太过差强人意了。两百万恶魔大军在战斗初期倒是发挥了不小的作用，光他们造成的杀伤就不比五百万跳虫少，可惜战争到达中期接连两次换休后这些恶魔们就再也不愿意踏上战场了。

　　为了避免战场上出现哗变摩莉尔只能将它们送回城外因为跳虫出击而空出的营地，但是随着战斗的结束摩莉尔却丝毫不客气的宣布了对它们在战场上避战行为的惩罚。那就是打为奴隶送到各个矿场去挖矿。这些力大无穷的恶魔可比劣魔们的效率高得多，有了他们的加入海格尔伯国的金属矿物以及魔石的收入都要翻好几番。

　　当然反抗这一决定的恶魔也不少，不过其结果也只是让狼魔城外的京观添砖加瓦罢了，狼魔城墙上整日在黑炎火炬中嚎哭的灵魂又多了一些……

　　“摩莉尔将军的前锋已经抵达了群狼荒野中部的卡达尔山脉，按照你的命令她已经停止了前进准备班师回朝，夫君，你为什么不一鼓作气打垮狼魔部落？要知道等他们缓过气来肯定还是要找我们的麻烦的。”狼魔城临时行宫之中，外人面前风光无限的海格尔伯国君主狄思娜正如同小猫一样慵懒的蜷缩在楚恒的怀中说道。

　　“继续打下去也没有什么意义了。群狼荒野这么大想要彻底剿灭狼魔部落几乎是不可能的。而且狼魔部落的领头羊雪狼氏族以及黑狼氏族都已经被我们打垮了，我们继续对他们保持压力也只能让他们同仇敌忾。可是一旦我们走了他们恐怕就会为了一个大首领的位置而大打出手吧……”楚恒闭着双眼说道，这一段时间他的确是累坏了，看似胜券在握的一战说实话打得异常凶险。

　　“我们就放任他们角逐出一个新的大首领吗？”狄思娜有些不解的问道。要知道狼魔部落虽然有着七十多个氏族但还是比较团结的，虽然会因为雪狼和黑狼氏族的衰败而陷入混乱但恐怕早晚还会一统。

　　“哼，最快也要三五年才能打出个结果，三五年之后它们在海格尔伯国面前根本就不够看的了！”楚恒冷哼了一声自信的说道。

　　虽然不明白楚恒的自信是源自于何处，但是想想楚恒的虫魔部落发展到如今不断展现出的恐怖实力狄思娜还是选择了相信他，于是将身子拱了拱，在楚恒的胸口位择了一个更加舒服的位置继续躺着……

　　实际上楚恒也想一劳永逸的解决狼魔部落，不过群狼荒野十倍以上海格尔伯国国土的面积对于楚恒来说实在是太过庞大了，而现在跳虫的损失虽然不让楚恒心疼但也的确是在短时间内消弱了海格尔伯国的实力，再打下去恐怕也打不出个什么结果。

　　目前虫魔的劣势就是很多兵种不能一股脑的用出来，甚至连跳虫楚恒都不想让它们再次大规模地出现在战场上了。

　　曾经的虫魔别说是在整个永眠之地，恐怕就连龙海荒漠都是一个不起眼的沙粒，而现在的虫魔经过这一战之后威名恐怕已经传遍了整个龙海荒漠的西陲，引起太多的关注就会让跳虫更容易暴露身份所以楚恒想借用这好不容易得来的空闲将跳虫全部转化成为魔化跳虫彻底解决这个隐患。

　　与此同时楚恒大规模招收角魔加入海格尔伯国的心思也可以趁这个时间实现了，经过这一战后角魔在海格尔伯国众族面前已经展现了自己的实力和勇武，楚恒也可以借狄思娜之手将角魔的地位提上一提，相比于其他恶魔们在战场上拙劣的表现想必这一行为所有海格尔伯国的恶魔们也无话可说。

　　说起来类似于角魔这种战斗种族在所有魔国都是又爱又恨的兵种，爱的是它们的勇武，恨得却是这些家伙们只知道打仗对其他的一概不管不问，所以要想饲养一个角魔部落对于一个魔国来说还真是一个不小的负担。

　　在真正的大势力面前一个国家的综合实力除了高端战力镇场面之外国内养着多少个战斗魔族部落也是一个标准，不过大部分的势力却更喜欢那些既能战斗又能生产的种族，它们在战场上的表现虽然不如角魔出色但却不算是太大的负担。

　　当初海格尔伯国最强盛的时候国内的角魔部落拥有六十余万人口，其中半数会加入海格尔伯国的军队为君主征战。

　　不过随着恶魔伯爵卡加的死亡角魔部落也随之衰败，虽然和后来角魔君主叛乱使得角魔部落人心涣散有很大的关系，但最重要的是恶魔伯爵卡加死后其他的五座城池也逐渐失去了对君主的敬畏。五大城池上缴的物资不断地减少，没有了这些物资角魔军团的数量一再被压缩，于是很多角魔便失望的离开了海格尔伯国另谋他处。

　　楚恒看不起那些所谓的既能生产又能战斗的大力魔、牛头魔等等，所以楚恒决定在海格尔伯国实行新的政策。将所有的恶化分为两等，一种是只负责生产或者说将自身充当食物，而另一种则只负责战斗。目前为止楚恒唯一能看中的战斗种族也只有角魔，所以在这一战表现悲催的各大种族都已经被楚恒判处了死刑，角魔将在海格尔伯国重新崛起。

　　至于忠诚问题并不需要担心，角魔的忠诚虽然不如梦魇但也是极为可靠地。更重要的是被其他恶魔嘲笑为肌肉发达头脑简单的角魔很少会出现贵族领主，整个龙海荒漠也只有曾经的恶魔伯爵卡加算是一个。

　　而狄思娜当初之所以以10级的实力继承卡加的位置很重要的原因就在与她拥有卡加的血脉，角魔们对于这样的君主还是极为忠心的。如果当初反叛的不是角魔部落第一勇士换做另一个恶魔，即使对方再强大恐怕脑袋也早就被角魔们拧下来当球踢了。


第九十一章 祭坛

　　楚恒想要利用打败狼魔部落休养生息的政策事实上已经获失败了，在楚恒看来击败了狼魔部落之后海格尔伯国虽然还不算是整个龙海荒漠的强者但也算是威震龙海荒漠西陲了，不过楚恒还是低估了恶魔领主们的卑鄙和贪婪。

　　“洛比托伯国的军队真的敢来？”狼魔城中，楚恒满含怒意的向摩莉尔问道。

　　“已经抵达了边界，整整二十万巴斯恶魔大军。”刚刚班师的摩莉尔杀气仍未消散，之前的一战千万生灵死于她的利刃之下让她的杀气已经聚集到了顶点。

　　这件事情还要从海格尔伯国与狼魔部落决战之前虎原伯爵准备趁火打劫敲诈海格尔伯国说起，结果自然是虎原伯爵的行为惹怒了楚恒导致楚恒派去了九个黑暗魔虫将虎原伯国包括虎原伯爵在内的所有高层屠杀干净。

　　随后不久狼魔部落就完成了大军的集结向海格尔伯国发出了挑战，而在海格尔伯国与狼魔部落死磕的这半个月时间中虎原伯国也发生了变动。

　　在永眠之地恶魔领主们对自己的领土与财富从来都不知道满足所以这里每时每刻都有战争在爆发，只不过能当得上恶魔领主的也没有一个是泛泛之辈，在他们发动战争之前也都会顾及会不会有其他领主也在盯着它的领土和财富，所以在互相牵制之下整个永眠之地也没有如同恶魔们混乱的秩序一样混乱一片。

　　不过虎原伯爵和虎原伯国高层集体被杀成为了恶魔领主们领土扩张的一个导火索，在得知这一消息的真实性后洛比托伯国、卡扎伯国以及米卡萨伯国直接瓜分了虎原伯国的领土。因为是三国同时发力。而且虎原伯国的统治链条也已经彻底崩坏的情况下他们只用了十天的时间就完成了这一切，随后便是静观狼魔部落与海格尔伯国之间战争的变化。

　　本来海格尔伯国击败了狼魔部落取得战争的胜利让三大伯国都为之震惊，随后纷纷退兵回国并派出使者与这个原本龙海荒漠西陲并不怎么起眼的海格尔伯国建交。

　　可惜楚恒命令摩莉尔退出群狼荒野的举动却被三国误认为海格尔伯国这一次也大伤元气了。所谓清酒红人面。财帛动人心，虫魔攻下狼魔祖地搜刮了狼魔万年来的积蓄最终还是让它们红了眼。

　　三个本来互相看不顺眼的恶魔伯爵一起商议后最终还是向海格尔伯国施压，在它们递出的国书中冠冕堂皇的写着狼魔部落是海格尔伯国西陲的祸害，既然海格尔伯国这一战伤了元气无力剿灭狼魔部落那么就由他们来完成这一使命，不然等狼魔部落恢复元气对所有魔国来说都不是什么好事。

　　随后便提出了一系列的条件，如希望海格尔伯国资助物资等等，方法简直和当初趁火打劫的虎原伯爵一模一样吃相不可谓不难看。

　　得知这一切的狄思娜自然怒不可遏拒绝了三国的要求。可惜此时已经被财富蒙蔽了心神的三国竟然开始集结兵力准备武力威胁，而如今最为积极的洛比托伯国大军甚至已经抵达了原本虎原伯国与海格尔伯国的边界……

　　“哼，我算是明白永眠之地的恶魔领主们都是什么德行了。一旦你退缩他就会觉得你软弱，可是如果你强硬对方也未必敢真的开战。我敢肯定这一次如果我们调派大军抵达前线与他们对峙恐怕用不了多久这件事情就会不了了之，这些狡诈的家伙们绝不会打没把握的仗。如今它们之所以这样放肆也不过是因为我没有继续对狼魔部落落井下石让他们认为我们虚弱不堪而已。”

　　“主人说的不错！”穿着铁甲的摩莉尔简短的回答道。

　　“你觉得我应该就这样把这件事情当做没有发生吗？”楚恒身体前倾盯着摩莉尔问道。

　　“主人心中已有腹稿，而我只是主人手中的利刃。主人的手指向哪里我就挥向哪里……”

　　楚恒嘴角露出了一丝微笑。那不是简简单单的笑容而是残忍……

　　“是时候让龙海荒漠西陲的所有势力明白海格尔伯国意味着什么了，虎原伯国的毁灭以及狼魔部落的败退既然都不能让他们感到恐惧，那么我会让他们知道什么是真正的恐怖！卡里安，你的祭坛准备的如何了？”

　　“主人赐予的这种名为生命之水的药剂实在是太神奇了，利用雷电的毁灭与创生之力来刺激灵魂变异在我看来完全就是乱来不过有了生命之水一切都化腐朽为神奇了，不过如果没有我的帮助这样的方法即使成功恐怕几率也不会超过三成，大部分的灵魂还是会消散……”

　　“我不是来听你喋喋不休的我只要结果，你如果有什么需要讨论的专业知识尽管去找那些研究员……”楚恒打断了它的话语。

　　“是的主人。摩莉尔将军从狼魔部落带回来的魔法材料帮助我完成了祭坛的最后修建工作，如今随时都可以启动祭坛帮助玛卡法以及虎原伯爵的灵魂彻底与身体契合。到时候他们恢复超阶恶魔的可能性将超过八成。不过玛法卡想要恢复巅峰时期的23级实力恐怕有些困难，我还需要更多的时间以及生命之水的帮助……”卡里安谦卑的说道。

　　卡里安并没有加入灵魂通道但楚恒并不怀疑他的忠心，可是不受控制的事情总是会让楚恒感到烦躁。这一点拥有对灵魂超强感知力的卡里安虽然很疑惑但是却明白楚恒的这种情绪意味着什么，所以卡里安在面对自己的这个主人时就会显得极为谦卑不敢有丝毫逾越。

　　自从卡里安投靠楚恒后对于虫魔的一切都显得极为震撼，无论是对于那可以随意创造一个大恶魔的躯体还是那散发着浓郁生命气息的生命之水都是如此，更加不可思议的是玛卡法作为一个23级的超阶恶魔竟然只是在自己的帮助下使其灵魂陷入混乱状态后便被楚恒用一种他都难以理解的方式彻底控制。

　　灵魂通道的事情楚恒并没有刻意隐瞒卡里安但也从没有对卡里安讲明白，所以直到现在卡里安对于这种他无法理解但却极为神奇的东西极为感兴趣，不过他知道有些东西不是他可以随便触及的所以只要楚恒不对他说他也从来不去过问。

　　“那些18级的灵魂利用雷电之力进阶的事情如何了？”楚恒问道，这可是他最为关心的事情。

　　玛卡法以及虎原伯爵因为原本就是超阶恶魔所以在卡里安的帮助下以黑暗魔虫之躯再次成为超阶恶魔实际上并不困难，毕竟强者最为珍贵的是他们的灵魂境界而不是肉体。

　　当初伊斯星如此低级的魔法文明摩里西斯都可以利用灵魂侵占的方法占据黑龙的躯体从而获得重生也并不是他的灵魂修为多么高明，说白了他原本就有这样的实力，否则他再怎么努力也不会有什么改变。

　　不过利用雷电之力晋级灵魂境界却是一个极为重要的变革，如果成功就意味着楚恒可以大批量的创造19级的黑暗魔虫，甚至接触那连真正的神明都为之颤抖的20级境界。当然这一切想要完成都是极为需要运气的，如果楚恒缺少了灵魔、key、生命之水以及灵魂通道中的任何一个条件都是难以实现。

　　“18级的灵魂使用御龙皇朝强者“渡劫”的方法进阶19级并不困难，有着生命之水的滋养以及我对灵魂知识的掌握都可以保护这些脆弱的灵魂成为19级的灵魂。但是想要让19级的灵魂跨入超阶的范畴还有很多要解决的问题，以目前的进展来说还是很困难的。”

　　“19级的灵魂也可以，让那些18级的灵魂进阶19级什么时候可以完成？”

　　“祭坛已经建造完毕，无论是让玛卡法和虎原伯爵恢复超阶恶魔的实力还是让18级灵魂进阶19级都不算太难，如果顺利的话今天我就可以举行祭祀帮助主人完成霸业之路的第一步……”卡里安恭敬的弯下身去对着楚恒说道。

　　“霸业之路？哈哈哈……”楚恒大笑不止，在卡里安眼中楚恒这一切都是为了自己的霸业，但只有楚恒才知道这只不过是一个表象而已……

　　“卡里安你做的很好，对于有功之人我从不吝惜赏赐，你们都进来吧！”

　　随着楚恒的话落数十个千姿百媚的魅魔便走进了大殿之中，不过她们的眼神之中却都是一片空洞……

　　“这些都是赏赐给你的，你为我做出了这么大的贡献我自然不会让灵魔在这个世界上绝种，庇护你乃至庇护整个灵魔部族都在我一念之间。她们都被下了失魂咒，之所以这么做也只是为了不让她们听到太多不该听的事情，对于灵魂的掌握你比任何人都要清楚，回去之后如何为她们解咒不用我来教吧？”

　　“主人……卡里安誓死追随主人永不背叛……”卡里安激动的直接跪在了地上，他原本以为楚恒能够庇护他一个就已经是天大的恩赐了，没想到楚恒竟然会让他的种族得到延续……


第九十二章 惊人的真相

　　“主人，灵魔我们只需要一个就够了何必要费这么多的事情？”卡里安离开后摩莉尔有些不解的问道。

　　楚恒赏赐给卡里安如此多的魅魔自然是为了让他传宗接代。在永眠之地的魔族是一个很特殊的群体，说它们是很多个种族但他们却可以互相婚配繁衍，而说它们是一个群体却又很少会因为两个不同的魔族结合诞生新的种族，往往新生的魔族都会随即成为父族或者母族中的一员而不是变异种。

　　所以为了扩大角魔部落的规模楚恒将狼魔部落掠夺而来的绝大多数女性恶魔都赐予给了角魔部落的勇士们，出生的如果是角魔自然可以加入角魔部落成为新的角魔勇士，但如果不是角魔那么就会被送到矿场成为奴隶。

　　这样的政策并没有得到角魔们的反感反而获得了角魔的感激，角魔部落本来就是弱肉强食的世界，作为只为战斗而生存的角魔对于自己的后代可谓极其严格，甚至一出生就会被送往角斗场经过五次的生死决战后优胜者才能回到角魔部落成为新的角魔勇士。就连卡加的儿子也不例外，超阶恶魔的生育力极其低下，他唯一的儿子却死在了角斗场中，不然也不会让一个魅魔来继承他的位置。

　　这样的血腥的政策有两个原因，第一是作为不事生产的角魔部落规模如果太大就会成为饲养它们魔国的负担，所以角魔们必须要保证人口增长不会过快。而角魔们的生育力却是极为强大的。所以这种低于六分之一的后代淘汰方法便成为了各个角魔部落一直延续的制度。第二个原因自然是为了保持角魔强大的战斗力。

　　楚恒虽然在战争结束后就开始招收游荡在外的流浪角魔们加入海格尔伯国，但是因为时日尚短所以到现在为止还没有任何角魔得到消息后涌入海格尔伯国效忠狄思娜。为了让角魔部落的发展能够跟得上魔化跳虫的数量楚恒可谓煞费苦心，甚至废除了角魔部落的角斗制度。只有那些天生残疾或者虚弱的角魔才允许被抛弃。

　　“一个灵魔毕竟还是太少了，而且只有他一个灵魔万一出事的话岂不是追悔莫及？卡里安虽然害怕自己死后灵魔这个种族就此绝种而被我牢牢掌控，但是如果他有了更多的后代也就意味着我对他的掌控更加的严密，因为他的顾忌会更多……”听到摩莉尔的话后楚恒淡淡的说道。

　　“更重要的是灵魔对灵魂的掌控力之强大连我都感到恐惧，我虽然对灵魂通道极为有信心但是哪怕只有万分之一的可能我也不能拿灵魂通道来冒险，所以作为一个不能被纳入灵魂通道的存在我必须要对它的掌控添砖加瓦……”楚恒继续补充道。

　　“我还是对于战争更加感兴趣……”听到楚恒的话后摩莉尔却有些兴趣缺缺的说道。

　　对于摩莉尔的话楚恒撇了撇嘴：“如果是莫甘娜或者凯瑞甘的话会用更加阴损的方法来控制他，看来你和她们始终不是一路人……”

　　摩莉尔一出生就有18级的实力。这一点无论是凯瑞甘还是莫甘娜都无法比拟的。只不过摩莉尔是战斗型女皇，战斗才是她的一切，对于那些阴谋政治她即不感兴趣也不擅长。

　　正在这时一个近三米高的怪物径直的走进了大殿。要知道楚恒的宫殿被数名黑暗魔虫以及无数的红衣主教保护着，没有他和摩莉尔的同意任何人都不可能擅自闯入，可是这个生物竟然丝毫没有被阻拦的迹象……

　　那是一个浑身黑红色有着一对肉翼和犄角的生物，形象酷似大恶魔但却有着六条手臂。而且其面部要比大恶魔更加狰狞。不过它最为引人注目的特点却是那幽蓝色的双眸，仿佛一潭幽泉般深邃，让盯着他的人不自觉的就深陷其中……

　　“楚云，那里的事情都处理完了吗？”看着进来的哪怪物后楚恒问道，他就是楚恒当初创造的三个分身之一。更为奇妙的是他虽然是楚恒的分身但楚恒却与他只有若有若无的感应，甚至无法与他直接精神通话而只能通过灵魂通道远程交流，就仿佛是另一个人一般。

　　不过因为楚云有着极其重要的任务所以楚恒一直将他抛弃在了灵魂通道的角落从未联系而是让他自生自灭，因为楚恒对于那个神秘的神庙充满了忌惮。害怕那里有着一个让他都感到不可思议的存在直接通过灵魂通道伤害他的本体。

　　楚云幽蓝色的双眸扫了一眼摩莉尔后回答道：“都处理完了，得到了很多的答案但却得到了更多的疑惑。同时也有很大的收获……我现在就将我所知的所有信息都传达给你……”

　　楚云说完后幽蓝色的双眸竟然散发出了柔和的光辉，随后楚恒原本漆黑的瞳孔也跟着散发出了蓝色的光芒。片刻后当一切都结束后楚恒却早已双拳紧握，全身的肌肉绷得笔直，摩莉尔知道楚恒只有在极为愤怒的情况才会有这样的表现。

　　“哈哈，我竟然被骗的如此之深……”不过很快楚恒就从愤怒中清醒了过来大笑了起来。

　　“他们都醒了？”

　　“都醒了……”

　　楚恒和楚云一问一答，摩莉尔全听得一头雾水。

　　“既然这样你们都去祭坛那里吧，如果卡里安成功了就带着黑暗魔虫们将那三个恶魔伯爵的脑袋给我提回来，我现在的心情很不好，正好它们撞在了枪口上。”楚恒的双眼泛出了一丝赤红色。

　　“好吧，不过有了卡里安还真是方便，看来这回我们又可以多不少的灵魂了……只不过你想好该怎么掩藏黑暗魔虫的存在了吗？如此大规模的黑暗魔虫出现在龙海荒漠可不是小事……”听到楚恒的话后楚云并没有什么反对的。

　　“龙海荒漠深处隐藏着一个大恶魔部落，我以不死魔功为代价得到了这个部落的效忠……”好像早就想好了似得楚恒根本就不做思考的就说了出来。

　　“很巧妙的回答，即解释了黑暗魔虫的不灭之身也解释了为何会出现这么多大恶魔，不过也只能瞒过一时而已……”听到楚恒的回答后楚云一愣，随后便做出了评价。

　　不死魔功是永眠之地六大顶级魔功之一，堪比顶级文明通天神教的《通天圣经》，是与《剑典》《诸天生死决》这些顶级修炼法诀同等级的修炼法诀。而不死魔功最大的特点就是恢复能力，高级恶魔阶段表现的为断肢重生，而达到超阶恶魔的实力后甚至发展为只剩下一块血肉也能重生，据说修炼至顶尖的程度甚至能够和圣者一样不朽，当然这也只是一个传说而已。

　　“瞒的就是一时，等瞒不住了我也早就不在乎他们的看法了……”楚恒说道。

　　听到这话楚云点了点头也就不在说些什么，而是大步的走出了宫殿。

　　“果然没有表面那么简单……”楚恒喃喃自语道。

　　楚云从纳格纳斯族的神庙之中得到了青族的一些资料，虽然不知道那存在还隐瞒了些什么，但是对比key给予楚恒的一些知识却是颠覆性的。

　　青族缘起于诺言星系的远龙星球，和同样缘起于远龙星球的赤族并称为人类两大始祖，现如今几乎所有的类人种族都有着他们的血脉。

　　那时的宇宙被称为大混沌时代，原因就在于那时候的宇宙混乱不堪。拥有毁天灭地威能的星河兽，恐怖的次元宙生物、连纳格纳斯族都极为惊惧的一群自宇宙之初便诞生的太古种族横行宇宙，人类在这样的宇宙犹如一叶随时会倾覆的扁舟。

　　自称高等生命的太始出现后改变了这一切，将修炼的法决和海量的知识交给青族，而青族则无私的将这些毫无保留的传给了赤族以及青族和赤族游历宇宙时散落在各处的人类，那时因为周围的环境以及遗传进化变异等等因素这些人类已经成为了各种各样的人类种族，最终青赤两族凭借着坚韧的品质联合所有的人类建立了让整个宇宙都为之震颤的御龙皇朝。

　　而青族的特点就是黑发黄肤黑瞳，就和当初楚恒见到的那名被皇道兵器封印的黑发御龙皇朝男子一模一样。

　　本来这并没有什么，毕竟整个宇宙中绝大多数人类都与青赤两族有血缘关系楚恒和他们长得一样也没什么特殊的，但是在那名自称纳格纳斯族智慧化身的存在叙述远龙星球周围的地理环境时楚云却变了颜色。

　　虽然两百亿年前的宇宙和现在的宇宙变化已经可以用翻天覆地来形容，但虽然沧海桑田但也不是无迹可寻，最终凭借者楚云脑中仅有的知识得到了一个连他自己都不敢相信的事实。

　　那就是所谓的诺言星系很有可能就是银河，而所谓的青族发源地远龙星球就是现在的地球，那个被地球科学家们认为只有24亿岁的星球……也就是说，银河就是所谓的宇宙联盟最中心！


第九十三章 恶魔领主

　　在中位恶魔中战斗力屈指可数的就要数巴斯恶魔、角魔以及加恩恶魔了，三种魔族都有一个共同的特点就是只知道战斗而不事生产。三种恶魔各有各的特点，其中角魔的坚韧、巴斯恩的强大以及加恩恶魔的残暴都在永眠之地极为闻名。

　　龙海荒漠太大所以尽管名义上整个龙海荒漠都是龙海大公国的领土但实际上很多地区都是龙海大公国无法触及到的，而在这些龙海大公国们都无法触及到的地区一些强大的伯国的恶魔主君往往比龙海大公的声音更管用，洛比托伯爵就是如此，因为在洛比托伯国有着让人恐惧的二十万巴斯恶魔军团。

　　海格尔伯国地处海格尔山系，这座在龙海荒漠中本就不多的山脉绵延数万公里，成c字形将海格尔伯国包裹在最中间。可惜海格尔山并不算是太过险要的崇山峻岭所以海格尔山不但不能对海格尔伯国起到保护作用反而还阻碍了海格尔伯国与外界的交流。

　　海格尔伯国南疆，一座连绵十数里的营帐搭建在距离海格尔山系脚下不足百里的位置，而在海格尔山的脚下数量庞大的跳虫正在缓缓汇聚。

　　“米卡萨伯爵的军队还没来吗？当初我们是怎么约定的，难道它想要坐山观虎斗？”中军营帐，穿着魁梧战甲的巴斯恶魔领主俯着身子盯着面前战战兢兢的狐魔。

　　“不是这样的伯爵大人，你也知道我们米卡萨伯国的都城巨魔城距离这里还是很远的。君上在与伯爵大人商议之后虽然匆匆开始组织兵力，但是巨魔城距离海格尔山近万里的距离也不是说到就能到的……”狐魔恐惧的看着这位喜怒无常的恶魔伯爵小心翼翼的解释道。

　　龙海荒漠的魔国不知道有多少，几乎每隔几十年就会有一个魔国倒下然后另一个魔国趁势崛起。所以包括海格尔伯国在内几乎都算不得太能让人记得清名字的势力，简单地说就是不入流。

　　可是洛比托伯国却不在此之列，先不说洛比托伯国的君主是在万年前就已经进入超阶恶魔的强者实力深不可测，建国已经万年有着二十余城的洛比托伯国实际上规模已经远远超过了一般的恶魔伯国。如果要问龙海荒漠西陲的第一势力是谁很多恶魔都会毫不犹豫的回答是狼魔部落，但是如果要问谁是第一伯国那就非洛比托伯国莫属了。

　　正因为有着这样的实力洛比托伯爵一直都以龙海荒漠西陲霸主自居，虽然很少有伯国买他的账但他强大的实力还是让周围的领主们在很多冲突中不得不退让。长久以来巴斯恶魔领主洛比托伯爵自然养成了嚣张跋扈的性格，所以这个狐魔心里很清楚如果自己的回答不满意对方会毫不犹豫的将自己撕成碎片。

　　“哼。一听说虎原伯国出事了就跟疯狗一样扑上来咬下了好大一块肉，现在一说要出兵就慢慢腾腾的，怎么。小小的海格尔伯国就把你的主人吓成了这样？如果是这样也好，到时候我们从海格尔伯国所得直接分掉也没你主人什么事了。”这时巴斯恶魔领主身边大大咧咧坐着的一名牛头魔讥讽的说道。

　　他是卡扎伯国的恶魔领主，牛头魔领主卡扎伯爵。这一次三个魔国合力吞并了虎原伯国的领土后本来都想就这样静静的消化这一次的所得，可惜海格尔伯国这一次攻破狼魔祖地后一车车的往角魔城运送物资让周围所有的势力都眼红了。当然有着击败狼魔部落的实力这些宵小自然不敢有所作为。也只有这三个强大的魔国最终敢站出来与海格尔伯国叫嚣。

　　“如果不是看在米卡萨伯爵的巨魔军团可以克制海格尔伯国的空战恶魔我才懒得等他。凭借着我手中的20万巴斯恶魔踏平角魔城足够了……”巴斯恶魔领主铜铃大的眼睛一转冷冷的说道。

　　当初角魔城被攻破的时候楚恒曾经出动过为数不少的飞龙部队，不过后来考虑到这些明显不是永眠之地种族的兵种太容易暴露所以在与狼魔部落的决战中并没有使用出来。不过巴斯恶魔领主能够让洛比托伯国屹立万年而不倒自然不是简单的莽夫，所以在他决定联合另外两个魔国对海格尔伯国施压的时候他竟然连这些虫魔没有刻意去宣传的东西都调查的清清楚楚。

　　巨魔也是战斗恶魔的一种，魁梧高大的巨魔有着粗壮而强悍的手臂，它们惯用沉重的标枪，甚至能够凭借着自身的力量将标枪投射到数万米的高空。要知道永眠之地的重力要比一般的星球高上很多，如此恐怖的力量使得巨魔成为了所有恶魔空军的噩梦。

　　“虫魔们已经在海格尔山下汇聚眼看用不了多久就能摆开阵势，我们在这里打生打死只能便宜那个混蛋……”牛头魔领主站起身来一把将那狐魔提了起来说道。

　　“把它扔出去祭旗！我们后退百里。海格尔伯国刚和狼魔部落恶战一场虽然他们能打赢让我很震惊，但是元气大伤的他们相比也不愿意在和我们死磕。我们只是来求财的。等米卡萨那混蛋来了我们合兵一处再考虑其他的……”

　　听到巴斯恶魔领主的话后牛头魔领主露出了残忍的笑容：“祭旗太浪费了，干脆吃掉吧，你知道我的领地没有狐魔所以我自然没尝过狐魔的味道……”

　　“你们不能这样，你们杀了我君上不会饶过你们的……”倒霉的狐魔使者如同小鸡一样被人提了起来却做不得丝毫的反抗，而听到两个恶魔领主对他的下场作了宣判后立刻挣扎着说道。

　　“哼，下位恶魔就是下位恶魔，如果不是脑子好使点谁都不会正眼看你们一眼还真把自己当回事了。别说我现在把你吃了，就算到时候留你一个脑袋交给你的主上他也不会怎么样……”牛头魔领主说完直接张开了血盆大口……

　　看到这血腥的一幕巴斯恶魔领主不但没有露出丝毫不适反而神情更加的兴奋了起来：“就这么决定了，一会儿我们就拔营撤退，等和米卡萨的军队汇合后再说其他的。”

　　使者在恶魔领主之间是一个极为悲剧的角色，即使不是互相交恶的两个魔国也经常会因为使者惹怒恶魔领主而被处决，但是这样的事情在恶魔领主之间却是可大可小的事情，所以他们两个也没怎么认为米卡萨伯爵会因为一个狐魔而和他们翻脸。

　　“果然都是野蛮的国度，怪不得混沌死海和黑曜平原的恶魔领主们会看不起你们……”正在这时营帐的空气一阵扭曲，随后一个身影缓缓的出现在了他们的中间。

　　“你是……大恶魔？这不可能，你是怎么躲过重重大军的包围来到中军大帐的？”感受到对方恐怖的气势后牛头魔领主将已经啃食的只剩一半的狐魔尸体扔在了一边警惕的看着对方。

　　“指望那群废物来保护你？你的脑袋坏掉了吗？”来的是一名使用瞬间移动的大恶魔，不同于其他的大恶魔它的翅膀是猩红色的，这一特征意味着什么在场的两名恶魔领主都很清楚所以现场的气氛开始变得凝重了起来。

　　“你是狄思娜派来的还是楚恒派来的？真是不懂规矩的家伙，你们难道想要开启不死不休的战端吗？”牛头魔领主一边说着右手也已经悄悄的握住了腰间的刀柄。

　　“不死不休的战端？从你们对海格尔伯国抱有想法的时候战端就已经开启了……”

　　“你们的领主是疯子吗？”听到这话连残暴的巴斯恶魔领主的喘息声都粗重了一些。

　　两个魔国开战的时候往往都只会派遣低级恶魔参战，高级恶魔即使参战也是偷偷摸摸尽量不让对方察觉出来。明目张胆的派遣高级恶魔参战就意味着两个恶魔领主之间已经彻底到了撕破脸的时候。

　　要知道高级恶魔追随者才是恶魔领主们的立身之本，失去了财富和土地恶魔领主们还可以带着他的追随者去其他地方继续打拼，但是如果失去了这些高级恶魔追随者那么几乎就可以说是从头再来了，因为恶魔领主们之所以要这么多的财富除了要养上庞大的军队继续掠夺更多的财富外就是要培养这些忠心的属下。

　　更重要的是高级恶魔追随者意味着一种威慑，失败一方的恶魔领主军队虽然战败但还有着高级恶魔们的护持胜利者也不敢逼得太紧，可是如今双方还未开战海格尔伯国就派来了这样一个强者直接闯入中军大帐这意味着什么两名恶魔领主都很清楚，所以他们才觉得海格尔伯国的领主疯了，只是一次小小的试探就引起了几个魔国之间高层的对决。

　　“主人可没有疯，疯的是你们……本来主人还想韬光养晦几年之后再找几个典型立威，没想到竟然还有人往枪口上撞……”


第九十四章 龙海荒漠西陲霸主！

　　“立威？”巴斯恶魔领主眯起了双眼。

　　“没错，就是立威，主人要做整个龙海荒漠西陲的霸主没有几个超阶恶魔的头颅压阵怎么能行？”大恶魔冷冷的笑道。

　　“霸主？还要几个超阶恶魔的头颅？好大的口气……”尽管嘴上这么说但巴斯领主的心却在颤抖，因为他听出了对方的话并不只是说说而已，也就是说海格尔伯国的领主还真准备杀几个超阶恶魔立威……

　　“你们一定是在等米卡萨伯爵吧，不用等了，我已经把他带来了……”正在这时空气再次扭曲了起来，随后一只同样有着猩红色翅膀手中提着一个恶魔脑袋的大恶魔出现在了中军大帐，两只恶魔唯一不同的可能就是性别了，因为这一次出现的竟然是一个女性大恶魔。

　　“两个超阶大恶魔？”看到这个大恶魔有着同样的猩红色肉翼两名恶魔领主的身体都不约而同的颤抖了一下。

　　没错，这两个都是20级的黑暗魔虫，它们一个是玛卡法而另一个则是虎原伯爵，只不过它们现在的躯体却是黑暗魔虫的肉身。猩红色的翅膀是超阶大恶魔独有的特点，为了让黑暗魔虫更接近大恶魔研究员们对它们两个的基因做了一些细微的调整使得它们的肉翼变成了猩红色，这种小的改动对于研究员们也只是信手拈来而已。

　　“一个伯国中竟然有着两个超阶恶魔，不。也许虫魔的首领楚恒也是超阶恶魔也就是说有三个超阶恶魔，这样的实力的确足以傲视整个龙海荒漠西陲了，怪不得狼魔部落会败得这么惨……不过你以为有这样的实力就可以为所欲为了吗？我已经太久没有出手了。看来很多人都已经忘了我有多么的强大……”巴斯恶魔领主话落22级的灵魂威压扑面而来，不过两个大恶魔却没有露出半点惊讶的表情。

　　将米卡萨伯爵的脑袋仍在了巴斯恶魔领主的面前后女性大恶魔不屑的说道：“如果不是我的实力还没有恢复一只手就可以收拾你了……”

　　她说的一点没有错，拥有恶魔侯爵实力的玛卡法如果是全盛时期要收拾这样的恶魔伯爵根本就费不了什么功夫，可惜现在的她虽然灵魂境界还是23级但实力却停顿在了20级，如果没有卡里安的帮助她甚至连20级的实力都难以发挥。

　　“楚恒还等着我们回去呢，早点收拾早点完事，你们可真够墨迹的……”正在这时空气在此一阵扭曲。随后便出现了三个长相与大恶魔类似，但却有着幽蓝色瞳孔和六条手臂的怪物。

　　“又是三个超阶恶魔……”这一刻巴斯恶魔领主真的怕了，也后悔了。对方说得一点都没有错。海格尔伯国领主说要韬光养晦几年之后再拿几个超阶恶魔的头颅立威一点都不是自大或者疯狂，而是对方有着这样的实力，可是不知道情况的自己却傻乎乎的一头撞了上去。

　　看了眼地上面目狰狞的米卡萨头颅巴斯恶魔领主挣扎了片刻，它有着22级的实力而对方却清一色全部都是20级。虽然有这五个之多但他如果能和牛头魔领主配合也不是没有胜利的希望。而且这里还是他的主场，超阶恶魔再强大也不能不顾及他的20万巴斯恶魔大军以及牛头魔领主带来的百万牛头魔大军……

　　不过下一刻他的信心就被摧毁了，他一直都很奇怪自己的营帐中这么大的动静外面为什么没有人察觉，很快答案就揭晓了。

　　“楚风、楚云、楚炎大人，外面的高级恶魔都已经料理干净了……”二十余个大恶魔一人手中提着两个恶魔头颅掀开大帐鱼贯而入，而看到这些头颅的模样后巴斯恶魔领主以及牛头魔领主终于恐惧了，因为它们手中提着的全部都是他们带来的18和19级高级恶魔亲信的头颅，也就是说仅仅一会儿的功夫对方就把他们的属下全都料理完了……

　　这三个自然都是楚恒一气化三清神通借助研究员设计的身体成为的超阶恶魔。他们三个分别为自己命名为楚风、楚云、楚炎……

　　“你们活得也够久了，现在可以将头颅献给主人了……”女性大恶魔舔了舔嘴唇双眼突然变成了幽绿色。看到对方的瞳孔巴斯恶魔领主以及牛头魔不约而同的被吸引住了目光，那样的双眼是如此的美，这个世界怎么能有这么美的眼神？

　　“不好！是神通……”拥有22级实力的巴斯恶魔领主最先回过神来不过它的提醒还是晚了，虽然只是一瞬间的迷失但当他恢复神智的时候却只看到了牛头魔领主被四名超阶恶魔撕成碎片的一幕……

　　一个拥有着魅惑性神通的恶魔让两个超阶恶魔同时失去神智，虽然都只是一瞬间但对于虎视眈眈的另外四个超阶恶魔来说已经够了，所以只是一瞬间战斗就结束了，原本5v2，一瞬之间就变成了5v1，还有这二十余个十九级的大恶魔虎视眈眈。如果之前的形式他虽然不可能胜利但是逃跑的可能性还是有一两成的，但是现在这种局面恐怕连一成都不到了……

　　五分钟后楚云提着死不瞑目的巴斯恶魔领主一阵冷笑：“楚恒的计划已经实现一半了，虽然这样做很有可能引起龙海荒漠西陲诸国的反弹，但是现在既然已经闹成了这样想要低调也不可能了。”

　　“我带一部分人手去洛比托伯国接收它们的领土，楚云你去米卡萨伯国，楚风你去卡扎伯国。这一次我们一口气鲸吞四国的领土必然引起很大的反弹，不过我们却不能有丝毫示弱但凡不服者全部斩杀……”

　　楚炎所说的四国指的自然是米卡萨、卡扎、洛比托三大伯国，剩下的是被他们侵吞的虎原伯国。原本楚恒和狼魔部落大生打死的时候还顾及不到这个已经几近灭亡的国度只是让黑暗魔虫们在杀死虎原伯爵后将虎原伯国的国库掠走了一部分，但现在既然狼魔部落的事情告一段落这么大的领土自然不能便宜其他人。

　　“我们明白，这四国的君主都已经死在了我们的手中所以不是什么麻烦事，不过其他魔国却是需要好好的斟酌……”

　　海格尔伯国派遣了五名超阶恶魔以及二十余个十九级大恶魔一口气灭掉了三个魔国高层这种事情简直是太过骇人听闻了，领主们之间的战争往往只是因为岂窥彼此的财富和领土，这种直接高层决战一口气杀了这么多恶魔领主的行为在他们看来完全就是不可理喻的。

　　无论在哪里但凡破坏规则的人都不会被人接受，所以可以肯定海格尔伯国今后必然会遭到整个龙海荒漠所有恶魔领主的排斥。

　　“我们既然无法得到他们的认同就让他们害怕，如果连狼魔部落以及这四个魔国的灭亡都无法让他们感到恐惧的话大不了再来几次，他们总会恐惧的……”

　　一个月后一则令人震惊的消息传遍了龙海荒漠西陲，洛比托、卡扎、米卡萨三国联合进犯海格尔伯国被海格尔伯国击败，四个超阶恶魔的头颅被海格尔伯国的君主狄思娜摆在了海格尔山主峰之上，随后海格尔伯国昭告整个龙海荒漠西陲所有势力必须于一个月内派出使者到海格尔山主峰会盟。

　　所谓会盟也只是一个借口而已，根据海格尔伯国君主狄思娜的意思每一个参与会盟的魔国都必须带上100斤魔石作为贺礼，至于不将狄思娜的话当回事的魔国她也没有说什么威胁性的话，但是所有恶魔领主却都明白后果必然不怎么好。

　　四个超阶恶魔说杀就杀了？平静已久的龙海荒漠西陲顿时炸开了锅，这比当初狼魔部落败于海格尔伯国的消息还要震撼。

　　不过出人意料的是龙海荒漠西陲三十余个魔国在一个月后竟然同时派出了使者到达海格尔山主峰参与了这一次会盟，并且每一个魔国都献出了100斤魔石的贺礼。事情进展顺利的简直无以复加，一时间海格尔伯国的声势如日中天，竟然就这样成为了龙海荒漠西陲的霸主。

　　对于这种现象楚恒也只是报以冷笑，这些恶魔领主们看得很清楚，自己既然能够杀掉四个恶魔领主定然还敢继续杀下去，自觉没有实力和海格尔伯国对抗的恶魔领主们都不想当出头鸟，一个个都是人精的它们竟然全部都缴纳了所谓的贺礼。

　　他们真的甘心吗？当然不甘心，但是他们为什么要这么做？因为他们要捧杀海格尔伯国。

　　众所周知龙海荒漠是龙海大公国的禁脔，任何胆敢岂窥这片土地的势力都会被他们打成灰飞所以海格尔伯国这样的势力自然不能被龙海大公国所容忍，他们都等着龙海大公国来收拾海格尔伯国。

　　龙海大公国对于目前的楚恒来说自然是一个庞然大物，恶魔公爵有着超越26级的实力是目前的楚恒根本就无法企及的高度更别说她的属下中超阶恶魔的数量也不在少数，不过楚恒还是这么做了，他自然有自己的目的。


第九十五章 黑暗议会的末日

　　黑暗星系西提亚星域，卡里兰克星塔米帝国皇宫议政厅。

　　猩红的血液在这里蔓延，一个个原本还活生生的帝国大臣如今大多都已经变成了冰冷的尸体。

　　面对那象征着皇权的最高宝座，曾经塔米帝国的高层们战战兢兢的跪伏在地上。

　　“臣服或者灭亡！”虫族女皇凯瑞甘还一只脚踏在宝座上，那还带着猩红鲜血的黑色靴子让圣洁的宝座蒙上了污浊。

　　“野蛮的文明不可能真正统治这片星域，滚出这里该死的虫子！”

　　听到这话凯瑞甘嘴角扬起了一丝弧度：“野蛮？文明？这里只有强大和弱小，强者站在权力的至高点而弱小则必须臣服。华尔，你的忠心不但没有打动我反而让我更加看轻了你，看看你们效忠的卡梅伦家族吧，这些皇室的成员可比你们识时务得多……”

　　“伟大的女皇陛下，您的强大就像浩瀚的宇宙遥无边际，您的……”议政厅的角落，高贵的塔米帝国十二皇子凯利芬毫无廉耻的颂唱着那让人直起鸡皮疙瘩的赞言，不过他自己却没有丝毫羞耻之感，反而还一副献媚的样子。

　　看到卡梅伦十一始皇帝唯一的皇子这番表现华尔元帅气得浑身直颤，不过事情发展到这个地步他也实在是无话可说。

　　自从开普敦要塞失守后铺天盖地的虫群就席卷了这座星系，只用了短短的两个多月时间就将几乎所有的黑暗议会四级舰队击溃，虫族舰队数量庞大的让人战栗。之所以黑暗议会还能够抵抗两个月之久不是因为他们有多么的坚韧。而是整个黑暗议会的领土实在是太过庞大，庞大到战争进行到后期即使虫群所到之处望风而降也无法完全占领整个黑暗议会。

　　“你的坚持有什么意义？看看这里吧，这片星域现在真正的统治者是谁？伟大的虫族是不可阻挡。不要愚昧下去了华尔……”曾经被排挤出帝国权力中心的凯齐亚站在华尔的身边得意的说道。

　　“凯齐亚，你忘了自己是一个人类吗？”听到这话华尔的声音开始颤抖了。

　　“人类？是啊，大楚帝国的至高统治者就是人类，而虫族之所以能够在大楚帝国获得如今的地位就是因为它们足够忠诚……”凯齐亚一本正经的说道。

　　“陛下是秩序的主宰，无知的凡人……”听到这话凯瑞甘女皇身边负责保护她安全的一名红衣主教双眼泛出一道寒芒。

　　“是，伟大的主宰是这个世界上唯一的真神……”原本趾高气昂的凯齐亚顿时塌下了脊梁，凯瑞甘女皇虽然严厉但却并没有让凯齐亚感到恐惧。这群宗教疯子和那些不知疲倦的虫族大军才是整个大楚帝国最可怕的存在……

　　“女皇大人，卡梅伦十一世已经被我属下队俘获……”正在这时议政厅的大门突然被人一脚踹开，随后一个穿着红色军服的人类男子踏着沾满鲜血的地板走到了议政厅底层的最中心。看到议政厅顶层的凯瑞甘女皇后身体微微一欠后说道。

　　“这不可能……”华尔瞪大了眼睛不可思议的说道，不过凯瑞甘看着他的眼神满是讥讽：“剩下的泰矿储备基地找到了？”

　　“找到了，幸亏卡梅伦十一世还想凭借着那些储备基地的物资东山再起所以并没有将它们全部毁掉。”那人类男子回答道，随后又将目光看向了华尔：“你以为你那点手段能逃得过我的双眼？十余万艘战舰就是为了给卡梅伦十一世争取逃跑的时间。如果那些在战场上浴血奋战的士兵们知道了不知道该作何感想……”

　　“马茵……你这个叛徒。塔米人的耻辱，你和尤杨摩西摩一样无耻！”

　　“事情的真相你应该很清楚所以没必要说出这些无聊的话，女皇大人，莫甘娜女皇让我转告你说她还有军务在身所以不会来卡里兰克星了……”

　　“她要去普塞尔联盟？算了，塔米帝国和维克拉联合王国都是我灭掉的总要给她留点汤水……”

　　听到这话马茵也只能报以苦笑，他能顺着凯瑞甘的话接下去吗？显然不能，这是两个女皇之间的矛盾虽然在加入虫群后他就从其他脑虫那里得到了一点点信息，但却没想到事情已经到了这种地步。

　　说起来这一次与黑暗议会的战斗简直顺利的不像话。凯瑞甘手中的几个集团军群的虫族舰队如同蝗虫过境一般席卷了整个米埃尔星域，无论是华尔带来的所谓强大的援军还是在摩卡所罗门要塞群苟延残喘的科弥撒都只能眼睁睁的看着虫群以碾压之势将自己的军队击溃。

　　当华尔的援军被击溃后塔米帝国就失去了最后的抵抗力量。随后虫族大军便席卷了半个西提亚星域连塔米帝国的首都星卡里兰克星都被直接攻陷了。

　　至于维克拉联合王国就更加不堪了，没有任何准备的情况下被凯瑞甘的舰队从米艾尔星域突入魔云星域，随后在短短的一个多月时间接连击溃维克拉联合王国的数次反击，匆匆布下的防线也如同纸一样脆弱不堪，两个首都星接连失陷后两个维克拉联合王国的王室纷纷臣服在了凯瑞甘的脚下。

　　相比起来莫甘娜的战绩就逊色得多了，虽然开战之后轻松的攻陷了多蒙、杰卡琳和多卡伦星域，但是还是在最后时刻晚了凯瑞甘一步到达塔米帝国的首都星只能眼睁睁的看着凯瑞甘将诺大的功劳占为己有。

　　宇宙历1018年9月，虫族继维克拉联合王国和塔米帝国首都星后，虫族女皇莫甘娜攻破普塞尔联盟首都星，被称为普塞尔联盟的骄傲超级堡垒艾普瑞斯陨落，黑暗议会三大议长国均战败，虽然整个黑暗议会还有为数不少的文明继续抵抗虫族的统治，但是黑暗星系已经逐渐迎来一统。

　　而就在黑暗议会的抵抗逐渐变得软弱不堪之时，虫族的另一个女皇伊莉丝的大军也已经兵临阿卡拉王国的首都星德菲丝……

　　“不能让他们靠近母星，必须要在开菲尔岩壁将他们完全阻拦，母星不能被这些肮脏的生物玷污！”一座巨大的金属方形平台上，赤裸着上身露出浑身爆炸性肌肉的阿卡拉大长者卡达尔对着手下的儿郎们呼喊着。

　　“阿卡拉万岁！”数百万阿卡拉人穿梭在岩壁之中赤手空拳的与铺天盖地而来虫群战斗，虽说是赤手空拳但这些阿卡拉人却都个个骁勇无比，往往一个阿卡拉战士就能带走数万乃至数十万虫群的生命后才会战死，但是感受着那触目惊心的伤亡数字这场战役的指挥官伊莉丝的表情却没有任何变化。

　　“开菲尔岩壁，怪不得阿卡拉王国废了这么大的功夫造出这种几近无用的东西，原来真正的作用是这样的……”看着数量上占着绝对优势的虫群却在阿卡拉人疯狂的反扑下节节败退凯尔却也皱起了眉头。

　　所谓的开菲尔岩壁是环绕在阿卡拉王国母星德菲丝星的一个巨大小行星带，原本这里只是自然形成的一座与其他小行星带没有丝毫区别的地方，但是在阿卡拉人十数万年来的改造下这里却成为了很多科技文明都无法理解的地方。

　　这座小行星带有着自己的重力系统以及稀薄的大气层，并且里面的魔法潮汐活跃度也极高几乎逼近低魔法潮汐星球，整个德菲丝星百分之六十以上的地区都被其包裹在其中，据说是阿卡拉人花费了数十代的努力使用无数能量结晶构造出的一个巨大天体。

　　在星球战场上有着强悍单体战斗能力的阿卡拉人是所有科技文明的噩梦，即使敌人的科技再强大机甲再厉害也抵不住成千上万的阿卡拉修行者攻击。而在宇宙战场上阿卡拉人的13级以上强者也能轻而易举的将敌军的战舰击毁，可以说无论什么样的环境阿卡拉人几乎都是无解的存在。

　　不过也正因为阿卡拉人很明白自己的优劣势所以才建造了所谓的开菲尔岩壁，阿卡拉王国13级以上的强者虽然多但也不是无限的，如果有一天阿卡拉人遇到能够在太空战场上投入数不尽军队的敌人时阿卡拉的强者再强大也无法扭转战局，毕竟有的时候数量多到一定程度质量往往也无法决定战争的胜负。

　　这个开菲尔岩壁的作用就是在德菲丝星外围建立一个足够庞大和坚固的外围阵地，因为阿卡拉人再强大母星德菲丝也是脆弱的，如果被人突袭母星也会被人用战舰主炮直接轰爆，那怕这种几率很低。

　　“继续投入兵力，他们杀多少我们就投入多少，他们杀累了我们就赢了……”伊莉丝淡淡的说道，那伤亡在她的眼中仿佛还真的只是一组数字。

　　伊莉丝身边的一名脑虫将领张了张嘴最终还是没有说话，它虽然很想说直接用战舰主炮将这里打成碎片就能轻而易举的攻占这里但想来伊莉丝女皇也肯定有自己的原因所以他也就不再多此一举了……


第九十六章 战场试验

　　伊莉丝真的是多此一举吗？显然不是这样的，她之所以不将舰队投入进来是因为阿卡拉人也没有将他们真正的强者投入战场，这些十三级以上的强者在杀戮低级虫子的时候或许很有效率但他们最强大的地方却是对付战舰。

　　虫族的主力舰与黑暗议会比就是主炮的威力上了，在立场护盾方面除非虫族的科技再做突破否则根本就不可能有什么像样的进展，至于元能和幽能立场护盾结合的科技如今也到了临界点，想要突破极难但只要突破就能够突破现有的科技极限。

　　而为了突破这一科技极限凯瑞甘专门下令逮捕了不少塔米帝国这方面所谓的专家参与安娜的研究，因为凯瑞甘很清楚目前虫族20万伽马值的立场压缩黑丝光线炮威力实际上已经不是四级文明可以拥有的了，而一旦在立场科技上取得突破那么虫族的整体科技虽然还处于四级阶段但却能孵化初级的五级战舰。

　　如今的情况是战舰的主炮对于那些阿卡拉的强者来说虽然是一个威胁但也只是威胁而已，有着强大感知力的真正强者往往能够在战舰锁定他们之前离开自己所在的位置，然后用战舰根本无法匹敌的速度将威胁到他们的战舰一个个轰爆。

　　目前虫族的立场护盾相比与能量护盾的区别也就在于15级以下的存在很难破防，可是这些修炼者的实力一旦超过15级在面对立场护盾的时候也不比击破能量护盾更加费事，毕竟虫族的立场护盾科技还停留在四级文明的水平。目前也只有庞大的九头蛇才有可能真正在这些强者们的面前做到完全防御了。

　　虫群的进攻仍没有停止，无穷无尽的虫群如同滚滚洪流般从围绕着开菲尔岩壁四周的几座虫洞中涌出，看到这一幕阿卡拉的战士们渐渐有些绝望了。

　　杀杀杀！为了阿卡拉王国。为了母星德菲丝这些阿卡拉人自从三天前被征召到战场上后就不停的与虫群战斗，杀戮从未停止。

　　起初伊莉丝投入的那三亿多跳虫在三天多的时间中几乎被这些恐怖的修炼者杀的一干二净，而就在虫群的数量越来越少而开始出现败退的情况时伊莉丝再次打开了几座虫洞，随后数量更加庞大的虫群再次涌出，仿佛永无止境一般。

　　“轰！”一个皮肤黝黑的阿卡拉战士双手凝聚出一团如同火焰般跳动的斗气，只随意一击便将周围百米范围内的十余只跳虫化为灰飞。

　　“呼呼……”看到周围的敌人消失一空他拼命的呼吸着，开菲尔岩壁空气极为稀薄所以战士们在这种环境中战斗的消耗往往要比在普通星球上更大。修炼者除非达到10级否则很难摆脱对氧气的依赖，除了一些特殊的生物否则空气对于他们来说都是必需品。

　　他知道自己虽然将周围的敌人已经击退但这远远没有结束，看着星空之中那座巨大的虫洞还在释放着几近无穷的虫群就明白这一刻的安宁是多么的珍贵。所以他贪婪的呼吸着，因为他不知道自己什么时候就会变成再也无法呼吸的尸体。

　　“嗖嗖……”破空声还未到他的身体就动了，对于危险的感知能让平时的他轻松躲过这些翼蛇们激射出的毒刺，不过这一次他却失算了。连续数天的战斗让他精疲力竭以至于十几根毒刺虽然都堪堪躲过但还是有一根扎进了他的手臂。

　　“这不可能……”将手臂上被扎入几寸左右的毒刺拔出来后他呆呆的看着这个构造及其独特的毒刺。尖头螺旋状的结构使得他拔出的瞬间还带出了一块血肉。几天来他和这种可以发射毒刺的翼蛇不知道战斗了多少次，可是即使他以自身的身体硬抗这种攻击也不可能被刺破皮肤，只不过这样做很消耗体力所以他才选择躲避，而现在他一生中第一次对自己的炼体战技产生了怀疑。

　　他所不知道的是不远处一个连蚊虫十分之一大小都没有的小虫子正藏身在一块石头上盯着他的一举一动，那是研究员们闲暇之时利用这一次从纳格纳斯族神庙之中得到的基因图改造出的侦察虫。

　　原本的侦察虫极其弱小，甚至森林中很多的生物都能将这种虫子当做食物吃掉，虽然事后这些生物都会被侦察虫的毒液毒死但这样一来侦察虫的生存率依旧很低，所以这种虫族单位也逐渐被淘汰以至于到现在很少被使用出来。

　　不过这一只侦察虫却不同。虽然孵化所消耗的和曾经侦察虫同等的能量但身体结构却有着翻天覆地的变化，以至于即使它被其他生物吃掉也无法被消化。甚至还能凭借着自己的利爪和利齿硬生生的将吃掉它的生物开肠破肚然后钻出来。更恐怖的是这种虫子的防御力也极其强大，甚至能够在斗气漫天飞舞的战场上有着不低的存活率。

　　“钢甲螺纹结构和阿卡拉人皮肤表层的斗气流动成正璇，原本以为这只是一个异想天开的想法但却没想到真的能够突破阿卡拉人经过淬炼的皮肤……纳格纳斯族的基因科技果然强大，可惜我们到现在为止虽然得到了这么多的基因能够参破的却不足万分之一。”

　　一只远离战场半光年的利维坦体内数十名虫族研究员正聚精会神的观察着这一切，看到这样的结果都是唏嘘不已。实际上以虫族目前的优势兵力战胜阿卡拉人是非常容易的事情，不过伊莉丝考虑到今后必然会面对更多强大的修炼文明所以没有急着灭掉阿卡拉王国而是将它们当成了实验品不断的压榨着虫族使其不断的进化。

　　以最小容量单位就能够突破阿卡拉护体斗气的酸液、可以轻易破开阿卡拉人连体皮肤的钢甲螺纹结构、可以承受8级强者一击的跳虫减震钢化结构骨骼等等，种种异想天开的想法都在这里进行着不断的摸索和试验，有的被证明根本就是不可能的事情，而有的却得到了成功。

　　研究员们不是没想过将这些修炼者抓到实验室中慢慢研究，但是这样的实验很多对于它们来说根本就毫无意义，因为真正检验它们科技成果的只有战争，在实验室取得突破和战场上是否使用根本就是两个概念。

　　就像当初被认为是完美作品的初级利维坦因为主炮装在嘴中使得利维坦体内虫群进出与主炮攻击冲突一样，如果不是在战场上发现这一问题恐怕很多研究员都将其当做“小问题”不予处理了。

　　“跳虫的抗灼烧能力太弱，即使这一批跳虫经过我们的基因改良依旧被这个9级的阿卡拉人用斗气烧死。”

　　“我看这和跳虫的抗灼烧能力一点关系都没有，依我看那名阿卡拉人的斗气火焰最多也就五千度甚至还有不如，可是我们调剂出的跳虫能够抗衡万度的高温……”

　　“那你说跳虫是怎么烧死的？”

　　“你如果非要在温度上做文章永远也不可能让跳虫们拥有抵抗这种火焰斗气的能力，依我看问题应该出在他的斗气上，我们现在的研究方向应该是如何抗衡这种斗气而不是温度……”

　　“你的想法异想天开了……”

　　“……”

　　因为一个小小的分歧数十个研究员吵得不可开交，对此这里唯一的超级研究员却没有丝毫表示。毕竟真理不是吵出来的而是检验出来的，一会他们就会因此而步入不同的研究课题从而证明自己理论的正确性，这种科研发展的方向是研究员高层们乐于看到的。

　　“哼，还舍不得出手吗？看来必须要给他们一点压力了……”战斗又持续了七天，阿卡拉人的伤亡已经接近五十万，而虫群的伤亡也达到了近七亿，不过对于这个数字伊莉丝仍旧没有丝毫所动，死完了再补上，反正跳虫也不怎么值钱。

　　“投放z病毒变种！”

　　听到伊莉丝的话女皇身边的脑虫指挥官们都认为伊莉丝恐怕已经没有耐心了，不过却也只有伊莉丝一人知道真正的原因是什么。现在进行战场试验的都是安娜的研究员，如果还不让阿巴瑟的研究员们登场恐怕有些说不过去……

　　这群叫喊着阿卡拉万岁的阿卡拉人成为了虫群为今后和更强大的修炼文明碰撞的试验品，但不管阿卡拉人的高层们知道还是不知道都没有丝毫出手的意思，如今战场上出现最高级别的修炼者也才12级，更高级的强者都在默默的关注着战局的变化，因为虫族到现在还没有投入主力舰队以及九头蛇，所以他们也不敢动，只能不停的从阿卡拉王国其他地区抽调兵力……

　　“怒兰族被虫族剿灭了，卡顿人拒绝我们的征召令，克格勃人、库亚尔人、皮斯卡加尔恩等等都在观望，如今除了艾尔星域前线的部队不断的被调回德菲丝之外我们已经没有任何力量了……”

　　德菲丝星阿卡拉王宫，万王之王的阿卡拉统治者沐风波澜不惊的听着属下们的报告。


第九十七章 降临！

　　虫族的袭击太突然了，当所有人都不认为虫族会攻击阿卡拉王国的时候虫族的进攻却如同疾风骤雨般袭来，更让人意想不到的是虫族的攻击路线竟然不是从比亚格勒星方向朝亚神星推进而是从堕落星云直接杀进了阿卡拉王国的腹地黑石星域。

　　虫族的攻势仿佛水银泻地，在阿卡拉人完全没有反应过来的时候九大行政星就丢了三座，一时间全境糜烂以致阿卡拉王国的防线被击的如同筛子一般处处漏洞。

　　紧接着就是艾尔星域前线的战兵开始回援，阿卡拉强者利用星际传送阵来往于各大行政星抵抗虫族的进攻以拖延时间为大部队回援争取时间。可惜它们的意图最终还是被伊莉丝看破了，在虫群攻占阿卡拉王国的第四颗行政星多图拉后虫族的兵锋一转直指阿卡拉人的母星德菲丝，以至于活跃在各地丝毫不顾脸面企图打游击阿卡拉强者不的不回援来救。

　　活跃在各地的阿卡拉强者的确给虫群造成了不小的麻烦，这些强者在大规模战役中的作用或许不大但是在这种小规模的冲突中却让人防不胜防，往往一个17级的强者就能够让数百艘四级虫族战舰束手无策乃至损失惨重。

　　不过德菲丝星作为阿卡拉人的母星在阿卡拉人的眼中有着无与伦比的地位，一旦德菲丝星失陷整个阿卡拉王国就有可能彻底分崩离析。如今阿卡拉王国各族虽然都被虫族打的战战兢兢不敢出击但也还没有明确的举出反旗，可如果德菲丝星一破恐怕第一个朝阿卡拉人背后捅刀子的就是这些曾经阿卡拉王国的一员了。

　　数十万年来阿卡拉王国之所以能够保持稳定就在于阿卡拉人的强大。一旦这一神话破灭那么还有谁会站在他们一边？也正因为如此阿卡拉之王沐风才会急匆匆的将几乎所有阿卡拉族的强者集中到了德菲丝星做最后的抵抗。

　　“一群养不熟的白眼狼，当初阿祖就说过这些种族根本就靠不住，我们当初应该选择将它们彻底灭绝而不是征服……”所谓的阿祖传说是阿卡拉的第一任阿卡拉之王的弟弟。其修为犹在初代阿卡拉之王之上，只不过他的观念得不到大多数阿卡拉人的认同所以并没有和初代阿卡拉之王也就是阿卡拉人眼中的始祖争夺王位。

　　说话的是一个头上印着银色火焰标志的老年阿卡拉人，弯曲的脊背和一股腐朽的气息显示出他离行将就木也已经不远了。不过他身体中散发着极其古怪的气息，那种气息若有若无似强大又仿佛极其弱小。

　　“大长老，正是因为你有这样的观念振臂者才没有选择让你当王而是选择了先王……”振臂者是上上代阿卡拉之王的称号，在他老年实力开始下降的时候决定开始选择阿卡拉王国下一任王者，结果因为这位大长老的观念太过激进而被振臂者拒绝参与王者的角逐。

　　不服的大长老与振臂者一战结果被打成重伤。然后上一代的阿卡拉之王不负众望击败了所有的对手并在与振臂者的角逐中振臂者故意输给了他将王位传给了上代阿卡拉之王。

　　这本是阿卡拉高层的秘密，因为在所有阿卡拉人的眼中阿卡拉之王都是实力最为强大的存在，王位的角逐也是光明正大的。可实际上这个王位却有着如此多的弯弯绕绕。如果这一事实被公开不知道会引起怎样的轩然大波。

　　历代阿卡拉之王的确都是阿卡拉人中的佼佼者，但实际上并不是每一代王者都是那一代的最强者。上一代的阿卡拉之王会选择一个年轻阿卡拉人作为继承者，除非这个继承者的竞争者中有能够击败先王的实力，否则就没有角逐阿卡拉王位的可能。

　　听到有人说起当年的事情大长老原本昏昏欲睡的样子猛然变得狰狞了起来。恐怖的气势瞬间弥漫全场：“先王？那个王位本是我的。如果他不使用创世魔莲又怎么可能击败我？”

　　“够了！”看着一群老头子吵得不可开交沐风终于忍受不住怒吼了出来。

　　“哼，你连创世魔莲都搞丢了还有脸继续坐在这个王位上？”听到沐风的怒吼声大长老却讥讽的说道。

　　“你是不是觉得没有创世魔莲我就没办法制住你了？”听到这话沐风的双眼一寒。

　　“阿卡拉之王的至高权利就来自于创世魔莲，我虽然是已经半只脚跨进棺材的人但击败你还是轻轻松松的……”大长老阴涔涔的言语让人不寒而栗。

　　“大长老，你逾越了……”这时一只如同枯槁的手臂搭在了他的肩膀上让原本准备起身的大长者竟然硬生生的坐了回去，感受到那手臂上如同山岳般的力量大长老的瞳孔一缩：“苏克拉大长者，我小看你了，没想到你和我一样也已经半只脚踏入了天路之门了……”

　　“哼，如今阿卡拉王国面临着几十万年来最大的危机。我唤醒你们可不是让你们质疑吾王的，如果你们谁不老实我也不介意再将你们送回去继续沉睡……”站在阿卡拉之王沐风身边的是一位胡子几乎拖在地上的老者。此人赫然就是当初主持伯鲁斯竞选比亚格勒星王者的拉姆大长者……

　　“拉姆……哼……”大长者眼中闪过一旦寒芒但最终还是冷哼了一声没有再多说什么。

　　在场的七个老者实际上都不属于这个时代的人，它们或是先代王者的角逐者或先代的九大行政星王者，但无一例外他们都有着十九级的实力。而他们之所以能够突破阿卡拉人寿命的限制出现在这里也是因为上代阿卡拉之王使用了科技的手段使他们陷入了沉睡，先代阿卡拉之王本想着用这样的手段来增加阿卡拉一族的底蕴，一旦遇到如同现在这样的危局之时就可以动用来扭转乾坤。

　　可惜这种手段使用的太晚了，如果阿卡拉王国从初代王者就一直这么做那么留下的强者数量绝对多的恐怖，多到即使是现在的虫族也会感到战栗，可惜他们只保留了一代的强者所以他们的挣扎注定变得没有意义。

　　说起来阿卡拉一族也是一个极为悲剧的种族，被称为战斗种族的他们历代都不缺乏惊才艳艳的强者，甚至不到百岁的19级强者也曾出现。可是几十万年来他们都没能突破20级这一层屏障，这不但是因为它们天生的寿命缺陷，更是因为没有出现一个能将他们引入这一境界的强者。

　　20级在九级文明也是让人仰望的存在，19级的强者在九级文明多如牛毛，但能够突破到20级的却少之又少，这还是在有着强大的修炼秘籍以及恐怖的20级以上强者指点的情况下。

　　阿卡拉王国这种既没有强大的修炼秘籍也没有人引路，如果他们的运气不好别说几十万年就算是几百万年都有可能无法突破这一层境界。当然如果他们有那种运气也有可能很快便突破，而只要有一个人突破并留下宝贵的经验后人想要突破就会变得轻松很多，这种经验也是底蕴的一种。

　　在永眠之地超阶恶魔也就是20级的恶魔虽然不至于多如狗但也差不多快要满地走了，可是相比于十九级的恶魔数量就只能算是沧海一粟了。永眠之地这种站在修炼文明最顶端的地方19级和20级以上强者的比例都能达到接近百比一的程度更何况完全依靠自己突破的其他文明？

　　“吾王……虫族的使者带来了伊莉丝女皇的消息，她说……”正在这时一名阿卡拉人侍卫闯进了密室，不过最终的话却有些吞吞吐吐。

　　“说什么？”看到族人这个样子沐风的脸色变得更加阴沉了。

　　“她说虫族将会派出强者角逐阿卡拉之王的宝座，如果我们同意虫族将会以这一战的结果来结束双方的争端……”

　　“什么？”

　　“狂妄！”

　　一时间在场的人表情变得极为精彩，怒骂的有之愤怒的也有之，当然也有满脸惊喜的。

　　“它们这么快就掌握了创世魔莲的秘密吗？”听到这话后阿卡拉之王沐风不但没有半点惊喜的模样反而脸色一片雪白，因为他只能想出这一种可能性……

　　“伊莉丝女皇还说她不会使用创世魔莲，她要派出强者堂堂正正的和我们一战……”

　　“什么？”沐风瞪大了眼睛不敢置信的看着他……

　　距离德菲丝星不远处的一颗小行星，一个六芒巨大的法阵正在不停的闪烁着诡异的光芒，数百个穿着魔法炮的法师正不停的念着让人难以理解的咒语，纷飞的符文几乎将整个行星笼罩。

　　“成功了！女皇大人，我们成功了，我感觉到了，那强大而邪恶的气息，这种气息是如此的让人敬畏，伟大的阿普克蒂斯图，降临到这个世界吧！”

　　“轰！”整个行星都开始颤动起来，一股污浊之气不断的在法阵中蔓延，片刻后一双幽兰色的瞳孔突兀的出现在了法阵的最中心：“太虚宇宙我来了，我带来了……毁灭……”

　　“不对，你是谁？”一名老迈的法师指着他颤颤巍巍的问道……


第九十八章 恶魔降临

　　“我是谁？”法阵之中有蓝色的双眼越来越清晰，甚至已经浮现出了一个面色白哲的脸庞，说实话那是一张极为俊美的脸，可惜他狰狞的目光却破坏了这所有的美感。

　　“我是至高天的守护着，也是至高天的毁灭者，是吾主的守护着，也是太始的终结者，我来……是为了毁灭太始所创造的一切。”

　　弥漫整个法阵的黑雾将他的身躯几乎完全遮蔽，不过当它的身体不断走出法阵之时也终于露出了它的真容。

　　那是一个俊美到邪异的男子，他有着一头漂亮的金黄色长发，及腰的长发散乱的搭在他背后六对洁白的翅膀上，几乎完全赤裸的身躯只有胯部包裹着一条白色的裹布。他的肌肉看起来并没有角魔们那么恐怖但沟沟壑壑极为清晰，看起来也极为精悍。

　　“你竟然盗用了我的真名？”正在这时空间法阵之中却突然再次传来了一个人的声音，随后一个有着六条手臂背生一对肉翼的恐怖怪物缓缓的走了出来。

　　它的身上弥漫着层层黑雾，弯曲的犄角锋利的仿佛两柄弯刀，呼吸之间弥漫着极为浓郁的硫磺气味，走过的地面也燃起了熊熊烈火。

　　“你不该跟来的小家伙，我们之间本没有什么利益冲突，可惜可惜……”那张俊美的脸庞浮现出了一丝狠戾，看向这有着一对肉翼的怪物仿佛看着死人一般。

　　“这不可能，你……你……”当看清对方的形象后那有着六条手臂的怪物幽蓝色的瞳孔猛然一阵收缩。

　　“你认识我？”那有着一头金发和六对翅膀的生物饶有兴趣的看着他。

　　……

　　开菲尔岩壁。一座有着数百平方公里前所未有巨大的合金平台静静漂浮在德菲丝星与开菲尔岩壁之间，无数白色的灯火将金属平台映衬的金碧辉煌。

　　金属平台之上，数百万有着一头银色长发皮肤黝黑的阿卡拉人抱着双臂静静的看着几乎已经完全被攻陷的开菲尔岩壁。尽管此时此刻强大的虫族几乎已经将阿卡拉人的不败神话破灭掉，但是这些阿卡拉人眼神中的骄傲却无论如何都无法抹去。

　　傲然、冷漠，数百万阿卡拉人静静的看着开菲尔岩壁中的族人们被一个个身体畸形的生化怪物们屠杀却始终无动于衷，仿佛那死亡的并不是他们的同胞而是一个个陌生的路人。

　　“阿卡拉人以在战斗中牺牲为荣，当然阿卡拉高层中也不乏一些表面道貌岸然但实际却一肚子坏水的家伙，可是绝大多数的阿卡拉人却很纯粹，他们的确是一群只为战斗而生的种族。可惜……可惜……”一只巨大的九头蛇身体上，凯尔摇头叹息道。

　　“凯尔，难道伊莉丝女皇派出的所谓强者就是你吗？”这时平台最中间的位置突然打开了一扇门。随后十数个阿卡拉人从中走出，领头的赫然就是阿卡拉之王沐风。不过说话的却并不是他而是拉姆大长者。

　　“自然不是我……我曾经的确是虫族的最强者，可是现在我距离最强这个字眼已经越来越远了，而且将来也只会更远。”凯尔此时已经没有了当初的傲气。因为尽管不甘心但他很明白现在的自己处在何种位置。别说是最强现在的他在虫群之中连百强都排不上，他甚至无法打败阿巴瑟创造的那几名生化幽灵。

　　“我们的时间有限，如果这只是你们一个无聊的伎俩那么我也无话可说。”看了一眼败局已经无法扭转的开菲尔岩壁战场拉姆大长者皱着眉头说道。

　　正因为虫族提出以王位争夺来结束这一场争端阿卡拉之王沐风才没有命令这平台上阿卡拉一族最精锐的战士进入战场扭转乾坤，但如果伊莉丝女皇的目的只是为了麻痹阿卡拉人进而为虫群在开菲尔岩壁的战场取得优势的话他也无话可说。

　　如今虫族占据绝对优势，这一点很多阿卡拉底层的人或许还不清楚但是他们这些能够接触阿卡拉高层所有机密的人却很清楚。伊莉丝的部队之庞大让人绝望，近三十万艘战舰完全可以横扫整个阿卡拉王国，所以虫族想怎么玩他们阿卡拉人也没有任何办法，但如果伊莉丝的目的是如此的浅薄他们虽然没有什么办法但也不妨碍他们鄙视伊莉丝。

　　“自然不是这样。女皇的想法岂是你们能够理解的？”凯尔挥了挥手，片刻后原本在战场上已经取得了绝对优势的生化大军如同潮水般退却没有丝毫的停留。看到这一点几乎所有的阿卡拉高层心中都是一凛。

　　虫族这种恐怖的指挥能力让他们百思不得其解，但也正是因为有着绝对的数量以及这种近乎无延迟的指挥才使得虫群变的如此可怕。

　　而此时还处在利维坦旗舰中的伊莉丝却皱起了眉头，将疑惑的目光投向了那颗几乎无人问津的小行星：“到底出了什么事？算了，既然主人不让我插手那里的事情我也就不再插手了，按照主人的意思再次开启魔法阵将楚炎大人也召唤出来吧。”

　　一直以来楚恒都对那神秘的传承天赋极为感兴趣，魔兽可以传承符文，人类也可以传承血脉，只不过研究员们使用生物基因手段始终无法找到那所谓的传承天赋到底藏在何处。楚恒曾经吞噬了紫魅的精神力量而接触过那所谓的传承，也就是当初他从那精神识海里莫名出现的气泡中看到的紫魅始祖，所以楚恒一直怀疑所谓的传承恐怕是在精神层面上的，因此研究员始终无法找到那所谓的传承。

　　得到了卡里安这个对于灵魂有着极其强大控制力的灵魔后楚恒也终于得到了所谓传承天赋的答案，所谓传承天赋自然是传自与不知多少代前的始祖。只不过一般的传承天赋却都是凭借着优胜略太的自然法则一代代传承下来的，就像魔兽天生就可以控制符文，这一点对于虫族来说没有任何意义。

　　但是如同永眠之地的传承却不只是简简单单的操控符文，不说那近乎逆天的大恶魔咒令传承，单单是记忆传承就不是普通的传承可以比拟的。卡里安作为灵魔对于灵魂的掌控极其强大，所以他很明确的告诉楚恒永眠之地的所有传承都来自于精神上的。

　　只不过卡里安虽然对灵魂掌控极其强大的自身的修为毕竟还是太低了些所以想要探究传承的秘密还是有些勉强，不过盗取传承天赋虽然不可能但是卡里安却能够盗取一部分传承记忆，虽然只是很少的一部分。

　　楚恒的到了法魔卡姆的灵魂后自然不只是将他转化成为黑暗魔虫，创世魔莲只能将太虚宇宙的生物带到永眠之地而不能将永眠之地的生物带回太虚宇宙一直都是困扰着楚恒的一个问题，不过后来得到真名召唤这一消息之后仿佛就给楚恒打开了一扇窗户，于是楚恒便让卡里安盗取了那连卡姆都未曾觉醒的一段来自于远古的记忆……

　　很幸运楚恒找到了他想要的答案，法魔的始祖是当初参与创造真名召唤魔法的一员，所以楚恒也从它的传承记忆中找到了真名召唤的方法。而让楚恒不知道是惊喜还是担忧的是可能因为自己吞噬了紫魅的精神力以及他的部分传承记忆的原因，所以在楚恒达到十九级灵界点的时候觉醒了恶魔的真名！

　　而一气化三清的神通原理就是分裂灵魂，如果单单如此当然称不上是最强神通之一，这种神通强就强在分裂之后的三个分身会成为与其本尊没有任何区别的单独个体，所以楚恒的三个分身也都觉醒了属于他们的真名，而在那颗小行星上这群魔法师们自然是按照楚恒给予它们的咒语以及法阵来进行的恶魔降临仪式。

　　不过真名召唤的过程中却出现了一些意外，但随后伊莉丝就得到了楚恒的警告不要去管那里发生的任何事情，而这一次的决斗因为那意外被召唤而来的楚云自然无法参战，所以楚恒便让伊莉丝将楚炎召唤到这个世界。

　　“伊莉丝女皇为什么不出来见我？你们所谓的王位角逐难道只是为了消遣我们吗？”随着时间的流逝阿卡拉人渐渐失去了耐心，不过就在拉姆的话音刚刚落下的时候一股恐怖而邪恶的气息却渐渐从远处弥漫开来……

　　“楚炎大人，因为法阵是临时布置的所以并不完整，穿越屏障时耗费了您太多的力量所以现在的您还处于虚弱期，这些生命之水也只能补充一部分力量并不能完全恢复。”利维坦体内伊莉丝女皇恭敬的行了一礼后说道。

　　真名召唤法阵并没有想象中的那么简单，这里简陋的布置使得被召唤出的楚炎力量被严重消弱。

　　“没关系，杀沐风哪怕只用一成的力量也足够了！”法阵当中，盘坐着的楚炎幽兰色的瞳孔绽放出了恐怖的杀意。


第九十九章 碾压

　　“这气息……”阿卡拉大长老的脸色惊疑不定，就在不久前虫族阵营当中传来了一阵极为恐怖而邪恶的气息，虽然他们都能感受到那股气息的强大但却没有办法确定对方的修为倒地达到什么程度，不过这也为即将到来的战斗蒙上了一层阴影。

　　阿卡拉一族会在这一战中丢掉自己的王位吗？十数万年来阿卡拉人从没有考虑到这个问题，因为自从进入宇宙时代后他们用自己的铁拳征服了一个有一个文明，从未遇到过对手。不过现在他们那曾经的骄傲似乎已经产生了动摇……

　　“吾王，一会儿的战斗让我来，你如果输了阿卡拉一族的骄傲就会被彻底破灭。”说话的正是被唤醒的七个不属于这个时代的阿卡拉强者之一的苏克拉大长者，他用的是精神传音所以其他人并不知道他对沐风说了些什么，因为这种话如果被其他阿卡拉人听到那恐怕只会更糟。

　　“这是我的战斗！”沐风的脸上闪过一丝羞怒，王位之争是他自己的事情，如果此是假借他人之手只会让他感到愤怒。

　　“这是阿卡拉一族的战斗！”苏克拉大长者猛地将沉重的拐杖砸在了地面上，坚硬的合金顿时陷出一块凹槽。

　　沐风深深的看了苏克拉大长者一眼，随后叹了口气后闭上了双眼，脸上尽是落寞。

　　因为对方只有一个可以与他们匹敌的强者气息，所以他知道苏克拉大长者的目的是什么。曾几何时阿卡拉人竟然对自己的王位争夺如此的信心不足。甚至为了取得王位而选择车轮战？

　　阿卡拉的王位争夺规则就是击败所有挑战者，所以苏克拉大长者这么做虽然有些卑劣但却也符合规则。只不过这一战结束后无论阿卡拉人能否保住属于自己的王位，脊梁恐怕都不会像以前挺得那么直了……

　　“抱歉。我来得有些晚了……”正在阿卡拉高层为那恐怖的气息而担惊受怕的时候从虫族阵营中却飘来了一震漆黑的云雾，随后便传来了一阵阿卡拉语。

　　“自我介绍一下，我叫楚炎，我就是这一次虫族派来参与王位争夺的人，沐风，你准备好受死了吗？”黑红色的身躯，六条肌肉狰狞的手臂。两根如同弯刀一般的犄角，楚炎就这样缓缓从黑色的云雾中走了出来。

　　一股浓重的硫磺气息弥漫全场，楚炎凌空踏过的地方都燃起了熊熊火焰。就仿佛大多数文明中所描绘的恶魔一样。

　　说起来恶魔这个词语在楚恒所接触的很多文明都有涉及，而且不少文明流传的恶魔形象都与大恶魔极为相似。这足以说明两百亿年前永眠之地与太虚宇宙的通道开启时魔族们对这些生灵们的伤害有多深，哪怕已经过去了两百亿年恶魔的形象在很多地方还能代代相传，虽然到后来很多的传说已经渐渐变了味道甚至已经失去了当初的真实性。

　　“楚炎？你和楚恒是什么关系？”对方的身体中散发着一股让他极为不舒服的气息。那种气息有点难以形容。但无疑他是一个不同于凯尔的强者，所以亲自与他交谈的是阿卡拉之王沐风。

　　“这对你们来说没有任何意义，我来是为了夺取你的王座，选择吧，臣服于我或者被我杀死在角斗中。”楚炎幽蓝色的瞳孔仿佛有着魔力一般让与他对视的人不自觉的就深陷其中。

　　“狂妄，为了防止宵小之辈就敢挑战吾王，阿卡拉一族会派出一个大长者检验挑战者的实力，看看挑战者是否有挑战吾王的实力。”拉姆大长者沉声说道。

　　“这个规矩我自然知道。如果我没记错的话所谓的检验者应该就是德菲丝星的大长者以利亚……”

　　“现在不是了，我叫苏克拉。我来检验你有没有挑战吾王的实力！”苏克拉大长者将沉重的拐杖从他刚才扎进的金属地面中拔出，随后挥舞了一下指向了楚炎。

　　“哼，无聊的计策，不过如果你们不怕损失一个19级的强者大可派来送死……说实话我对你们阿卡拉王国隐藏的底牌的确有些刮目相看，除了沐风之外没想到你们竟然还有七个19级的强者，可惜可惜，如果你们的对手是黑暗议会这样的底牌已经足够了，但是你们面对的可是我们虫族……”楚炎不屑的看着这群已经老迈的有些走不动路的阿卡拉人。

　　“狂妄！”苏克拉话音刚落整原本有些佝偻的身躯便开始逐渐挺拔起来，萎缩的肌肉仿佛吹气球一样膨胀，缓缓包裹着自己的红色斗气也开始变得极为暴躁，而他碧蓝色的眼睛也转变为了赤红色。

　　“燃血战技？看来你已经准备赴死了，可惜你的挣扎毫无意义！”苏克拉大长者使用的自然就是当初提特大长者与米迦勒战斗时使用过的燃血战技，可以短时间内将自身腐朽的身体恢复到最为巅峰的状态甚至有所突破。

　　可惜燃血战技有着极其严重的副作用，以燃烧自身精血为代价的燃血战技一旦将自身的精血燃烧完毕就会陷入长时间的虚弱期，如果是一个壮年的阿卡拉人休养几年还有机会恢复过来，但像他这样的垂朽之人一旦使用必死无疑。

　　“受死吧！”苏克拉大长者的火红色的斗气如同火焰般喷薄而出，上身的衣服也随着他股涨的肌肉而片片碎裂，银色的长发仿佛一根根银针一样竖立着。

　　“轰！”苏克拉大长者瞬间消失，原地只留下一个数米直径的深坑，而他本人此刻已经挥舞着手中的拐杖砸向了楚炎。

　　“轰！”金属平台一阵晃动，不过这座金属平台是阿卡拉人花费很大代价才打造的一座移动战斗基地，当初创造它的目的就是为了让阿卡拉的强者们在这上面战斗，所以这一次的攻击虽然恐怖但却并没有伤到平台。

　　片刻后楚炎所站立的地方烟雾逐渐散去，不过所有的阿卡拉高层的瞳孔几乎同时一缩。

　　苏克拉大长者如同死狗一样被楚炎抓着脖子提了起来，原本拿着拐杖的右臂也已经以极为诡异的角度扭曲着，很显然那条手臂已经彻底的废掉了。至于他的拐杖此刻却扭曲得如同麻花一样，被楚炎的另外两只手抓在手中。

　　“我的力量即使是恶魔公爵也无法匹敌，虽然因为简陋的召唤仪式让我陷入了虚弱但也不是你这种弱者可以冒犯的，记住，近身肉搏这个世界我几乎找不到敌手。”

　　“咔嚓！”一阵毛骨悚然的声音从苏克拉的脖颈处响起，随后楚炎仿佛丢垃圾一样将他扔向了阿卡拉的高层们。

　　“苏克拉大长者！”几个看起来仿佛随时都会倒下的老者此时却如同猿猴一样敏捷的跳蹿了出来一把接住了苏克拉。

　　“心脉已经断绝了……”看着瞳孔已经开始放大的苏克拉老者满脸悲愤的说道。

　　“沐风，该你了……”楚炎看都没有看他们一眼二十平静的看着沐风，那眼神与看死人无异。

　　“可恶，我克洛维今日参加王位的争夺，作为你王位的竞争对手，你必须先过我这一关！”一名阿卡拉老者说完根本不等楚炎回话，整个身躯也如同刚才的苏克拉一样猛然膨胀了起来，随后双手交叉在胸前，一拳击向了楚炎的方向。

　　“吼！”一条由赤红色斗气组成的长龙嘶吼着扑向了楚炎。

　　“轰！”速度飞快的斗气攻击毫无悬念的击中了楚炎，恐怖的爆炸甚至让金属平台倾斜了起来，坚韧的合金装甲竟然被这斗气烧成了通红的金水。

　　“有点威力，可惜想杀我还是不够的……”楚炎缓缓的从火焰中走出，嘴上虽然说得好听但实际上身体已经被严重灼伤，不过片刻后那看似严重的烧伤竟然开始快速的自愈，不到五秒钟的时间竟然连一点伤痕都看不到。

　　“忘了告诉你们，远程攻击的手段我也不缺……”楚炎抬起了手臂对准了克洛维大长者。

　　“不好，快躲开！”一直在观战的大长老瞳孔一缩猛然呼喊起来。

　　“晚了……”楚炎的嘴角扬起了一丝弧度。

　　“轰！”克洛维的身体猛然燃起了熊熊烈火，惨叫声从他的嘴中呼喊而出。

　　那恐怖的火焰使得他踏过的每一块金属地面都燃起了烈火，久久不能平息。而克洛维虽然刚开始还能凭借着修罗不死身的护体战技挡住这恐怖的火焰，但随着时间的推移火焰的温度越来越高他的防御也变得越来越艰难，最终在一声不甘的惨呼声后化为了灰飞，十亿度的高温让他连尸体都没能留下。

　　楚炎的身体是改造后的黑暗魔虫，比之黑暗魔虫消耗了更多的能量当然其能力自然也比黑暗魔虫强大很多。这是一具为了战斗而生的身体，它的一切攻击和防御方式都是如此的简单而有效，除非与他同级的对手否则没有几个能在他手中存活太长时间，更何况这些修炼低级战技的所谓强者？


第一百章 继承

　　“你到底是谁？”从战斗一开始的时候的时候阿卡拉之王沐风就觉得楚炎的气息极其独特，那种感觉让他既熟悉又陌生偏偏确找不到一丝头绪，不过就在刚才楚炎被克洛维大长者用斗气灼伤的时候他敏锐的察觉到了楚炎身体外环绕着的那黑色的云雾似乎与创世魔莲极其相似。

　　不过创世魔莲的混沌幽能极其纯粹，而通过黑月修炼出的混沌幽能却极为斑杂所以他一时间还不敢肯定。

　　“怎么？两个19级的强者死亡让你心疼了？如果不想再造成无谓的伤亡那么就接受你应有的命运吧。”楚炎并没有回答他的话。

　　听到对方的话后几名阿卡拉老者的愤怒几乎可以将楚恒燃成灰烬，这时大长老却突然给了他们几人一个眼色，随后使用精神传音说了几个字。几名老者听完后脸色一变，不过随后又看了眼身后的母星德菲丝最终还是下定了决心。

　　“轰！”几乎毫无预兆，除了大长老之外的剩下四个十九级的阿卡拉强者同时对楚炎发动了攻击，这一举动不但让与他们对峙的虫族高层们愤怒不已，就连那些一直在观战的阿卡拉人也变了脸色。

　　一直以来阿卡拉王位的争夺都以公平公正著称，尽管暗地里有很多的龌龊但底层的阿卡拉人却并不知情。公平的竞争却还能保证阿卡拉人十数万年来一直占据着王位，这样的结果自然使得阿卡拉人无比的傲气。可是如今他们的举动显然和公平这两个字已经不沾边了。

　　“宵小之辈，我说过如果单单只是力量的话即使是恶魔公爵也无法和我匹敌，你以为多几个人就行了？”尽管这些阿卡拉人的速度很快。但是楚炎还是轻轻松松的接住了他们的攻击，六条手臂制住三个阿卡拉强者，肉翼一挥直接将另一个阿卡拉人抛飞。

　　“虽然我不得不承认你强的可怕，强的就好像和我们不在同一个次元，但是你太自负了！”看到这一幕的阿卡拉大长老反而露出了笑容，只见他额头上银色的火焰图纹猛然跳动了起来，就像活了一般开始熊熊燃烧……

　　“恩？”看到这一幕的楚炎就已经发现不对了。从阿卡拉大长者的身体中散发着一股极为危险的气息，越是强大的人对于危险的直觉就越是敏感，所以尽管楚炎并没有将这些人放在眼中但还是选择了躲避。不过……

　　“你走不了的！”被楚恒制住的三名阿卡拉强者一起用力死死的将楚炎控制在了原地动弹不得。

　　“为了杀我竟然要牺牲这么多的强者，不得不说你们够狠！”看到这一幕楚炎那还不知道他们的打算，于是鼓足了力量想要脱离他们的控制。可惜楚炎的力量虽然强大但对方毕竟是三个十九级的强者，不顾一切的使用斗气黏住楚炎使得他一时之间竟然挣脱不开。

　　“去死吧。为了阿卡拉！”几名阿卡拉强者一脸决然。

　　“要死你们死！”楚炎大怒。用尽全力将其中的一名阿卡拉强者按在了地上，随后一脚将他的脑袋踩爆。不过至始至终这名阿卡拉强者都没有丝毫躲避的动作，因为他的目的就是要拉楚炎垫背。

　　杀掉一人楚炎的压力瞬间减轻了很多，但是此刻大长老似乎已经准备完毕了。

　　“燃烧吧！”楚炎对着大长老使用了火焰操控，但此时一直没有选择参战的沐风却动了，挥手间一道斗气组成的墙壁将火焰隔绝在了外面“来不及了……哈哈哈”剩下的两个阿卡拉强者得意的大笑了起来，似乎胜利已经属于他们了，尽管这样的胜利即使是阿卡拉人自己都觉得羞耻。但毕竟是胜利。

　　看着这些人的嘴脸楚炎的怒火几乎能将一颗星球烧化，但此时它的身体被制根本就无法移动。而且被人拖着也不可能使用瞬间移动。

　　“先祖的叹息！”大长者喃喃道，随后一道比之压缩核弹还要光亮的恐怖光柱猛然激射到了楚炎所在的位置！

　　“轰！”这道光柱的威力之大简直骇人听闻，轻松的将楚炎以及拖着他身体的几名阿卡拉强者淹没后去势不减竟然直接将一只利维坦打了个对穿，随后又撞击在了开菲尔岩壁上将整个岩壁溶出了一个恐怖的大洞随后便消失在了宇宙深处，利维坦那强大的立场护盾就仿佛形同虚设……

　　“好强大的威力，这种威力恐怕即使是九头蛇的立场护盾也无法抵挡，这完全可以抵得上六级战舰主炮的攻击了，不，比六级战舰的主炮攻击还要强大，那到底是什么？”伊莉丝的双眼绽放出了一丝狂热，这种神情对于伊莉丝来说是极为少见的，因为她似乎看到了突破目前主炮威力枷锁的契机。

　　“都结束了……”光柱渐渐散去后大长老的身体也一阵摇晃，这远超他修为的一击岂是随随意意就可以使用的？

　　“我原本以为阿卡拉人即使再卑劣也不敢将这种事情光明正大的摆在所有人的面前，可惜我错了……”就在阿卡拉大长老放松警惕的时候传自身后的话却让他寒毛直立，就在他刚想有所动作的时候整个身体猛然一顿，双眼也渐渐失去了光泽。

　　“你……”阿卡拉之王沐风惊恐的看着凭空出现在大长老身后的楚炎，此时的楚炎看起来极为凄惨，原本的六条手臂如今也只剩下了两条，剩下的四条手臂都在肩部齐根断裂，而他仅剩下的两只手臂中一只搭在大长老的肩上，而另一只则握着一颗还在跳动的心脏，那心脏正是大长老的，为了脱离控制楚炎竟然自断了四根手臂。

　　至于楚炎是怎么出现的沐风根本就没有看清楚，以至于沐风连出手都没有大长老的心脏就被他给掏了出来。

　　“看来我还是没有悟透啊，规则只是给予弱小的，而强者才是规则的制定者，所以你也可以老老实实的将王位交出来了……”这句话却是从沐风身后传来的，而阿卡拉大长老尸体的背后此时哪还有楚炎的身影？

　　“瞬间移动？”沐风的瞳孔一缩，不过他的动作却一点都不慢，双手合十抱在胸口，随后恐怖的斗气如同熊熊烈火一般在他的身体表面燃烧起来。修罗不死身一般都是用身体来充当防御的，但如果在特殊的情况下这种对身体的自信很有可能就会成为阿卡拉人的坟墓，比如卡顿人的利剑就可以轻松破去这种在阿卡拉人眼中无敌的防御。

　　卡顿人的大长老蓝暨作为沐风的生死大敌沐风不可能不去想如何抵挡他那恐怖的剑气，所以数百年的努力使得他创造了这种将斗气结合修罗不死身的防御性战技。事实证明他的方法成功了，在与蓝暨的战斗正是这一战技救了他一命，虽然身受重伤但还是给了他使用创世魔莲的机会最终击败了蓝暨。

　　不得不说沐风是一个天才，是一个楚恒本体难以企及的天才，可惜他出生在了德菲丝星，可惜他是一个阿卡拉人……

　　“咒令——痛苦！”

　　沐风的身体一僵，原本蓬勃而出的斗气也为之一顿，虽然只是一瞬间但也足以致命……

　　“吾王！”金属平台上数百万阿卡拉人精英跪倒在了地上低声痛哭，而楚炎则高举着沐风的头颅……

　　阿卡拉人的高层已经失去了阿卡拉人原本的品质，但是底层的阿卡拉人仍旧是楚恒当初接触时的那种豪爽与天真。如果沐风是力战而死他们很有可能会陪沐风一起赴死，但是沐风用这样的方式仍旧失去了王位这些阿卡拉人瞬间便失去了脊梁。这一刻楚炎或许明白了沐风，也许这才是他要的结果，最起码阿卡拉一族得以在虫族的统治下保全……

　　咒令痛苦是当初第一个创造的黑暗魔虫吞食鸦魔所得到的能力，这种能力并不能分享给其他的黑暗魔虫。因为已经完全定型的黑暗魔虫基因再予以改造和平衡是一个极其庞大的工程，如果运气好的话或许两三个月就能完成，如果运气不好很有可能会拖延半年之久，所以楚恒在急需黑暗魔虫战力的时候没有选择重新调剂黑暗魔虫的基因。

　　不过这并不代表虫族就无法得到这种能力，利用大恶魔被吞噬后有一定几率觉醒咒令这一传承法则，黑暗魔虫们互相吞噬后几乎都觉醒了这一项传承天赋，因为黑暗魔虫哪怕只剩下一块血肉也能快速恢复，虽然这样做使得很多黑暗魔虫因为消耗了太多的能量而陷入了短暂的虚弱……

　　宇宙历1018年11月，阿卡拉王国王位被楚炎继承，随后楚炎宣布将阿卡拉王国并入大楚帝国，一时之间整个阿卡拉王国烽烟四起，不过这种叛乱也只持续了不到两个月的时间，随后便在伊莉丝的铁血手段中渐渐被肃清。

　　德菲丝星边缘的小行星中，有着六对羽翼的神秘男子捏着楚云的脖颈一把将它提了起来：“你认为我是在说笑吗，小家伙？”


第一百零一章 陷阱

　　“嘿嘿嘿……”因为脖子被提着楚炎的笑声显得极为尖锐让人听得极为不舒服。

　　“你笑什么？难道不知道你现在的生死就在我的一念之间吗？”那人的手又紧了几分，甚至还能隐隐听到楚云脖子被捏的嘎嘎直响的声音。如果是一般的人即使他的修为再强大这种情况恐怕也离死不远了，可是楚云却因为身体强大的恢复能力没有显出半点疲弱之态。

　　“你在害怕……你在虚张声势，我想我知道你是谁了……”因为被制住脖颈，所以楚云有些艰难的说道。

　　那人的双眼一凝：“我会害怕？我想你应该已经差不多猜出我的身份了，你觉得我真的会害怕吗？”

　　“是啊，只不过那身份是你想让我这样猜的而已，实际上你这样做是不是有些多此一举了？”楚云的脖子咔嘣一声断裂掉，但随后却因为这一次的机会脱离了那人的掌控，当落在地面上后楚云脖颈极不协调的扭曲着但却又慢慢恢复了原状，看起来极为诡异。

　　“我猜的果然没错，你虽然有着那恐怖的气势但实际上你的身体根本就没有如此强大的力量，凯瑞尔……”

　　当楚云说出这个名字的时候那人的脸色终于变了，变得极为难看：“不得不承认我低估了你楚恒……”

　　“不，我是楚云……”楚云认真的说着。

　　这名神秘的男子从一出现就说了一堆奇怪的话，不过这些话却透露了许多的线索。比如至高天的守护着，吾主的守护者等等。乍一听这些信息结合他的形象楚云第一个想到的就是这人或许就是传言中至高天光明神皇的左膀右臂，被称为神之左手的亚德里恩。

　　传言至高天有这三个十二翼神圣天使。分别是至高神皇凯瑞尔、神之左手亚德里恩以及神之右手克里斯蒂安。当初至高天毁于幽灵天之手，而一直让人不解的是幽灵天的成员中有这两名神圣天使，其中一人是至高天的缔造者凯瑞尔而另一个就是号称神之左手的亚德里恩。

　　吾主的守护着就只有神之左手亚德里恩以及神之右手克里斯蒂安了，因为他口中的吾主指的就是凯瑞尔。但他又说自己是至高天的毁灭者那么就可以肯定他就是所谓的神之左手亚德里恩了，因为加入幽灵天并毁灭至高天的只有两个神圣天使，其中没有神之右手克里斯蒂安。

　　这样揣测他的身份看似是没错但实际上却只是那人想引导楚云的思维而已，因为这么说实在是太过做作了。如果他真的是亚德里恩又何必说这么多的废话故意让他听到？

　　“很好……”凯瑞尔重新打量了一下楚云后说道：“你猜得没错，我是凯瑞尔而不是亚德里恩，但即使你明白这些又能如何？虽然这幅临时身体残破不堪几乎无法发挥我的力量。但你认为你能赢得了我？或者说，你觉得你的虫群能够战胜我吗？”

　　“翁……”整个星球都颤抖起来，一股恐怖之极的气势从他的身体中散发而出，即使已经两次感受过他那神威如狱的恐怖气息。但楚云的脸色依旧很苍白。这种气息根本就不应该出现在这个世界上。

　　当初楚恒还弱小的时候第一次感受到这种气息的时候只有深深的无力感，现在的楚云尽管已经拥有了20级的实力再次感受到这股气息的时候仍旧是深深的无力感，那种恐惧甚至比当初更加的深切。

　　“你的目的是什么？一直躲在我的本尊体内为什么不继续隐藏下去？”

　　楚云颤颤巍巍的问道。

　　“蝼蚁，我的想法岂是你能理解的？”

　　“蝼蚁？如果你真的将我当做蝼蚁为什么会借助这一次的真名召唤仪式逃离永眠之地？你在害怕，我知道你在怕谁，那个灵魔是不是让你感到了恐惧？”尽管身体被庞大的气息压制的几乎无法动弹，但楚云的眼神中却没有丝毫的恐惧，反而带着深深的不屑。

　　凯瑞尔的一丝灵魂种子不知在何时开始藏匿在楚恒的精神识海之中。只不过作为不朽他的手段极其高明，高明到直到几天前楚恒都没能发觉它的存在。即使是身为灵魔的卡里安都没能发现他，如果不是那一次卡里安使用拘魂法阵捕捉紫魅的灵魂或许他连灵魔的眼睛都能骗得过去。

　　可惜再强大的手段也有漏洞，紫魅的灵魂被拘魂法阵拽出来的时候为了防止自己也被拘魂法阵控制凯瑞尔使用了一个很隐蔽的手段抵抗住了拘魂法阵的吸引之力，也正因为这一点点的遗漏就让卡里安察觉到了他的存在。

　　实际上那一刻无论是卡里安还是凯瑞尔都察觉到了彼此的存在，卡里安尽管心中惊恐万分但却在当时当做没有看见，因为那灵魂是在是太过恐怖了，卡里安这辈子都没有见过如此强而恐怖的灵魂。而卡里安的表现虽然已经骗过了凯瑞尔但是多疑的凯瑞尔却没有丝毫放松，卡里安忌惮凯瑞尔凯瑞尔又怎么能不忌惮卡里安？所以从那时候开始凯瑞尔就决定找机会离开楚恒。

　　说起来这一切实际上楚恒本人却根本不知情，一方面凯瑞尔隐藏在楚恒的身体中卡里安不敢将实情告知，另一方面被楚云察觉到不妥后卡里安将实情告诉给楚云后楚云也没有将一切告知楚恒，因为楚恒如果知道了就代表着凯瑞尔也知道了。

　　“说不上恐惧，只是有些忌惮那个叫做卡里安的灵魔而已……我毕竟是不朽，即使它对灵魂的造诣再高也无法威胁到我……”凯瑞尔不屑的说道。

　　“你在掩饰自己的恐惧吗？如果不是恐惧为何要逃离永眠之地，逃离本尊的身体？”

　　“因为我觉得我复活的时机到了……”

　　“原来你是为了那掩藏在希尔亚斯沙漠下的尸体，作为一个已经死掉的人为何要对生如此的眷恋，竟然在放逐之地的时空风暴中保留一丝灵魂种子……”

　　“我本为不朽何来死亡？”

　　“不朽？永眠之地的炎魔巢穴下掩埋着的不朽还少吗？你认为他们是死人还是活人？”

　　“你在拖延时间？”

　　“看来万年的沉睡还没让你的脑子坏掉。”楚云耸了耸肩嘲讽的说道。

　　“你这是在找死！”凯瑞尔大怒，话音刚落身体就已经消失在了原地。

　　楚云的瞳孔一缩，这不是瞬间移动而是依靠自身的速度，即使是一个残破的灵魂操控着一个不属于自己的肉体也能发挥出如此恐怖的实力，不朽果然强大的让人难以理解。当然这也是楚云最后的一丝念头了，因为他连瞬间移动都没来得及使用脑袋就被凯瑞尔直接捏爆了。

　　“你知道他不会轻易死去的，哪怕是脑袋被捏爆也不可能死去，你这么做只不过是在掩饰你的恐惧吧？”正在这时一个与楚云几乎长得一模一样的六臂生物缓缓从法阵的迷雾中走了出来。

　　“楚风，你竟然也来了……不对，我没有感受到丝毫真名召唤的气息，你是如何来到太虚宇宙的？”甩了甩手上的血液凯瑞尔将目光投向了楚风。

　　“不但我来了，我将卡里安也带来了……而且你不奇怪吗？真名召唤法阵虽然准备的越充足越好但也不至于将这整个星球都当做法阵的媒介吧，这个法阵真正的目的可是你呢……”

　　听到这话后凯瑞尔的脸色越来越难看了：“原来这一切都在你的算计当中，我小看了你楚恒……”

　　“我叫楚风。”他认真的说道，不过此刻凯瑞尔已经没有心情计较这些了，因为此时他已经察觉到自己的处境有些不妙了。

　　原来他一直都被楚云等人算计着，而这一切身为本尊的楚恒根本就不知情所以隐匿在楚恒体内的凯瑞尔自然也不知情。说起来阿卡拉王国对于虫族来说根本就已经没有任何威胁了，可是楚云等人还要坚持用真名召唤来到太虚宇宙争夺阿卡拉之王的宝座，这本身就有一些疑点只是凯瑞尔并没有太当回事，因为他太想远离那个灵魔了。

　　真名召唤给与了他离开永眠之地的机会，因为卡里安的实力不到超阶恶魔所以无法被召唤到太虚宇宙，可惜这一切都只是陷阱，为的就是引诱他上钩而已。

　　“卡里安并不是超阶恶魔，他怎么可能被真名召唤法阵召唤到这里？”凯瑞尔抱着最后的希望说道，可惜很快他的念想就破灭了。

　　“我也没有用真名召唤，但我却到达了这里。或许你很奇怪本尊为什么将我们三人单独划出灵魂通道的角落吧？其中一个原因自然是忌惮纳格纳斯族中的那个存在，但还有一个原因就是本尊也没你想的那么笨，他虽然没有察觉到你的存在但实际上已经有所警觉了。他将我们单独划分到一个灵魂通道权限，这样一来我们所做的一切他如果不刻意去了解根本就不知情，这样一来你自然也不会知道这些天我们都做了些什么……”


第一百零二章 不朽之魂

　　“如果你真的是不朽圣者的灵魂我们这些小伎俩自然瞒不过你，可惜你只是不朽的残魂而已，从一丝灵魂种子潜伏在本尊的精神识海，依靠偷偷吸取虫群反馈的精神力慢慢成长出来的残次品。”楚风说出这话的时候凯瑞尔的脸色已经变得一片狰狞。

　　“你懂什么？你不过是一个蝼蚁而已。你说的不错，凯瑞尔当初留我就是为了在关键时刻唤醒它的原始意识，我的存在不过是一个陪衬罢了。但是既然我曾经是凯瑞尔灵魂的一部分为什么不能作为一个主体存在？只要我有足够的精神滋养早晚有一天我会强壮到和凯瑞尔比肩的程度，占据了他的身体后我就是我，我会成为新的凯瑞尔，新的不朽，到时候世间的一切在我面前都不过是虚妄，因为你永远都不会懂得不朽的强大，那是不应该存在于这个世界的力量，任何人都要战栗的力量！！！”

　　“当初凯瑞尔分出你这一丝灵魂种子的时候自身的状况一定非常的糟糕，不然怎么可能让你产生这种想法？”听到他的话后楚风终于明白了很多事情。

　　这个所谓的凯瑞尔是当初凯瑞尔即将死亡时留下的一个灵魂种子，因为能杀死凯瑞尔的存在肯定很清楚不朽是不可能真正被杀死的，所以他们在击杀凯瑞尔后一定会想办法找到他的尸体将其封印让他再也无法翻身。

　　凯瑞尔为了防止这种情况的出现才分出了这一丝灵魂种子，他很有可能早就布局让自己死后进入放逐之地。经过万年的漂泊躲过了所有追杀它的人视线。

　　而这一丝灵魂种子的出现就是防止他被永恒放逐，毕竟放逐之地不是说进就进说出来就出来的，所以当初凯瑞尔降临到伊斯星也必然是凯瑞尔留下的这一丝灵魂种子设计的。为的就是让自己的身体脱离放逐之地，虽然还不知道他是怎么做到的，不过这种猜测恐怕八九不离十了。

　　随后楚恒找到了凯瑞尔的尸体，而凯瑞尔留下的这一丝灵魂种子便是在那时候趁机掩藏在楚恒的精神识海之中，可能是因为使用了太多的力量使凯瑞尔的尸体脱离放逐之地以至于这一丝灵魂种子陷入了沉睡，随后便通过吸收虫群反馈给楚恒的精神力来恢复自己的力量。

　　说起来楚恒之所以没有察觉到凯瑞尔的存在还有所警觉也就在于这里，如今虫群的数量已经接近万亿。其中不乏利维坦这种精神力恐怖的存在，可是它们反馈给楚恒的精神力量后楚恒的精神等级仍然处在19级的层次，这显然很不同寻常。

　　凯瑞尔的灵魂种子第一次觉醒应该是那一次米迦勒觉醒出光翼的时候。察觉到灵魂通道的神奇后他开始试探灵魂通道的约束力所以企图控制米迦勒，结果灵魂通道的约束力远超他的想象所以他失败了，随后他便又陷入了沉睡。

　　本来凯瑞尔的这一丝灵魂种子应该是很纯粹的，可惜吸收了太过斑杂的精神力量导致了他的思维出现了变化。所以他不甘心继续充当凯瑞尔原始意识的附庸。他想要替代真正的凯瑞尔，也正是因为这个原因他才没提前动手利用楚恒掌控的生命之水将凯瑞尔的身体修复并唤醒他的原始意识。

　　他想要继续潜伏在楚恒的精神识海之中继续贪婪的吸收虫群反馈的精神力，直到成长为有把握对抗凯瑞尔原始意识的程度，最终占据凯瑞尔的身体以一个全新的凯瑞尔身份在这个世界复活。

　　“哼，接受命运吧，你即成为不了不朽也无法唤醒真正的凯瑞尔，你的灵魂就要终结于此。”整个天空渐渐昏暗了起来，这颗星球的大气极为稀薄甚至不会出现雷电和飓风。但是如今整个星球都被雷电所包围，一道道蓝色的雷电划破天空。仿佛要割裂整个世界一样。

　　“雷劫？”看到这些后凯瑞尔终于知道楚风和楚云打得什么主意了。

　　“没错，用了将近万吨纯泰矿才启动的这座法阵，据说当初是法魔始祖为了彻底消灭不朽而创造出的阵法，我们布置的法阵自然无法与法魔始祖相媲美，但是用来配合卡里安的镇魂曲拘捕一个不朽残魂还是没什么问题的。”

　　雷电是创生与毁灭之力，修炼文明的强者到达二十级后为了淬炼灵魂而创造了渡劫法阵用雷电之力淬炼灵魂以求突破。当修炼者度过第一重雷劫后便是一劫散仙，也就是二十一级的强者，度过最恐怖的九劫阵法后就可以达到亚圣也就是29级的境界，被称为九劫散仙，九九归一，度过最终雷阵后便可以化身不朽，而法魔的这座法阵正是借用了渡劫法阵的雷电之力。

　　渡劫法阵虽然存在这毁灭之力以至于即使准备充足能够平安度过雷劫的修炼者还是十不存一，但是渡劫法阵也有着创生之力为渡劫者留下一线生机。而法魔始祖创造的这座法阵却是没有留下任何生机，那雷电完完全全就是为了毁灭灵魂而创造的。

　　“如果我只是一个没有肉身的灵魂在这种法阵之中恐怕还真的有些麻烦。可惜我还要谢谢你们虫族的科技，竟然为我创造了如此强大的身体，虽然比之凯瑞尔的身体强度连百万分之一都达不到，但是以我的力量用这幅身躯突破你这所谓的法阵还是绰绰有余的。”凯瑞尔举起双手，背后的六对羽翼散发着白色的光辉，看起来是如此的神圣。

　　“光明之魂？不朽所掌握的知识果然不是我们能够媲美的。”

　　“不错正是光明之魂，别人都认为光明体质是来自于灵魂的所以无法复制，但是你们又有谁知道凯瑞尔实际上就是这个世界上第一个有着光明体质的生物？本来我最理想的身体应该是米迦勒，可惜他已经完全被灵魂通道操控，所以我也只能自己创造一个光明体质的身躯了……出现吧，沉寂万年的光明圣典！”

　　万丈光辉将凯瑞尔包裹在其中，一道银色的光柱直破天际将笼罩在他头顶的乌云完全驱散，片刻后一个散发着金色光辉的古朴书籍竟然从天空缓缓降落。

　　“光明圣典？传说是光明神皇凯瑞尔记载至高天光明神族所有知识的神器……”看到这本书籍后楚风双眼中闪过一丝贪婪。

　　“维斯给与楚恒的很多信息都是为了误导他，但不得不承认key也的确传授给了楚恒很多货真价实的知识。不错，光明圣典正是当初凯瑞尔亲手打造的神器，里面记载了光明神族所有的知识以及整个至高天最为强大的力量。”凯瑞尔显然注意到了楚风贪婪的神色，眼中闪过一丝不屑。

　　“不能再等了……卡里安，快执行计划！”虽然光明圣典的出现让楚风被利益所迷惑，但最终他还是战胜了那一丝贪婪的邪念。让凯瑞尔将光明圣典完全召唤出来后击败他就有可能得到这传说中的神器，但是光明圣典也很有可能是一个变数。

　　“呜……呜……呜……”随着楚风的话落四周响起了一震极为突兀的号角声，那声音仿佛近在耳边又仿佛远在天涯，似低沉又仿佛极为高亢，种种矛盾集于一身让人极为难受，如同猫爪挠心一样。

　　“轰！”那银色的光柱瞬间崩塌，而几乎已经幻化为实质的光明圣典也渐渐消散在空中。

　　“可恶，我的身体……”凯瑞尔突然跪在了地上浑身颤抖起来，原本光辉四射的身躯此时已经变得暗淡无光，当他抬起头时满脸都是褶皱，就像一只脚已经踏入棺材的老人一般垂朽。

　　“你终究只是不朽的一丝残魂而已，吸收了斑杂精神力让自己的思维也变得混乱不堪，空有力量而缺乏智慧的残次品。灵魔的力量如果仅限于此又怎能让紫魅忌惮？灵魔不是无法奈何已经有了躯体的灵魂而是需要很多的准备，这种准备多到再傻的紫魅也不会走进他的陷阱……”楚风满脸讥讽。

　　“出来吧，让我看看你的灵魂是什么样子的，也让我看看所谓不朽的灵魂能否抵挡雷电法阵以及卡里安的镇魂曲。”

　　“不！”凯尔的身体如同烂泥一样开始腐朽，头颅的血肉逐渐退去露出了狰狞的头骨……

　　一道金色的光辉突然从天空照耀而下，片刻后几乎已经成为骷髅的身躯中一个有着十二翼赤身裸体的类人生物灵魂从那腐朽的身躯中飘荡而出，随后天空中的雷电就仿佛被牵引了一样一道道的劈在了他的灵魂上。

　　那金色的灵魂的五官极为清晰，清晰到楚风甚至能够看清他脸上痛苦的神色，不过他却没有放弃抵抗，而是不停的念着某种咒语。

　　“没用的，镇魂曲对灵魂的压制即使是专修灵魂的紫魅和魂魔也无法抵挡。”

　　“你太小看不朽了，即使我真的只是一丝残魂……我们伊斯星再见！”那双冷漠的金色双眸让楚风感到头皮一阵发麻：“卡里安不要让他逃了，如果他回到自己的身体那么一切都完了……”


第一百零三章 不在一个次元的力量

　　“呜……呜……呜……”回荡在四周的声音变得急促了一些，就连那天空中万道雷霆也越发恐怖起来。

　　滚滚黑云将整个天空遮蔽的密不透风，即使是凯瑞尔的灵魂散发出的光辉也仿佛被这阴沉的天空压抑的极为萧索。

　　“加大雷电的输出……”看着凯瑞尔那冷漠的双眸楚风越发担心起来，原本已经万般算计绝无纰漏，但此时此刻楚风却是越来越没有信心了，毕竟他面对的是一个不朽，哪怕只是一个没有肉体的残破灵魂。

　　星球的背面，一座数百米高的金属铁塔上一道道蓝白色的电流滚滚流动，不时的还向天空激射出一道道粗壮的雷电，而在这座金属铁塔的不远处数十个人类正在一个个被玻璃罩住的操控台上紧张的工作着。

　　“能量系数已经达到7.7，再增加能量输出很有可能会毁坏能量核心……”一个穿着白大褂满头白发的人类老者耐心的对着一名黑发男子解释着。

　　“我不关心这些，你们这几天的努力都只为了今天，我得到的命令是继续增加能量的输出，否则任务失败你们都要陪葬。”黑发男子一把将那满头银发的人类老者提了起来，手中的一根利爪只是轻轻的刺破了一丝皮肤就让那人的脖颈血流如注……为了避开凯瑞尔的双眼楚云等人使用的棋子大多都不是灵魂通道全线中的，即使用了也是单独划给楚云等人所掌控的那一部分新孵化的虫群。

　　“我明白。我明白……”人类老者看着他的双眼逐渐从黑色转变成为一片猩红顿时吓得面无人色，因为他曾听说过这些被帝国称之为暗杀者的恐怖生物在起杀念时双眼就会变得猩红一片。

　　“明白就好，快去做你应该做的。”得到满意的答复后暗杀者便将他放回了地上。但那老者却双腿一软瘫在了地上。

　　不过很显然他还记得自己的职责，立刻回头用颤抖的声音对着那群同样穿着白大褂的人类科研人员们说道：“增加泰矿数量，能量核心超负荷运转！”

　　虽然很明白老者的话意味着什么但几乎所有的研究人员都不敢再去反驳，他们看着那暗杀者猩红的双眼都是一阵战栗，只能老老实实的按照他的话去做。

　　在这颗星球上有着数百个同样的铁塔，它们的作用就是使用科技的力量来为雷电法阵增加雷电之力。这也是楚风等人想到的一个没有办法的办法，他们的修为太低根本就布置不出来法魔始祖所创造法阵的那种毁灭一切的威力所以也只能用这些在不朽眼中旁门左道的伎俩来尽量增强法阵的威力。

　　实际上这种雷电对于真正的强者来说根本算不了什么。但是对于没有肉体的灵魂来说雷电却是最为恐怖的存在，在雷电交加之时再强大的怨灵也只能躲在黑暗中瑟瑟发抖否则就会领略什么叫做天威。

　　因为真正的灵魂实际上对于雷电是没有任何抵抗能力的，也只有那些修为极高的人灵魂才能对雷电稍稍有一点点的抵抗。不至于立刻就灰飞烟灭。

　　而如今这座雷电法阵聚合着数百个铁塔输出的能量所产生的雷电之力是何等的恐怖？可是凯瑞尔如今在数万道雷电的劈砍下仍旧能够坚持下去，他周围数千米的地面甚至已经被雷电劈出了数十米的深坑，而他的面目虽然越发狰狞和痛苦但却在雷电交击之下没有半点要灰飞烟灭的样子。

　　“给我破！”凯瑞尔金色的双眸散发这神圣的光辉，一道道金色的光辉从他的十二翅羽翼中散发而出。整个星球似乎都在他的神威下颤抖着。

　　“这种力量……单单只是灵魂就能抵抗卡里安的镇魂曲慑魂阵以及雷电法阵。这怎么可能？”楚风瞪大了眼睛不敢置信的看着这一切，随着凯瑞尔的十二翅羽翼一片片凋落，笼罩在他头顶的劫云竟然慢慢散去了。

　　“你们竟然将我的灵魂伤的如此之深，很好，等我取得我的身体后就是你们虫族毁灭之时！”只剩下三对羽翼的凯瑞尔灵魂深深的看了楚风一眼，随后金色的翅膀将身体一卷，比之压缩核爆还要恐怖的光芒顿时让楚风陷入了失明的状态，即使以他的身体强度在这道光芒的照耀下双眼也流出了一道道血泪。竟然瞬间被毁坏了双眼。

　　“轰！”恐怖的能量爆发将周围的一切全部摧毁，在远处看这颗原本不怎么起眼的小星球此刻却仿佛一颗刚刚爆炸的超新星。如此的辉煌与灿烂……

　　“人呢？”片刻后楚风强大的修复能力已经将他的双眼修复完毕，可是当他抬头一看的时候哪还有凯瑞尔的身影，原地只留下了满目疮痍……

　　“楚云大人……”这时一个脸颊长着鱼翅的矮小恶魔却从漆黑的云雾中走了出来，脸上尽是恐惧。

　　“卡里安，凯瑞尔呢？”楚风看到那恶魔出现后立刻焦急的问道。

　　“跑了……他太强大了，这种力量不应该出现在这个世界上，这种力量远超我的理解，以一个灵魂的力量竟然能在被我镇魂曲的压制下摧毁我布下的摄魂法阵和雷电法阵……这怎么可能？这个世界怎么可能有这么强大的灵魂？”看着面色焦急的楚风卡里安解释道。

　　“你不是说即使是魔神的灵魂在你有充足准备的情况下也有把握将他留下吗？为什么只是一个残破的不朽灵魂就能突破你的法阵？”

　　“看来我低估了魔神的力量，也低估了不朽的力量，我们和他比力量水平根本就不在一个次元……”卡里安的脸色也很难看，当然更多的还是恐惧，因为凯瑞尔是他接触过的第一个能够逃过它掌控的灵魂。

　　卡里安曾经说过如果给与他充分的准备时间它甚至能够拘禁一个魔神的灵魂，这一点本来楚风等人都相信了他的话，但此刻凯尔却用事实证明了他所说的不过是一个笑话。

　　所谓魔神就是永眠之地拥有能够对抗不朽力量的恐怖恶魔，在恶魔们的传承记忆中有着和不朽同等力量的魔神数量极其稀少，只有那些上位恶魔的始祖曾经达到过那一境界。

　　不过魔神却也只是在力量上能与不朽抗衡却不能达到不朽圣者与天地同寿的不灭之身，所以魔神虽然可以对抗不朽却会死亡，这也是为什么永眠之地几乎看不到魔神出现的原因，因为有一些传言达到过这一境界的魔神经过数百亿年的时间早已化为了一堆枯骨。

　　“跑了？我们准备了这么多竟然还让他跑了？”楚风感到一阵阵发寒……

　　“楚风大人，我们怎么办？”卡里安战战兢兢的问道。

　　“怎么办？他现在一定是去伊斯星了，在伊斯星的希尔亚斯沙漠中楚恒为凯瑞尔的身体建造了一个墓穴，那里的防备虽然极其严密但想要阻止凯瑞尔几乎是不可能的，我们只能想办法赶到他的前面到达那里进行准备……虽然不知道这么做到底能不能阻止他，但是我们已经没有选择了，如果让他得到那具身体那么整个虫群都要面临灭亡！”楚风的拳头捏的嘎嘣直响，但这一切都已经无法挽回，面对不朽那恐怖的力量他感到了深深的无力感……

　　如果当初这一缕残魂不是想要取代凯瑞尔的原始意识，恐怕他早就借助楚恒的力量将真正的凯瑞尔复活了，那才是这个世界上最恐怖的事情……

　　“他刚才离开的时候应该使用了空间能力，以他那让我们无法理解的恐怖力量此刻恐怕已经到达您所说的伊斯星了，我们……或许已经来不及了……”

　　“空间能力？”楚风眯起了双眼。

　　实际上真正利用真名召唤从永眠之地到达这里的也只有楚云以及借用楚云恶魔真名的凯瑞尔残魂而已，楚风和卡里安并不是使用真名召唤离开永眠之地而是使用了创世魔莲。

　　创世魔莲之所以无法被楚恒掌控的原因在与楚恒的纳格纳斯语实际上也是个半吊子，只能看得懂和听得懂一部分纳格纳斯常用语，这也是当初月神帝国没有得到完整的纳格纳斯族遗产的原因，所以key传输给楚恒的纳格纳斯语也是残缺的。

　　这一次楚云在纳格纳斯族神庙得到的不仅仅是那些刻画的生物基因图以及大量的星河兽标本，在纳格纳斯族神庙之中楚云也得到了完整的纳格纳斯语，不过他在给楚恒传达自己的记忆时却对楚恒隐瞒了很多，所以凯瑞尔自然也不知情。

　　得到了完整的纳格纳斯语后楚云等人便开始设计将很有可能隐藏在楚恒体内的灵魂诱骗出来，为了防止卡里安的布置被那未知的灵魂察觉楚云等人才想起了将其诱骗到这座为他精心准备的陷阱的方法，也就是真名召唤，毕竟隔着两个世界，即使对方在强大也无法感知到太虚宇宙这一头有着一个灵魔布置的陷阱等着他，结果没想到竟然弄巧成拙了……


第一百零四章 树城来客

　　“哒哒哒……”永眠之地龙海荒漠狼魔城，楚恒的手指在座椅扶手上有规律的敲打着：“米迦勒事件的时候我就知道你们一定用了什么方法在监视我，但是没有想到的是你竟然一直藏在我的体内……”

　　“主人还在烦恼着凯瑞尔的事情吗？凯瑞尔既然已经离开而且卡里安已经确认主人是纯粹的灵魂我想应该没有什么问题了，只要主人的灵魂没有任何事情任何人都不能够操控一切？当我们虫族强大到可以挑战他们的时候一定会为主人报这个仇的……”站在楚恒身边的摩莉尔说道。

　　“报仇？不，我只是要彻底将他们葬送而已，至于为什么葬送他们并不是因为这些，而是为了……证明我不会被任何人操控，我就是我！”

　　伊斯星精灵树城，当整个黑暗星系都因为帝国的征伐而燃烧之时也只有这里却是一片安详。

　　小精灵们无忧无虑的在树枝上穿梭奔跑，即使一不小心踩空了也只是掉在生命母树那肥硕的树叶上并不会受到伤害，这位精灵的母亲尽管不会动也不会说话但却无时无刻不在呵护着她的孩子。

　　小精灵们欢快的嬉闹声将这幅美丽的画面变得更加有活力起来，来回打闹的身影让看护她们的红衣主教们纷纷摇头苦笑，很难想象整个黑暗星系都因为帝国而在血与火中挣扎的时候，作为帝国发源地的伊斯星会如此的宁静和安详。

　　“真想一辈子在这里呆着啊，每当看到这些无忧无虑的孩子我都觉得自己的心灵会得到进化……”有着一头柔顺而漂亮金色头发的女子双眼笑成了两个月亮。一身庄重的红色教服也无法阻挡她身体美丽的曲线，很难想象这样一个美丽的人儿会是宗教裁判所的高级执行官之一，她手中沾染的鲜血比之做了一辈子刽子手的人还要多的多。

　　“怎么？你厌倦现在所做的一切了？”听到这话一直站在他身边的一个同样穿着红色教服的男子问道。他的脸上有着一道几乎将整个脸庞一分为二的伤疤。那是他在审判一个黑暗议会大修行者异教徒时留下的，以虫族的能力想要去掉这种伤疤是极为简单的，但他却选择将这如同弯曲的蜈蚣一样丑陋的伤疤留在了脸上，因为他要让着伤疤时刻提醒自己不要太过自大。

　　“怎么会呢？我所做的一切可是为了让整个世界都恢复秩序，只要整个世界都会归到秩序神教的怀抱无论在哪颗星球都会看到如此祥和的场面吧……”女子摇了摇头说道。

　　“不得不说楚恒弄出来的秩序神教蛊惑人心的能力确实很棒，洛克蓝龙神帝国之所以能在宇宙联盟肆意传教无疑是因为它们有着他人难以抗衡的实力，但楚恒搞出来的这个所谓的秩序神教在我看来要比拜龙神教更加蛊惑人心。”正在这时候一阵话语突然传到了他们的耳旁。

　　“你是谁？”听到这话两名红衣主教原本放松的身体瞬间紧张了起来。庞大的精神力瞬间笼罩四周，这种恐怖而压抑的力量让那些原本还在嬉戏的小精灵们也都为之一息，有些不知所措的四处张望。

　　“我说的不对吗？算了。和你们这些已经被宗教洗脑又被楚恒纳入了灵魂通道的人讲道理是讲不通的……我时间有限也就不再和你们废话了，知道你们肯定不会回答我的问题，所以我也只好亲自去你的精神识海搜索一番……”

　　“小心！”那名红衣主教说完身体散发出一阵柔和的金色光芒，随后便凝聚出一个透明的金色光盾挡在了金发女红衣主教的面前。

　　“噗！”两人甚至根本就没有看清到底是什么攻击了他那金色的光遁就已经碎裂开来。随后挡在最前面的红衣主教胸口便绽放出了一朵血液组成的花朵……

　　“奥力克……”

　　“快……走……我们……不是他的对手……”他脸上的伤疤愈发狰狞了起来。不过随后紧张的肌肉变慢慢松弛了下来，因为他已经死的不能再死了……

　　“走？真是可笑……”话音刚落那女子的脸色就瞬间僵硬了起来，一抹红芒从她的脖颈闪过，随后一颗美丽的头颅便从她的脖子滑落了下来，不过却并未掉下去，因为一个金色的身影瞬间出现在了她的身边一把揪住了她那美丽的金色秀发。

　　“生命神殿……生命之水原来在这里，要不是我大多数时间都在沉睡楚恒又有多少事能够瞒得过我？何必费这么大的功夫去寻找生命之水？”出现的人自然是凯瑞尔，只剩下三对羽翼的他摇了摇头似是有些遗憾的看着这美丽的人儿。

　　他虽然一直在楚恒的精神识海中潜伏但实际上一直都在沉睡状态。所以很多事情并不知情。他第一次醒来便开始尝试触碰灵魂通道的控制力，也就是当初尝试控制米迦勒脱离灵魂通道。可惜他失败了，为了防止楚恒起疑便再次陷入了沉睡。而他第二次醒来便是紫魅闯进楚恒脑海之中的时候……

　　生命神殿，母树核心之中，一个美丽的倩影将修长的腿斜压在臀部，双手合十正在向母树祷告着。她是楚恒的妻子之一也是精灵一族的大祭司，虽然已经在楚恒的口中得到了所谓月神维斯的一切甚至已经承认楚恒是月神维斯的继承者，但她却没有放弃自己的信仰，每隔七天她都会来到生命神殿对着那飘渺的月神祷告着，尽管从楚恒的记忆中她已经得到了月神已死的消息。

　　“谁？我不是说过这里不准任何人进入吗？”米莉安眉头轻皱，还以为是哪个调皮的小精灵误闯入了这里。

　　要知道整个精灵树城除了楚恒派来的那些铁甲守卫和红衣主教之外也只有小精灵们了，铁甲守卫和红衣主教对楚恒敬若神明，她作为楚恒的皇妃所说的话这些人自然不敢违背所以她才会想到是哪个调皮的小精灵躲过了守卫们的视线闯入到了这里。

　　“我只想取走这里的生命之水，如果你不反抗我自然不会将你怎么样，虽然在我回到我的身躯成为真正的不朽后楚恒的一切都会被我亲手毁掉但最起码现在你还能活着……”浑身散发这金色光芒有着三对羽翼的凯瑞尔慢慢走入了这片犹如世外桃林的地方，清泉流水树木丛生，不得不说这里的确是世界上最美丽的地方之一。

　　“你是怎么进来的？”看到那人后米莉安的双眼死死的盯着她，从他进来的那一刻空气中就弥漫着浓浓的血腥味，虽然已经知道守卫在外面的那些侍卫的结局但她还是问出了这句话……

　　“你竟然有19级的实力？”凯瑞尔皱了皱眉头自信盯着她看了两眼，随后有些吃惊的说道。

　　“你……到底是谁？”米莉安的身体颤抖了一下，显然对于他能够一眼看出自己的修为很是吃惊，要知道以楚恒强大精神力量都没能察觉出这些。这并不是她不愿意告诉楚恒，而是她知道如果自己据实禀报这莫名其妙来的修为必然会让楚恒怀疑，所以迟疑之间一直到现在也没有对楚恒说明……

　　“我是谁不重要，我来取走这里的生命之水，只要你当做没看见自然能够保留一命……”本来还有些吃惊的凯瑞尔瞬间又恢复了原本的冷漠，这之间的转换也让米莉安有些疑惑。

　　“生命之水是我们精灵一族的财富，怎么可能说给你就给你？”

　　“你就不怕我现在就杀了你？到时候我一样可以取走这些生命之水……”

　　“如果你有这样的实力又何必与我费这么多的口舌？要知道这里是帝国的核心，你在这里搅风搅雨要不了多久就会被虫族大军包围，到时候任你有通天之能也休想离开！”

　　“通天只能？你知道什么是通天只能吗？至于说我有没有这样的实力……你以为我真的是忌惮你那连第三生命体都不到的修为吗？”

　　凯瑞尔话落身体直接化为一道金光迎向了米莉安，而此时米莉安却呆立当场，尽管她如今的修为早已不是当年可以比拟的，但对方的速度实在是太快了，快到她根本就难以反应……

　　可惜就在凯瑞尔即将的手之时原本静静不动的生命母树树根却猛然晃动了起来，一根根粗壮的树根从地底钻出挡在了凯瑞尔的面前。

　　“轰！”凯瑞尔激射而出的金色光辉迎上那粗壮的树根却轰然碎裂开来，一道道绿色的波纹仿佛一道看不见的虚无墙壁将凯瑞尔的攻击隔绝在外。

　　“绝对法则？你果然藏在这里……”凯瑞尔一击没有得手立刻退了回来，一脸忌惮的看着那如同活了一般四处翻飞的树根。

　　“你不该对她动手……”这时一个虚无飘渺的声音却从四处传来，而听到这声音的米莉安顿时呆立当场……


第一百零五章 灵魂怒火

　　“你要挡我？”看着那一根根粗壮的树根散发着绿色的波纹凯瑞尔的表情越来越凝重。

　　“本来此事与我无关，生命之水你拿去便拿去，但现在既然我以现身自然不会让你得逞……”那声音忽远忽近根本就分辨不出具体的位置。

　　“听说你的帝国已经毁灭？虽然不知道你现在以什么样的姿态存活但无论如何你都不可能是圣者的对手，我劝你还是不要插手得好……”凯瑞尔嘴中说得轻松但却始终没有放松对周围的警惕。

　　“的确，不入圣位终为蝼蚁，当初我得到灵魂通道后又何尝不是想要借用族群的力量登上圣坛。如果当初我成功了自然不会落得如此下场，但实际上在很早很早以前我就知道我登不上圣位，那位置看似距离我已经非常近了但却是咫尺天涯……”

　　“您竟然在很早以前就明白了？”凯瑞尔有些吃惊的问道“是的，我很早以前就明白了……”

　　“怪不得，怪不得你会选择他……不过你真可笑，自从你将灵魂通道交给他后就再也不可能操控他的命运了……”

　　“本来是可以的，可惜事与愿违，谁也没想到他竟然能够抵挡诱惑始终不肯用key改造自己的身体，偏偏去修炼通天圣经……或许你我在谋划一切的时候也有其他人谋划着我们……”

　　“其他人？”听到这话凯瑞尔沉默了一会儿问道：“谁？”

　　“他也如你我一样是早该死去的人，而且亲手葬送他的正是我……”

　　“你是说……”凯瑞尔的脸色变了变：“你不是将他的身体已经镇压在了不朽之地吗？”

　　“谁都会留一手。毕竟太始利用完的人能得到善终的还真没有几个，我之所以能够让太始忍耐这么久才动手正是因为捏着这一张底牌……可惜我还是低估了太始，不过好在我还留有后路。只是这样一来我也失去了对他的控制……”

　　“他复活了？”凯瑞尔的身体颤抖了一下。

　　“没有，再说如果他复活了最应该担心的应该是太始和真正的凯瑞尔而不是你和我……”

　　“真正的凯瑞尔？我就是凯瑞尔！”听到这话后凯瑞尔的脸色变得极为难看，甚至有些狰狞和癫狂……

　　“你不是，你如果真的是他我断不可能敢与你作对，毕竟真正的凯瑞尔是不朽而我不是，哪怕我已经一只脚踏进了那扇大门……这个世界上除了不朽之外恐怕也只有我真正明白不朽的恐怖。”

　　“你待怎样？”

　　“杀你，你不过是一个可怜虫罢了。自以为可以摆脱凯瑞尔赋予的命运但实际上你的命运从未偏离他的控制，我敢肯定当你带着生命之水找到他的身体时你一定会被它吞的连渣都不剩，然后真正恐怖的凯瑞尔就会觉醒……”

　　“你懂什么？我是他从灵魂中分离出来的意识。他的一切我比你更加了解！不朽圣者不代表着无敌，最起码当初他就因为被太始击伤而让紫魅趁虚而入占据了身躯，不然又怎么可能亲手毁掉自己打造的大好江山？”

　　“原来是这样……虽然早就已经猜到一些但还是谢谢你将当年我很费解的隐秘告诉给了我……不过我想除了这一个我比较感兴趣的消息之外你也没什么值得我去追究的了，所以你也可以灰飞烟灭了……”

　　“灰飞烟灭？以前我就知道你很自负。那时候你有着庞大的帝国即使是不朽也奈何不得你。但如今的你绝对法则又有多少威力？”

　　“你可以试试看……”话落周围的根茎翻腾的更加狂暴，而一直躲在树根后面的米莉安的脸色却是一片惨白：“这不可能……你们……”

　　“你已经是一个母亲了，要好好保护你的孩子，现在我要和一个真正恐怖的强者交战，虽然我有必胜的把握但还是怕伤及到你，所以我现在就送你离开……”

　　“我是母亲？”

　　“是的，你肚子中的孩子，是你和楚恒的。将来她会继承楚恒的一切……”

　　“那楚恒呢？”米莉安有些焦急的问道。

　　“我的一切实际上都是为了留给她的，但是她必须是你和楚恒的孩子。至于楚恒……如果他活着灵魂通道又怎么可能继承给她？”

　　“不……你不能这样……”

　　四周的树根不断的翻腾，随后米莉安的身躯便被这些根茎淹没，随之消失的还有她那复杂而绝望的呼喊声……

　　“她已经走了，我们也可以放开手脚了”

　　“我不想和你交战因为那只会便宜楚恒，或许你还不知道吧，楚恒竟然在永眠之地找到了一个对灵魂研究极其深奥的灵魔，他身上散发的气息连我都感到惊惧，我只想拿一点生命之水然后唤醒我的身体而已……”

　　“真是可笑，当初如果你直接将楚恒的灵魂吞噬掉就不会如这样狼狈了，凯瑞尔是十二翼神圣天使，即使你只是他的一缕残魂也不应该只有六只羽翼，你的另外六只羽翼上哪去了？”

　　听到对方的讥讽凯瑞尔身体散发的金色光芒忽明忽暗显然他的情绪极不稳定：“真要战？”

　　“废话真多……”地上无数根茎突然之间开始疯狂的生长，随后如同一道道长鞭一样向着凯瑞尔的身躯席卷而来。

　　“太慢了！”凯瑞尔金色的双眸微皱，随后化为一道金色的光芒消失在了原地。

　　“轰！”一道金色的波纹自空中爆裂开来，随后凯瑞尔的便狼狈的从空中掉落了下来。

　　“我已经用绝对法则封闭了四周的空间，你的光明咒决无法感应到诞生之池中的任何力量的……”

　　“你竟然对我至高天的秘密如此了解？”

　　“十万年前太始告诉我的，当初他选择让我来毁灭至高天可惜我没有听从他的话，但自那时候我就知道至高天一定会灭亡，因为被他盯上的就不可能躲得过去……只是我没想到他竟然会利用紫魅来毁掉至高天，也没想到他竟然就是幽灵天的创建者。”

　　“你太自负了，因为你更没有想到自己也会成为他的猎物，虽然我不知道战争的过程，但是纽斯兰帝国如果没有得到太始的帮助怎么可能会突然之间灭掉与他对峙了数亿年的超级文明？”凯瑞尔嘲讽的说道。

　　那声音沉默了一会儿后回答道：“你说的不错，当初我自以为捏着他不敢动手的底牌才会去触摸神之禁区的生命领域……不过这和你无关，因为要不了多久你就会彻底灰飞烟灭，虽然放出凯瑞尔必然能够让太始头疼一阵子，但是以凯瑞尔的性格只会打乱我的部署，所以我是不会让你去唤醒他的……”

　　“我说过我会取代他而不是唤醒他，我会成为真正的不朽！”

　　“你更自负，我说过你没有任何胜算，当你接触他的一瞬间你就会明白自己的愚蠢……”树根的攻击一直没有停止，尽管凯瑞尔金色的光刃无坚不摧甚至当初能将雷电法阵斩开，但是如今面对那有着绿色波纹保护的根茎却毫无办法，他不断的左右腾挪但最终还是被一支根茎卷住了身躯，随后无数根茎疯狂的将他金色的灵魂之躯席卷在其中。

　　“可恶……你……这是你逼我的……”一圈圈绿色的波纹不断的碾压着他的灵魂，这种痛苦比之在雷电法阵中受万雷轰顶还要难受。因为万雷轰顶虽然即使是对真正不朽的灵魂来说也很难抵抗但最起码还能坚持片刻，而这种碾压他却连几秒钟也无法坚持得住，他甚至不知道自己的灵魂会不会在下一秒就会被碾压成为碎片。

　　“这本来是我为了抹杀凯瑞尔的原始意识而准备的，既然你如此的自负我就让你见识见识这种手段的威力！光明禁咒——灵魂怒火！”

　　“轰！”冲天的金色火光从他的身体中燃烧起来，那原本无坚不摧的绿色波纹在遇到这金色的火焰就仿佛沸汤泼雪一般迅速溶解开来，没有了绿色波纹的保护纠缠着他的树根也燃起了熊熊火光。

　　火势很快便顺着一根根树藤和根茎蔓延开来，速度之快简直让人乍舌……

　　“这是……光的力量，你……这不可能，即使真正的凯瑞尔也不可能对光的力量理解如此之深！”那声音有些颤抖起来，似是带着一丝恐惧。

　　“不然我怎么有信心取代她？我就是他从灵魂中分出来的所以我比任何人都了解他，既然知道他的恐怖又怎么可能在没有万全的准备下去挑战他？所以我说你太自负了……”

　　“不！”生命神殿外，米莉安看着那冲天的火光以极快的速度向着整个母树蔓延顿时发出了绝望的呼喊，整个人也瘫软在了地上。

　　“你去找到莉安娜将她带到安全的地方，这里我来处理……”正在这时一个人影突然出现在了米莉安的身边，随后一把将她抱在了怀中迅速的往外冲。莉安娜挣扎了两下但当看清抱着她的人后顿时不再动弹了，不过眼中的泪水却仿佛泉眼一眼不停的滴落……


第一百零六章 维斯

　　“你要和我同归于尽？”冲天的金色火焰如烈火燎原般不可阻挡，短短几分钟的时间小半个精灵母树都燃烧了起来，而此时那藏身在生命母树中的维斯这才显得有些慌乱起来。

　　“同归于尽？不，我将这十多年来楚恒虫群反馈的精神力大部分都用来制作这个光明禁咒为的就是一举击败他，我真正的目的可是为了取代他而不是和他同归于尽……”凯瑞尔此刻显得更加狼狈了，原本的六只羽翼此刻只剩下了两只，金色的灵魂也显得黯淡了不少，但是战局从灵魂怒火被他释放出之后就已经完全被他掌控了。

　　“原来如此，楚恒虫群反馈的精神力量如此的庞大不可能让你一直虚弱的沉睡，原来你将这些精神力都用在这里了……不过你将所有的灵魂怒火动用在了对付我又怎么去对抗凯瑞尔？”绿色的波纹节节败退，刚才还仿佛不可摧毁的绝对法则如今却如同沸汤泼雪一般，真可谓世事难料。

　　“这是你逼我的，如果你不插手我们之间是没有什么恩怨的，可惜既然灵魂怒火已经开始燃烧就无法熄灭，毁灭吧，不是圣者的你不应该存活于这个世界上……”

　　巍峨的精灵树城在一声巨大的爆响后轰然坍塌，那比之任何山峰都要雄伟的树冠如今也只能在金色的火焰中颤抖……精灵树城作为伊斯星仅次于巨石城杜莱茵的核心地带自然守护着很多虫族兵力，如今这些虫子们仿佛黑褐色的浪潮一般在树城中穿梭。它们的目的却是去拯救那些在烈火中不知所措的小精灵们……

　　伊斯星原本是一个与地球很像的星球，只不过地球是蔚蓝色的而伊斯星却是青蓝色的，因为整个伊斯星都笼罩在一片片无边无际的原始森林之中。而精灵树城在这些年来虫族用信仰之力不断的滋养下已经膨胀到了数十万米高。即使是在太空中也能看到这庞大的树城就仿佛给整个个星球戴上了一个帽子一样。

　　而现在这个帽子却燃烧起了金色的火光，在恒星耀眼的光芒之下显得如此的灿烂……

　　尽管精灵树城极为庞大但对于楚恒的实力来说走出这里也只是几分钟的事情，看着那巍峨的树城熊熊燃烧楚恒眯起了双眼“维斯？”

　　听到这两个字楚恒怀中的米莉安有些不安的紧抓着楚恒胸口的衣衫，身体也有些颤抖……

　　“什么时候的事情？”楚恒问道。

　　“什么？”米莉安将脸埋到楚恒的胸口之露出一个眼睛有些害怕的看着楚恒。

　　“我说的是你肚子中的孩子……”

　　“你都知道了？”米莉安颤抖的更加厉害了。

　　“凯瑞尔低估了我，维斯也低估了我，他们以为我什么都不知道但实际上我全都知道……”楚恒的话半真半假，而米莉安却如堕冰窖。

　　“放心吧。再怎么说也是我的孩子，维斯的打算我差不多也能猜得出来，可惜她漏算了一步。”

　　“我……对不起……”米莉安的泪水再次从双眸中涌出。

　　“你是该对我说对不起。因为你不信任我……对于威胁到我的人我自然不会手软，但这毕竟是我的骨肉……至于维斯，他想利用我，我又何尝不是在利用她？只是没想到他竟然将主意打到了我的孩子上……我虽然不知道维斯以什么形态存活着但绝不会一直如此。没有猜错的话她应该需要一个她最想要的肉体。至于那个肉体……”

　　“我……”听到楚恒的话后米莉安沉默了下来，今天所发生的一切实在是让她难以相信……

　　如果按照楚恒的分析维斯一定是想要将她肚子里的孩子当做自己的肉体，而维斯……作为掌控了灵魂通道数十亿年的她必然比楚恒更加了解灵魂通道，所以她一定有什么方法能够让米莉安的孩子继承楚恒的灵魂通道权限，然后维斯就可以得到楚恒的一切……

　　不过这里面还有太多的疑问，比如她当初为何不选择精灵一族而是选择了楚恒来继承key和灵魂通道，作为普通人的楚恒有什么特殊的？这里面还还有很多楚恒不了解的东西……

　　而就在米莉安不安的思索而楚恒也在皱着眉头看着渐渐毁灭的精灵树城之时，精灵树城中竟然响起了一阵凄厉的惨叫声。那是凯瑞尔的声音。灵魂怒火的确很强大，强大到维斯也奈何不了他。不过看起来凯瑞尔想要就这样轻松击败维斯也是不可能的事情，他们之间的争斗楚恒虽然看不见但想来一定极为惨烈……

　　“楚恒，既然你发现了所有的秘密我也不可能留你活着了，你超出我的控制太多太多，所以你今天必须死……”

　　正在这时一条条树根却突然从地底钻出朝着楚恒缠绕而去……

　　“不，你不能杀他……”楚恒怀中的米莉安手一抬，一道道水幕直接阻挡住了所有树根前进的方向，奇怪的是那拥有着无坚不摧属性的绿色波纹根本就无法突破水幕，因为米莉安召唤出的魔法水幕竟然也闪烁着绿色的波纹……

　　“你知道我是谁吗？你竟然敢对我出手？”那声音显得极为愤怒。

　　米莉安痛苦的摇了摇头不知道该说些什么……

　　“可恶，尽管我将绝大部分的力量都给了你还未出生的孩子但这力量却并属于你，想用你笨拙的操控手段来使用绝对法则阻挡我？真是笑话！”随着她的话落那一道道水幕上飘荡着的绿色波纹竟然缓缓消退开来，随后那一根根如同长鞭一样的树根直接突破了水幕朝着楚恒席卷而去。

　　“哼，绝对法则？”楚恒冷哼一声，身边顿时形成了一个蓝色多边形透明晶体将其包围在中间，有着绿色波纹绝对法则的树根在碰撞到这蓝色的多边形晶体后竟然敢没能撼动半步，尽管越来越多的树根将其一层层的缠绕住开始挤压但那蓝色的晶体仍然没有半点要破碎的样子。

　　“当初我见识过key的绝对法则，可惜在我察觉到key或者说你的目的并不单纯时就将它取了出来。我承认我很怕死没有了key绝对法则的保护我寝食难安，所以我的虫族创造了这个绝对屏障……维斯，你让我发展出属于自己的庞大势力绝不可能轻易地让其毁灭所以我很奇怪你为什么想要杀我，难道你不知道我死后整个帝国都会毁于一旦吗？”

　　“雷电泰坦的精神屏障？你这所谓的绝对屏障虽然说不上是这个世界上最强大的手段，但是有着灵魂通道的帮助的确可以说是最适合你的手段……至于你的帝国，那种畸形的帝国不是我想要的，你从一开始就走偏了路所以你的势力我不要也罢，只要我能重夺灵魂通道月神帝国就会再次崛起。”很显然在多次尝试仍然没有攻破这层乌龟壳后对方对于绝对屏障已经有些无能为力了……

　　绝对屏障是连接了整个虫群精神力的精神防御体系，除非有人能够一击将整个虫群所有虫子加在一起的精神力量一举摧毁否则就不可能打破绝对屏障。

　　“米莉安，杀了他，我以月神的名义命令你！”

　　米莉安拼命的摇头。

　　“怎么？伟大的月神维斯就只有这一点手段？你太让我失望了……”楚恒将米莉安搂的更紧了，话语中还带着一丝讥讽的说道。

　　“如果我不是将绝大部分的力量都交给了她又被凯瑞尔的灵魂怒火所伤又怎么可能让你这种蝼蚁翻身？米莉安，杀了他，只要杀了他我就会让你的孩子继承月神帝国的一切，你将成为整个宇宙最伟大帝国的主人……”维斯显得有些气急败坏。

　　“卡里安……我已经为你争取如此多的时间了，不要再让我失望……”听到维斯的话后楚恒撇了撇嘴说道。

　　“卡里安？灵魔？”维斯又惊又怒，她并不知道卡里安，但是凯瑞尔却将灵魔的事情对她提起过……

　　“楚风大人……她不是灵魂……”这时远远躲在一座山峰后面的卡里安却脸色古怪的说道。

　　“不是灵魂？这不可能，如果纽斯兰帝国没有确认她死亡又怎么可能会善罢甘休？不对……如果她的灵魂还存活着也不算是死亡，如果她没有真正的死亡月神帝国又怎么可能会轻易被灭国？不对不对，除了紫魅之外以灵魂方式存活是最为愚蠢的，即使她夺舍一个肉体有着充足生命之水的供应寿命也极其有限不可能如她之前那样活数百亿年，失去了自己本来肉体的灵魂早晚会腐朽，灵魂之躯不可能再次翻身……她到底以什么形态存活着？”

　　“维斯……我找到你了！”正在楚恒与维斯僵持之时却传来了凯瑞尔的声音。

　　“不，凯瑞尔……我只差一步了……”

　　“你不该惹我……”

　　“轰！”整个精灵树城轰然爆炸，无数金色的火焰也随着那一根根燃烧的树枝爆碎开来……


第一百零七章 决绝

　　恐怖的金色火苗只是溅射到楚恒绝对屏障上一点点整个蓝色多边形晶体就开始缓缓融化开来……

　　“这怎么可能？”楚恒的瞳孔一缩，那集合了将近万亿虫群的精神力屏障竟然被这一点点的火焰给融化开，这种力量简直太匪夷所思了。

　　没有半点犹豫，楚恒收起了绝对屏障抱着米莉安快速朝着远方逃去，如今漫天都是飞溅的金色火苗，无论遇到什么都会熊熊燃烧起来，即使是什么都没有的土地也能烧成灰飞。那火焰能轻易灼穿楚恒的绝对屏障，所以楚恒绝对不可能等在这里，因为要不了多久这飞溅的金色火苗就会将周围的一切都点燃，到时候他恐怕就真的无路可逃了。

　　“没想到凯瑞尔竟然还有这样的手段，他的隐忍超出了我的想象，如果当初他将这种火焰释放出来我们怎么可能伤得了他？”一座山峰的背面，楚风脸色有些难看起来。之前布置的一切都是为了对付凯瑞尔，当凯瑞尔逃走时他也只是有些惊恐，他惊恐的是如此多的准备都没有将凯瑞尔拦住，但如今却已经不是惊恐而是绝望了，难道不朽真的如此强大？哪怕只是一个残魂？

　　“楚风大人，我们离开这里吧，这种火焰对于精神和灵魂的灼伤犹在物质至上，要不了多久这座山峰就会被灼穿到时候我们就走不了了……”卡里安也被吓得不轻，接连发生的一切让这个自认为对灵魂很有研究的灵魔有些不知所措起来。

　　“走？去哪里？我们如果不将凯瑞尔拦在这里等他找到自己的身体一切就都结束了……”楚风等人之所以能够赶上凯瑞尔回到伊斯星就是利用了生命神殿下的无延迟超时空通讯平台。使用这一平台他们才将创世魔莲带到了伊斯星随后又将楚恒从永眠之地召唤出来。

　　楚恒作为灵魂通道的最高权限者一旦出现意外整个帝国就会崩塌，但是为了阻拦凯瑞尔他却义无反顾的从永眠之地回到了伊斯星，可见他对于不朽的忌惮。

　　“我们去大人您说的希尔亚斯沙漠。你不是说凯瑞尔的身体就在那里吗？既然他想唤醒自己的身体早晚会回到那里，我们在那里等他或许还有一丝机会……”卡里安说道。

　　“你竟然没有选择逃避？”看着卡里安一脸决然的样子楚风有些惊讶，这个灵魔是极为怕死的，一方面他本身就是贪生怕死之辈另一方面他也害怕自己死后灵魔从此绝种，而楚恒也正是利用它的这两个怕死的理由恩威并施将其控制起来。

　　当初他自信满满的认为能够困住不朽的灵魂才会跟着楚风等人来到太虚宇宙，而如今见识过不朽的强大后想来他已经畏惧了，这种情况下不应该还会不顾生死的参与进来……

　　“我在永眠之地中被紫魅追杀的时候没有任何魔族肯得罪紫魅收留我们。持续这么多年的追杀和逃跑让我已经厌倦了这一切……我已经有了一个孩子，因为灵魔之间的特殊感应所以我知道那个孩子是一个灵魔，如果我真的出了意外只希望大人能够照顾好他……”卡里安对着楚风深深的鞠了一躬。

　　听到这个答复后楚风有些意外。当初楚恒赐给了卡里安几十个魅魔让他传宗接代本是施恩的一种手段，没想到竟然会有这样意想不到的收获……

　　希尔亚斯沙漠，以楚风的修为带着卡里安也就几分钟的时间就赶到了这里，因为已经通过灵魂通道和楚恒取得了联系所以楚风得到了守护在这里虫群的控制权。很快数不清的跳虫便将沙子掏开找到了地下墓穴的入口。

　　卡里安因为要有一些准备才能对付强大的灵魂所以楚风并没有犹豫而是吩咐虫群开始勾画法阵。同时向整个伊斯星征调魔法师参与其中。

　　伊斯星作为一个魔法文明原本就有着大量的法师，后来楚恒命人将key中搜集的魔法知识编写成书放到了杜莱茵皇家魔法学院之中更是在近二十年的时间中培养了数量庞大的高级法师，如今收到帝国的征召令没多久就有大批的法师期以各种手段来到了这个原本帝国划分的禁区之中。

　　第一批到来的大部分都是十级左右的强大魔法师或者居住在希尔亚斯沙漠附近的魔法师，人数差不多有四百余人，有着这些对阵法研究及其深奥的人帮助卡里安的摄魂法阵也开始有条不紊的建立起来。而其他的法师用不了多长时间就会相继来到这里，如果凯瑞尔能多给卡里安一些时间帝国能够在整个伊斯星召集超过十万三级以上的魔法师。

　　之所以要用到如此多的人是因为摄魂法阵是一种构建越庞大威力就越强大的法阵，之前将凯瑞尔困住的摄魂法阵足足有十公里直径，而现在按照卡里安的要求这些法师们却要绘画出百里直径的法阵。即使有着百眼虫在空中观测的虫群帮助这也是一个极其庞大的工程。

　　本来以卡里安的实力操作极限也就是十公里直径的摄魂法阵，但是见识过凯瑞尔的力量后卡里安就知道十公里直径的摄魂法阵肯定奈何不了凯瑞尔。所以卡里安才会孤注一掷的让法师们绘画百里直径的法阵，即使操控如此庞大法阵的后果很有可能就是他精神衰竭而死……

　　维斯和凯瑞尔争斗的胜负楚风并不清楚，不过精灵树城坍塌后那金色的火焰仍未熄灭而且凯瑞尔也没有从精灵树城中出来想必他们的战斗还未结束，不过从楚恒走之前听到维斯那一声几近绝望的怒吼想来维斯应该是处于绝对下风的。

　　时间一分一秒的过去，精灵树城坍塌后溅射而出的金色火焰已经点燃了半个耳语丛林，而且这架势看起来似乎要席卷整个伊斯星……

　　“伊斯星或许会在这一次的浩劫中彻底毁灭……”原辉煌帝国国都皇宫最高的一座塔楼上，楚恒抱着米莉安坐在塔楼的楼顶上看着被映衬的金碧辉煌的地平线。

　　在这个位置正好可以看到整个城市所有的角落，可以看到那些慌乱的平民……他们有的惊恐的四处乱窜，有的虔诚的跪倒在地上祈祷秩序之神的保佑，还有的则躲在家中瑟瑟发抖。

　　这个宇宙中就是有着这样一些高高在上的生物，它们的力量不可阻挡，它们的恐怖无法言语，当战争燃烧到这颗星球时，没有力量的人瑟瑟发抖将命运交给上天，而只有真正的强者才有享受别人敬畏目光的资格。

　　楚恒的话语虽然平静但手中的拳头却已经捏的紧紧的，命运不属于自己的感受让他觉得深深的屈辱。

　　“力量……”楚恒的双眼变得一片猩红。

　　而就在楚恒即将绝望的认为整个伊斯星都会被金色的火焰烧毁之时那原本咄咄逼人的火焰竟然缓缓熄灭了……

　　“他们分出胜负了……米莉安，我会派人将你和莉安娜她们都送到湛蓝星，如果这里的一切没有处理好我安排的后手会将你们送到永眠之地……”

　　楚恒说完站起身来将米莉安缓缓放下。

　　“楚恒……”米莉安抓着楚恒的衣角有些哀求的看着他：“能不能别去？让你的属下们去处理不好吗？”

　　楚恒知道她为什么会这样说，凯瑞尔和维斯的恐怖她已经见识过所以不认为楚恒能够成功，但是凯瑞尔在之前曾经说过如果他成功的回到自己的身体成为不朽就会摧毁楚恒的一切……

　　被一个不朽惦记以现在楚恒的实力根本就不可能逃得过去，即使他逃到永眠之地恐怕凯瑞尔也会找到创世魔莲追杀到永眠之地，一个强者的话绝不是随便说说的，所以凯瑞尔如果成功了楚恒的一切就将彻底毁灭。

　　既然如此楚恒也只能选择直面应对了，最坏的结果也是楚恒死掉后他的势力就会土崩瓦解，但是没有连入灵魂通道的米莉安等人却能够存活下来，而在永眠之地楚恒准备的虽然不是太完善但也比在太虚宇宙安全一些。

　　如果没有得到他有孩子的消息或许他不会有这样的抉择，以楚恒的性格必然是通过创世魔莲到达永眠之地然后让虫群将创世黑莲丢进黑洞祈祷凯瑞尔没有本事从黑洞中找东西。可是突然之间楚恒却又有了其他的抉择……

　　一直逃避或许并不能解决问题，既然一直想着要摆脱别人强加给他的命运或许也只有自己直面以对了。

　　想到这里楚恒决然的将米莉安的手拿了下来：“永眠之地只有摩莉尔可信，不过如果真的出事了她最多一年后就会离开你们，在她离开之前她会将一切都处理好的……记住，要活下去……为了我们的孩子……”

　　楚恒从没有经历过这种情感，这是一种很难以言语的情感，那孩子的出现或许只是维斯的算计，但无论如何那孩子都是他楚恒的……


第一百零八章 准备

　　希尔亚斯沙漠，酷热的烈日灼烧大地上的一切，一座座绵延起伏的金色沙丘仿佛一个个洪荒巨兽一般吞食着沙漠中的一切。在伊斯星中，白昼最高能达到七十余度而晚上却能降到接近零度的地方也只有这片被成为生命禁区的沙漠了。

　　这里即使走上百里也杳无人烟，原本生存环境就极其恶劣的希尔亚斯沙漠自从被虫族列为禁区后便更是人迹罕至，可是如今这里却有数不清的黑褐色的虫潮如同海浪一般一波波的从这里经过看起来好不热闹。

　　“布置法阵所需要的材料利维坦已经精准空投到了所有需要的地方，如今有着虫群们帮助搬运法阵的刻画速度还是极快的。不过我担心我们恐怕没有时间将这座法阵完成了，毕竟百里直径的法阵可是一个浩大的工程即使有着无数法师和虫子的帮助也不是一时半会可以完成的……”说话的正是六臂大恶魔形象的楚云，之前被凯瑞尔所伤耗费了极多的能量才恢复过来。

　　“尽人事听天命吧……虽然本尊一直都很不认命但此刻我们还有什么办法？”楚风摇了摇头，他们几人无论是楚风还是楚云楚炎实际上都是从楚恒身体中分裂出来的，如果他们死了楚恒最多也就损失一个分身，等灵魂创伤恢复还可以再次使用神通分裂。但是如果作为本尊的楚恒死了那么他们也会跟着死去，因为即使他们的思维再怎么独立也只是一个分身罢了。

　　“卡里安。你有几成把握？”听到楚风说这些没有营养的话楚云也失去了和他继续交谈的兴趣，虽然这种似乎是自己和自己说话的行为极其愚蠢但实际上自从有了独立思维后他们已经不能被当成一个个体而是三个不同的个体。

　　“我……没有把握……”卡里安本来还想说一成，但是一想到那恐怖的金色火焰就瞬间失去了信心。

　　“没有把握？”楚云眉头一挑。

　　“难道你还不认命？我们从算计凯瑞尔开始布置的不可谓不周密但最终还是让他躲过去了。所以计划赶不上变化，我们与其在这里杞人忧天还不如事到临头再看看该怎么做……”

　　楚风的话让三人都沉默了起来，因为话说到这里他们也实在是没有什么话题可谈了。曾经他们都知道不朽很强大是自己不可战胜的，但是具体强大到什么程度他们却没有一个具体的概念。而如今凯瑞尔却给他们上了一堂生动的课，仅仅只是一个不朽的残魂他们机关算尽都奈何不得，如果是真正的不朽降临又是一番怎样的恐怖？

　　而就在楚云两人胡思乱想之时脸色却同时一僵，因为他们通过灵魂通道得知耳语丛林的金色火焰已经熄灭了……

　　“该来的还是要来的。但我没想到会来得这么快……”

　　“法阵的刻画工作才完成了一小半……虽然知道不可能，但是真希望是维斯胜利了……”

　　维斯能够胜利吗？如果凯瑞尔没有操控那金色火焰的力量以他的实力或许不会是维斯的对手，但是那恐怖的金色火焰连绝对法则都能破坏他们实在是想不出维斯还有什么手段能够应对。

　　忐忑的等待没过多久。一道金色的光芒自南向北划过天空朝着希尔亚斯沙漠而来……

　　那金色的光芒虽然比之凯瑞尔最初从肉体中蜕出时已经黯淡了很多，但是他身上燃烧的金色火焰却让人更加望而生畏，他所过之处大地一片焦土，就仿佛天空中出现了两个太阳一般。

　　以凯瑞尔的实力一个星球中的距离对于他来说只是一个笑话。所以从耳语丛林到达希尔亚斯沙漠也仅仅只用了半分钟。当他到达希尔亚斯沙漠那记忆中楚恒建造墓穴的位置时才停顿了一下。看到以这座墓穴为中心在四处刻画法阵的魔法师时他不屑的撇了撇嘴。

　　因为以他的眼光很清楚的知道如此庞大的法阵根本就不是一时半会可以绘画完毕的，如果他成功了不说这种低级的法阵，即使是一个王级的法魔布置的法阵他也能够轻易的踏碎，所以他根本就懒得去管这些刻画法阵的魔法师而是一头撞进了沙漠中的一座沙丘上。

　　“轰！”金色的沙尘飞溅，不过片刻那沙丘便消失的无影无踪，因为那熊熊燃烧的金色火焰已经将整座沙丘都灼烧成了琉璃体，这还只是因为大部分的山丘并没有直接被金色的火焰烧烤，不然整个山丘就会像山丘最中间的那个大洞一样被彻底烧成灰飞。

　　至于凯瑞尔。他已经以这种野蛮的方式进入了地下。楚恒建立这座陵墓的时候不是没有建造大门，但是凯瑞尔却没有从大门处进入而是横冲直撞以最直接的方式进入了墓地的深处……

　　而就在这时天空中突然划过一道黑色的闪电。随后一个穿着蓝色袍服的男子便坠落到了那座山丘不远的地方。

　　“本尊……”楚风和楚云两人互相望了一眼都叹了口气，尽管已经知道楚恒要亲自来但他们还是有些失落，或者说……恐惧。

　　“楚炎刚刚取得阿卡拉之王的宝座根基并不稳健所以只能留在阿卡拉王国不能来这里，你们两个可以跟我一起进入墓地……”

　　楚风楚云两人点了点头，三人本是一体自然明白对方的意思，随后他们便将目光投向了卡里安。

　　“尊敬的主人，我既然已经到达这里自然不会退缩……”

　　希尔亚斯沙漠地下的墓穴建造的并不算简陋，比之花岗岩还要坚硬的巨大石块堆砌的墙壁即使是核弹直接命中也很难伤及根本。楚恒等人并没有从凯瑞尔用最野蛮的方式打开的那条通道进入而是选择从墓穴的正门进去，因为如果按照凯瑞尔的路线走必然会触发很多卡里安准备依旧的陷阱。

　　这些陷阱能否伤的了凯瑞尔卡里安等人心理都没有数，不过等到凯瑞尔和维斯分出胜负的这一段时间他们如果什么都不做时间也的确是很难熬，这也算是一个心理安慰吧。

　　没多久楚恒等人便到达了凯瑞尔强行破开的那条通道，从地上那一团团黑色火焰可以看得出凯瑞尔触发了不少专门针对灵魂攻击的陷阱。不过楚恒等人没有费时间去思考凯瑞尔是否在这些陷阱中吃了亏而是继续沉默的从另一条安全的通道朝着墓穴最中心的位置走去。

　　墓穴并没有建设的太过庞大所以楚恒几人没多久便到达了墓穴中心最后那一扇由整块巨石雕刻而成的大门。

　　“建造这座墓穴的时候虫族只能勉强算是一个二级文明，如果等我们更强大了必然会建造一个防御设施更为完善的墓穴让凯瑞尔永无翻身之日……”这扇大门刻画了一座以2级魔法文明来说极为恐怖的防御法阵，可是现在这法阵很明显已经被彻底破坏了，别说凯瑞尔即使以现在楚恒他们几人的实力这座法阵也只是一个笑话罢了。

　　“别说一个墓穴，就算是一个九级文明建造的防卫森严的军事基地也困不住一个不休。”听到楚恒的话楚云撇了撇嘴吐槽道，随后浑身爆炸性的肌肉一阵收缩直接将这沉重的巨门推开。

　　“凯瑞尔……”楚恒的瞳孔一缩，当门被打开的一瞬间楚恒就看到了大厅最中间那平台上的石棺，而凯瑞尔残破的身体却没有躺在石棺之中而是平稳的坐在石棺上俯视着他们，就像是远古的君王俯视着自己的臣民，一股来自于灵魂的战栗让楚恒几乎软倒在了地上……

　　“他……我感觉不到他灵魂的气息……”这时同样在抵抗着这股压力的卡里安却有些疑惑的说道。

　　“你指的是凯瑞尔的残魂还是他的原始意识？”

　　“没有，什么都没有……”卡里安咬着牙一步一步向着石棺的方向走去，他需要靠近一些才能确认。

　　如今的光明神皇凯瑞尔只能算是一个没有灵魂的肉体所以产生的威压甚至还没有凯瑞尔的残魂强大，不过那种生命层次的碾压却是凯瑞尔残魂无论如何也无法比拟的，所以卡里安花费了将近十分钟的时间才艰难的走到凯瑞尔的身旁。

　　“这……好奇怪……难道？”卡里安强忍着心中的恐惧伸出右手食指点在了凯瑞尔的额头，随后那庞大的气息一瞬间便消失的无影无踪，而凯瑞尔的身体也仿佛变成了一具普通的尸体。

　　“怎么回事？”楚恒焦急的问道。

　　“我无法探查他的精神识海，仿佛又一股力量将我的灵魂探查天赋隔绝在了外界……”

　　“隔绝？精神识海与外界隔绝就意味着灵魂无法操控肉体，这是为什么？”失去了那恐怖的威压楚恒也渐渐好受了一些。

　　“也许……”卡里安想到了当初楚云对于凯瑞尔的猜测，凯瑞尔的残魂竟然想要取代凯瑞尔的原始意识：“也许有两个凯瑞尔正在精神识海中争斗，他们不希望有人打搅……”

　　就在卡里安话落之时凯瑞尔的双眼却猛然睁开，仿佛两团熊熊燃烧的金色火焰一样跳动着……


第一百零九章 疯狂的祭祀

　　凯瑞尔的双眼却猛然睁开，仿佛两团熊熊燃烧的金色火焰一样跳动着……

　　“凯瑞尔……”卡里安的手猛然抖动了一下，随后仿佛受惊的兔子一样一蹦跳出了好远才敢再次张望，可惜无论是楚恒还是卡里安虽然都被突如其来的变故震慑的无以复加但凯瑞尔似乎并没有如他们想象中那样立刻暴起攻击它们，那双眼睛虽然如同火焰一样看起来极为灵动但却没有丝毫焦距……

　　“到底是怎么回事？”突如其来的变故总是让楚恒一惊一乍的……

　　“我……”卡里安咬了咬牙再次走上前去，仔细看了眼凯瑞尔仍没有任何变化后卡里安再次将他的手指放到了凯瑞尔的额头上……

　　片刻后卡里安的脑袋上已经留出了不少细密的汗珠，原本就不怎么好看的脸色也仿佛有些扭曲了一般。

　　看到这一幕楚恒甚至有种想将凯尔的肉身直接带到永眠之地的冲动，没有创世魔莲想来凯尔也没那么容易从永眠之地出来，毕竟永眠之地那些拥有和不朽同样强大力量的魔神们都奈何不得御龙皇朝和太始的封印而只能通过真名召唤法阵这种方式突破屏障……

　　不过楚恒也知道这种方法或许并不是万全之策，当初凯瑞尔的残魂既然能够通过盗取恶魔真名的方法被真名召唤魔法召唤到这里想来也不可能因为这些就难住他……

　　“主人，我记得你曾经使用过一种方法配合我的灵魂混乱咒语控制住了玛卡法的灵魂……”卡里安犹豫了一下后说道。他对于灵魂通道并不了解，而楚恒也没有刻意对他解释，所以聪明的卡里安便明白楚恒并不愿意让他知道这些所以一直没有询问关于灵魂通道的事情。可是现在他却不得不问这些了。

　　楚恒皱了皱眉，他本不想将灵魂通道的秘密告诉给任何灵魂通道以外的生物，但如今面临如此危机他也不再保留什么了：“没错，我掌握这一种名叫灵魂通道的存在，灵魂通道可以将一切纳入灵魂通道链接的生物变为我最忠实的追随者……”

　　“就像你手下的那些虫子？”卡里安回想起那些悍不畏死的跳虫就是一阵心悸，它能感受到那些生物是拥有灵魂的，虽然灵魂极其弱小。但是他从没有见过拥有灵魂的智慧生物会这样不畏生死。甚至不惧痛苦……

　　“没错，我的虫群都在灵魂通道的控制之下，到目前为止我还没有见过任何能够逃过灵魂通道控制的生物……不过纳入灵魂通道的前提是心里不能有任何抵触。到目前为止也只有还未出生就被纳入灵魂通道的虫族控制的最为方便，即使我建立的秩序神教有如此庞大的信徒真正能够敞开心扉心甘情愿纳入灵魂通道的人也没有多少，大部分都是被我转化为虫族之躯彻底改变其存在形态后才能被纳入灵魂通道……”

　　“可是当初您将玛卡法也纳入了灵魂通道……”卡里安说道。

　　“是的，你使用了可以让她精神混乱的灵魂魔法我才成功。那时我只是抱着试一试的态度没想到却真的成功了。在此之前我从未成功的将一个思想不纯粹的灵魂收服的例子……”听到卡里安的话后楚恒的双眼顿时睁得滚圆，因为他知道卡里安的打算了，但是这个打算实在是太疯狂了……

　　将一个不朽纳入灵魂通道会是什么后果？楚恒的身体开始战栗起来，当初月神维斯利用灵魂通道可以操控伪圣级生化兽但却从未尝试过控制真正的不朽……

　　伪圣级和真正的圣级完全是两个不同的概念，虽然伪圣级生化兽可以轻易搏杀一个29级的亚圣而被宇宙联盟认为是进入了不朽圣级的存在，但是真正的不朽却可以毫不费力的将伪圣兽斩杀所以很难说伪圣兽的力量与真正的圣者之间差距到底有多大。

　　楚恒开始疯狂的回忆key传输给他的一万年前月神帝国和其他数个九级文明派遣强者将凯瑞尔围杀的那一段记忆，当时月神帝国派出了四个伪圣兽参与了那一场围杀，不过因为当时参与围杀凯瑞尔的强者实在是太多了所以根本就无法衡量这四个伪圣兽与真正圣者的差距。

　　原本按照key给予的猜测四个伪圣兽足以对抗一名真正的不朽。但是因为key曾经有过故意隐瞒楚恒的劣迹所以楚恒现在对于key给与他的一切情报都不怎么信任……也不能说完全不信，毕竟key传输给楚恒的大部分知识都是正确的。只是楚恒并不能全信key的话而已……

　　“反正都是死局，不如拼一拼吧……”楚恒发狠的自言自语道。

　　灵魂通道的强大楚恒是有亲身感受到，但是不朽的强大他也是亲眼验证的，现在这么做无非就只有两个结果，要么灵魂通道彻底控制凯瑞尔使其成为楚恒手中最强大的王牌，要么作为强大不朽的凯瑞尔反客为主将灵魂通道的等级制度彻底破坏，到时候楚恒的统治根基就有可能完全破灭……

　　“卡里安，来吧，我们别无选择了……”从最初的犹豫中恢复过来的楚恒坚定的看着卡里安说道。

　　“好的……”说实话卡里安并不怎么相信这个世界上有什么东西能够操控不朽的命运，但是如今他也别无选择了……

　　因为有过控制23级超阶魅魔玛卡法那一次的经验所以卡里安的准备也是轻车熟路，从楚恒给他的空间戒指中拿出一些布置魔法祭坛所需要的材料后卡里安就开始准备这一次史无前例或者也可以说是旷古烁今的祭祀……

　　“凯瑞尔的灵魂极其混乱，很显然凯瑞尔的残魂虽然一再说自己对于凯瑞尔原始意识极为了解但也不像他话语中说的那么简单，我可以感受到凯瑞尔精神识海中熊熊燃烧的灵魂怒火但他们的争斗却并没能轻易的分出胜负。凯瑞尔的残魂低估了凯瑞尔的原始意识，而凯瑞尔的原始意识很显然也没有想到凯瑞尔的残魂会拥有灵魂怒火这么强大的禁咒……”

　　“他们的争斗很焦灼，但这也是我的机会……或许我这辈子再也没有可能让一个强大的不朽灵魂陷入混乱了……”卡里安不停地说着话，仿佛是自言自语也好像是说给楚恒等人听得。

　　它手中的动作很利索，但是双眼中的焦虑却是无论如何也掩饰不了的。楚恒不知道他刚才说的话是他通过自己的灵魂天赋看到的还是他自己分析出来的，但是楚恒知道他之所以这么说或许也是在自我催眠，毕竟不朽的强大实在是匪夷所思如果换一个人面对这样的局面恐怕早就精神崩溃了。他不确定自己能否成功的让凯瑞尔的灵魂陷入混乱，所以他通过不停的自言自语强行骗自己可以成功……

　　祭坛并不复杂只是大部分材料在永眠之地很难弄到，而现在因为早有准备所以卡里安很从容的布置好了祭坛。

　　卡里安盘坐在凯瑞尔的面前，四根燃烧着黑焰之火的尸油之烛在它的四周摇曳着难以言喻的诡异光芒，而卡里安的嘴中也开始颂唱着拗口的咒语。

　　漆黑的火光在卡里安越来越高亢的咒语中越烧越旺，而早已经经历过一次的楚恒自然知道是时候配合他让灵魂通道笼罩凯瑞尔了……

　　灵魂通道无形无质所以在楚恒使用灵魂通道的时候并没有出现什么异象，不过在楚恒的灵魂通道接触凯瑞尔的一瞬间整个灵魂通道就沸腾了……

　　一股楚恒从未感受过的力量充斥在整个灵魂通道以至于所有被灵魂通道控制的生灵都感受到了那浩瀚而恐怖的威严，这一刻除了楚恒之外几乎所有灵魂通道链接的生物都有种顶礼膜拜的冲动。

　　楚恒虽然并不能感受到那力量的压迫但是这种不受控制的感觉也让他有些惊慌了，灵魂通道这么多年以来作为最高权限者的他从未有过这种感觉，一直以来灵魂通道都被他的最高权限掌控着，没有任何生物可以违抗他的意志，而现在他感受到的就是挑战。

　　“在灵魂通道中我才是一切的掌控者，至高的意志不容践踏！”楚恒动用灵魂通道权限将刚刚纳入的混乱意志归入到了通道体系的角落，就仿佛当初楚恒单独为楚云划分出的灵魂通道个体一般。

　　楚恒的行为效果立竿见影，属于凯瑞尔的力量很快便沉寂了下去，而原本躁动的虫群也渐渐恢复了平静。

　　“诞生之池？不……我是光明神皇凯瑞尔，这个世界没有任何人能够操控我的命运！”就在楚恒以为一切都结束的时候一股庞大的精神力直接冲入了楚恒的精神识海，随后楚恒面前的凯瑞尔“尸体”突然站了起来，它的双眼早已变换了形态，一只眼睛燃烧着熊熊火焰邪异而疯狂，让人望而生畏，另一只眼睛散发着神圣的金色光辉冷漠而寂静，让人忍不住顶礼膜拜……


第一百一十章 沉睡

　　永眠之地混沌死海。

　　永眠之地浩瀚无边，如同龙海荒漠这样一块领地就比数颗行政星表面积还要庞大的地域数不胜数，而混沌死海正是这样一块比之龙海荒漠还要大上数倍的混乱之地。

　　混沌死海位于龙海荒漠西陲，这里战乱频发几乎每一个势力之间都在互相攻伐，这样的混乱地带平均百年就会有一个庞大的势力走向灭亡随之而来的就是另一个庞大势力的崛起。

　　因为这里的魔石资源极为丰富，即使是一小块领地的产出也要比整个龙海荒漠都要多的多，而这样一块富饶之地又没有真正能够震慑四方的势力将其霸占自然而然会吸引很多超阶恶魔参与角逐。

　　混沌死海与龙海荒漠之间的恩怨甚至可以追溯到力斯卡候国时期，龙海荒漠虽然庞大但却极为荒僻所以真正的大势力却并不在这里盘踞。相对来说混沌死海中的魔国大多比龙海荒漠要强大得多，所以紧挨着龙海荒漠边缘的混沌死海势力只要一有空闲就会到龙海荒漠大肆掠夺一番，而那时候龙海荒漠的霸主力斯卡候国几乎每隔几十年就会与混沌死海边缘的加提亚候国争斗一番，当然那时候是败多胜少。

　　这样的混乱一直持续到力斯卡候国灭亡龙海大公国崛起，当时的龙海大公可以称得上是雄才伟略，先灭力斯卡候国随后又将龙海荒漠四周岂窥这片荒芜之地的势力一一击退，那一时期龙海荒漠边境几乎每一寸土地都被恶魔的血液浇灌成猩红之色。惨烈的战争也彻底打退了那些只是想要占些便宜的魔国，在发现这样的行为并不能给他们带来收益反而会让他们损失惨重后大多数势力都选择了撤退。

　　混沌死海的加提亚候国曾经趁着龙海大公国与力斯卡候国决战之时挥兵数千万大肆入侵龙海荒漠，就在海加尔山西方不到千里的广阔沙漠中被龙海大公国的军队斩杀殆尽。加提亚候国引以为傲的两千大恶魔军团也覆灭在了龙海大公国的梦魇军团手中，也正是从那时起加提亚候国的国力江河日下从曾经有希望角逐混沌死海霸主的一流势力沦落为如今连二流都排不上的魔国。

　　加提亚候国位于混沌死海与龙海荒漠边界，本来加提亚候国与海格尔伯国并不接壤但自从虫魔一举击败三大伯国联军奠定了龙海荒漠西陲霸主的地位后海格尔伯国的势力便延伸到了这里。

　　“女皇大人，朽坏城的援军即将到达皮达尔，带队的应该是奥卡斯加大将军……”一只六十余米高的魔化雷兽的背上，有着六只金色羽翼的米迦勒公式化的向摩莉尔行了一礼后说道。

　　摩莉尔依旧穿着一身钢铁铠甲，只不过此时她的脸上也还带着一个极为狰狞的面具。恐怖的獠牙以及血盆大口栩栩如生的展现在所有人的面前让人望之生寒。

　　“你和那些黑暗魔虫加在一起也不可能是它的对手所以不要想着与他一战，我们的目的已经达到，只要对方还顾忌自己的身份不亲自出手这一仗我还有把握拿下……”

　　“我明白……”米迦勒的双眼闪过一丝不满但最终还是压抑了下去。

　　加提亚候国的皮达尔城周围千里都是一片平原所以摩莉尔站在魔化雷兽的背上能够轻易的将战场的一切看的一清二楚。加提亚候国的部队背向皮达尔城列阵，五百万恶魔整整分成了五个巨大的方阵，每一个方阵都是由一种恶魔组成。

　　牛头魔、巨魔、蛇魔、狼魔、大力魔，五个方阵泾渭分明。更加恐怖的是这些加提亚候国所有的战士几乎都穿着金属铠甲。虽然不是海格尔伯国装备给角魔的那种全身重铠但能够配备出如此强大的装备加提亚候国的国力可见一般。

　　距离海格尔伯国制霸整个龙海荒漠西陲已经过去了整整两年的时间，这两年中海格尔伯国在摩莉尔的带领下不停的袭扰皮达尔城控制的方圆千里地区，大大小小的仗打了不下百场，掠夺的魔石和金属物资更是不计其数。

　　不过加提亚候国一直在和混沌死海中的另一个势力争夺一座巨型魔石矿脉所以并没有将海格尔伯国放在心上，但随着时间的推移海格尔伯国越来越肆无忌惮的行为终于惹怒了加提亚候国所以曾经三次派兵征讨这些烦人的虫魔。

　　可惜三次征讨都以失败告终而海格尔伯国的气焰更加嚣张，以至于如今已经威胁到了候国东方最大的城池皮达尔，于是第四次征讨加提亚候国终于认真了起来。

　　不得不说加提亚候国认真起来所动员的力量的确足够庞大，先不说即将到达的朽坏城精锐部队那两百万加恩恶魔。光是这五百万部队就足以让整个龙海荒漠西陲颤抖了。

　　“女皇大人，龙海大公国的使者说公国的军队会在一个月后到达……”正在这时一名暗杀者突然出现在凯瑞甘的身边说道。

　　“哼。一个月后？一个月后来收尸的吗？”听到这话摩莉尔冷笑道。

　　“龙海大公国这是摆明了要消耗我们的实力。”就连一直都不怎么关心魔国事物的米迦勒都能一眼看出龙海大公国的用心。

　　“龙海大公以为自己能够掌控一切将所有人都玩弄于鼓掌之中……她早晚会知道这是在玩火。”

　　当初楚恒在强势击杀数名超阶恶魔一举登上龙海荒漠西陲霸主之位的时候就曾考虑过龙海大公国的威胁，而他随后让这些魔国缴纳魔石的行为也正是有着这样的算计。

　　在龙海大公看来海格尔伯国这样的行为是极为愚蠢的，如果海格尔伯国能够一边隐忍一般侵吞周围的势力或许将来会是公国的一个隐患，但是狄思娜逼迫他国缴纳魔石的行为无疑已经得罪了整个龙海荒漠西陲所有的魔国，所以表面上看来海格尔伯国声势一时无两但绝不可能得到这些魔国的真正拥护，而没有这些魔国的拥护海格尔伯国的势力想要短时间内膨胀起来无异于痴人说梦。

　　而此时龙海荒漠与周围的魔国那一场惊天的大战已经过去了数百年，曾经海格尔伯国给与它们的创伤也渐渐弥合，恢复了以往实力的这些魔国无不想着一雪前耻所以龙海荒漠的边陲并没有表面上那么平静。

　　在北方，黑炎平原的黑炎王朝郎芬公爵领地内数千万部队频频调动，在东方，尸骨之地圣魔城百万残魔屡屡寇边，而就在两年前龙海荒漠西陲的加提亚候国实际上也在蠢蠢欲动，这一点也是楚恒在灭掉虎原伯国后找到的一些虎原伯爵与加提亚候国之间的秘密联络才发现的。

　　虎原伯爵这个自以为是的蠢才以为他私底下所做的一切龙海大公国并不知情，但实际这些小动作怎么可能慢的了她？

　　龙海荒漠东疆与北疆不宁已经牵制了龙海大公国大多数兵力，虽然加提亚候国还没有动手，但是龙海大公知道只要龙海荒漠北疆与东疆战火一点燃周围的势力必然会毫不犹豫的扑上去，所以龙海大公国才能容忍海格尔伯国这样一个能够帮他稍微低档国门的势力存在。

　　当然实质上海格尔伯国也是龙海大公国的隐患所以龙海大公不可能如此愚蠢的放任海格尔伯国一步步壮大。但在楚云等人连续击杀了四个龙海大公国派来暗杀狄思娜的超阶恶魔后龙海大公就知道如果不派兵大举镇压根本不可能灭掉这个新兴崛起的势力了。

　　当然如果海格尔伯国如果表现的太过露骨龙海大公想来也不介意拼尽全力先灭掉海格尔伯国，但是海格尔伯国一系列的愚蠢举动却让龙海大公有些犹豫这样的行为是不是得不偿失。如果当初楚恒不是如此霸道的成为龙海荒漠西陲霸主而是循序渐进恩威并施的让这些魔国臣服那么龙海大公断不可能放任这样的野心家。

　　实际上说来说去还是实力的问题，如今的海格尔伯国有着数个强大的超阶恶魔强者坐镇并不是说灭就灭的小势力，龙海大公如此聪明的人自然不会拼着绷掉牙的危险不顾一切的来灭海格尔伯国，之后的两年中摩莉尔不断的和加提亚候国摩擦也是为了安大公爵的心，如此多的努力最终换来了海格尔伯国两年的安稳发展。

　　而一想到这一计策是两年前楚恒想出来的摩莉尔的心就渐渐飘远了……

　　湛蓝星楚恒行宫，楚恒静静的躺在一座泛着寒气的水晶床中，两年来楚恒就一直处于这种不死不活的状态之中。

　　“寒魔晶髓就快到手了，当你苏醒的时候不知道会不会惊讶于自己的帝国已经如此庞大了？”水晶床的旁边，双眼之中燃烧着金色火焰的楚云手中提着一个浑身惨白的恶魔，它是一只超阶恶魔，一只侯爵实力的超阶恶魔，而现在它却如同死狗一样被楚云提在手中动弹不得……


第一百一十一章 寒魔晶髓

　　“楚云大人，摩莉尔女皇那里已经将奥卡斯加骗出了朽坏城，我们要行动的话需要快一些……”就在楚云对着楚恒喃喃自语的时候一个银发女武士打开了房间的大门，犹豫了一下最终还是没有踏进这扇大门，因为她害怕自己会破坏这个房间中均衡的温度。

　　这是一个温度极低的寒室，通过能量科技与符文科技使得房间中的温度理论上接近绝对零度，但实际上整个房间的温度甚至还在零上，因为一直不停挥散着温度的正是已经沉睡了的楚恒。两年中帝国耗费了无数资源才创造这样一个能够压制楚恒体内温度的寒室，如果不是这个寒室楚恒恐怕早就被烧成了灰烬。

　　当初楚恒和卡里安将一个真正的不朽纳入灵魂通道的确是一个疯狂的想法，最终这个想法可以说是成功了但也可以说是失败了。

　　说成功是因为凯瑞尔自纳入灵魂通道后虽然狂暴的意志的确挣扎了很长时间但最终精疲力竭的他还是妥协了，说失败是因为楚恒就这样莫名其妙的陷入了沉睡，而且体内的温度一天比一天高，一天比一天恐怖，这样的变化让所有人都始料未及。

　　而凯瑞尔自那天起也再次陷入了沉睡，而更让众人无奈的是凯瑞尔因为被楚恒单独划分到一个灵魂通道权限中虽然是最低的权限但却不受任何人节制所以除了楚恒之外没人能够命令他。

　　不过好在作为灵魔的卡里安对于灵魂的理解还是极其强大的，在观看了楚恒的情况后终于得到了很接近真相的答案。

　　灵魂通道能够将体系内所有生物的精神力吸收并传输给灵魂通道的最高权限者。虽然每一个个体都只是提供很小的一部分精神力但积少成多数量也极为可观。凯瑞尔被纳入灵魂通道后虽然还不知道现在主导他本体的是凯瑞尔的残魂还是原始意识但无疑都是精神力极其庞大的存在，而在凯瑞尔不再反抗灵魂通道的时候他庞大的精神力便涌入了楚恒的精神识海。

　　不朽的精神力有多么庞大没有人知道也没有人能够给出具体的答案但毫无疑问是非常恐怖的。如今楚恒的情况就是庞大精神力涌入他的精神识海导致他的灵魂根本无法承受，而灵魂的自我保护机制便让楚恒陷入了沉睡。

　　而且凯瑞尔的精神力绝对不是单纯的普通精神力所以才会出现楚恒身体发热的异象。根据卡里安的猜测这很有可能是凯瑞尔故意为之。被纳入灵魂通道的生物甚至无法升起背叛最高权限者的念头，所以凯瑞尔便强制让自己陷入了沉睡，因为卡里安猜测凯瑞尔一定有解救楚恒的方法的但他却不想这么做，在他还剩下最后一丝反抗念头的时候使用了某种手段让自己强行陷入沉睡坐等楚恒的死亡。

　　如果作为最高权限者的楚恒死了那么整个灵魂通道体系就会崩塌，也许这之后体系中的所有生物都会死，但是作为与天地同寿的不朽圣者凯瑞尔绝对不会死去，这也正是它的依仗所在。

　　最初的时候楚恒的身体情况极其糟糕甚至连穿戴的衣物都会被他体内的温度焚毁。不过好在关键时刻有着掌控了绝对法则部分威力的米莉安压制才强撑过最初的一个月。不过可惜米莉安实际上并没有得到月神维斯全部的力量，她之所以可以使用绝对法则也是因为她体内还未出生的孩子所以她的力量并不足以一直压制楚恒的体温，但也正因为米莉安争取了这一个月的时间帝国才打造出这座足以压制楚恒体内温度的寒室。

　　“可惜。将这个灵魂的求生意识彻底毁灭最少还需要十天的时间，不然的话我们的帮手还会更多一些。”楚云摇了摇头提着这个浑身惨白的恶魔走出了房间。

　　“你是狄思娜派来的吧，你们这样对我是不会有好下场的，加提亚候国的强大是你无法想象的……”被楚云提在手中的恶魔因为重伤的缘故说话极其虚弱。

　　“无法想象？不。我们的力量才是你们加提亚候国无法想象的……”楚云嘲笑般的摇了摇头。

　　“我说的是真的……侯国并不是表面上的侯国双柱以及侯爵大人……”感受到楚云越来越浓厚的杀意恶魔也变得越来越焦急起来。被楚云击伤并擒走后他一路上看到了太多太多恐怖的事情，如果只是肉体上的无论如何也吓不倒这个残暴的恶魔将军，但是虫魔们折磨灵魂的手段实在是让他惊恐的无以复加，而刚才楚云的那句话更是彻底击倒了他最后的一丝尊严。

　　“你是想说加提亚伯爵身边的大恶魔菲克？”

　　听到这话恶魔张了张嘴不知道该如何回答，很显然他没有料到楚云对于加提亚候国竟然如此的了解。

　　楚恒看到恶魔这副摸样就知道他也没什么有用的信息了，而就在楚恒正准备捏碎他的头颅时一阵“噔噔”的脚步声却传到了他的耳旁，那是高跟鞋踩在地板的声音。

　　这座湛蓝星的行宫自从楚恒沉睡在这里后几乎没有人能够踏足这里，没有凯瑞甘女皇的命令即使是楚云几人想要接近也会遭到守卫们的攻击。虽然凯瑞甘从未阻挡过楚云等人但也足以说明这里的守备之森严了，而在这种情况下能够被凯瑞甘放行的也只有楚恒的那几个妻子了。

　　她们几乎每个月都会来这里。不过为了防卫不出现漏洞凯瑞甘只允许她们每年来两次，没想到今天正好是她们被允许进入的日子。

　　楚云皱了皱眉头最终还是没有下手在这里将这名恶魔杀死，他不想让她们见到恶魔污秽的血液，他也不想这个时候和她们见面。虽然楚云等人完全可以算的上是另一个楚恒但他们却绝不愿意以现在这副身体与她们见面，所以几年来楚云和她们照面的次数很少很少，而且没有人特意告诉她们，所以她们也不知道楚云等人的真实身份。

　　刚刚从另一头走出了行宫核心的寝宫后楚云便发现卡里安竟然一直等在寝宫之外。

　　“没有任何反应，他的体内没有寒魔晶髓……”将手中的恶魔扔到地上一脚踩碎了头颅后楚云有些失望的说道。

　　“是吗？”卡里安也露出了失望的神色，不过随后又恢复了神采说道：“既然他体内没有凝结出寒魔晶髓想来一直享受这么多天材地宝修炼的加提亚侯爵应该有吧……”

　　“我正要去取……”楚云说完就要离开，不过就在即将离开的时候却又突然回头说道：“希望你的判断是正确的，不然你的处境一定会很糟……”

　　听到这话卡里安的身体颤抖了一下随后便恢复了平静，恭敬的对着楚云弯腰行礼直到他消失在行宫的拐角处后才将目光投向了刚刚被楚云杀死灵魂即将脱离肉体的这只寒魔自言自语道：“又有工作了……”

　　寒魔晶髓是寒魔修炼到极致后体内凝结出的神奇宝物，据说是永眠之地最为寒冷的存在。

　　楚云之所以费尽心思猎杀这个有着恶魔侯爵实力的超阶恶魔正是为了寒魔晶髓，因为卡里安告诉他楚恒之所以一直不苏醒虽然有一部分原因是他接受了凯瑞尔的精神力正在经历着灵魂蜕变但更重要的原因却是一直在他精神识海燃烧的金色火焰，卡里安告诉楚云说只有找到寒魔晶髓压制住金色火焰的温度楚云才能真正苏醒……

　　可惜卡里安虽然是楚云的属下但却并没有被纳入灵魂通道所以并没有受到绝对信任，而且凯瑞甘等女皇对于他的灵魂天赋极为忌讳，害怕他会趁着楚恒沉睡之机对楚恒的灵魂施展手段所以除了最初那一段时间后一直都不给卡里安接触楚恒的机会。

　　这种怀疑让卡里安备受折磨，他甚至觉得如果不是楚恒一直沉睡所以几位女皇还用得到他恐怕他已经被女皇的虫群们啃成骨头渣了。

　　不过好在楚云虽然没有最高权限但好歹也算是楚恒的分身，即使没有灵魂通道最高权限对几位女皇的绝对控制但几位女皇也不敢和他们造次，有着楚云的庇护卡里安这才平安的度过了这几年，但是如果寒魔晶髓没能唤醒楚恒他的处境恐怕就真的不妙了……

　　“这种感觉……又来了吗？”就在楚云刚刚走出行宫大门的时候身体却忽然颤抖了起来，一缕缕金色的火焰从他的双眼之中迸发而出……

　　“楚云大人，你没事吧？”看到这一幕守护在行宫大门的两名佩剑银发女武士冰冷的问道。

　　“我没事……”片刻后楚云的身体就恢复了正常，扫了眼这些冷冰冰的女武士后便起步离开了这里。整座行宫都被凯瑞甘控制着，而楚云之所以放心的将这里的守卫工作交给她而不是摩莉尔手下的黑暗魔虫就是因为这些实力堪称恐怖的银发女武士，以这些女武士的实力如果数量足够即使是如今已经23级的楚云恐怕也会被她们砍成肉沫，而让楚云发寒的是连他都不知道凯瑞甘到底有多少这样的女武士……


第一百一十二章 挑衅

　　光明星系神圣普卡林星域，来灵顿星。

　　几乎遍布整个星空的雪白色战舰整整齐齐的排列在星球的四周，那战舰的颜色是如此的神圣而不带一丝瑕疵。战舰流线型的设计没有丝毫棱角，虽然缺乏了作为战争武器应有的狰狞与压迫但却极富美感，几乎每一艘战舰都如同一个艺术品一样甚至能够让他们的敌人都产生不想破坏这完美作品的错觉。

　　他们是大凯奇兰帝国的军队，纵横整个泽卡罗能够让任何敌人震颤的存在，他的敌人敬畏的称他们为净化者。

　　散发着乳白色光辉的来灵顿星轨道上围绕着一个被白色镂空花纹雕饰的巨大卫星，这便是被凯奇兰帝国称之为最高智慧结晶的神圣修普斯号超级战舰，它的强大曾经伴随着凯奇兰帝国的征战让敌军闻风丧胆。

　　“大主教，您的军队已经准备就绪。”神圣修普斯号的指挥室被柔和的白色灯光映衬的通体雪白，一个穿着镂空花饰战甲类人女性生物用略带磁性却又有些尖锐声音对着指挥室最高处漂浮着的金属平台用标准的凯奇兰语恭敬的说道。

　　她的身高在两米左右，虽然全身上下都被白色的金属铠甲包裹但因为这铠甲美观的镂空设计却并不使得她显得太过臃肿反而映衬身体得更加修长。她的五官和人类基本一样但皮肤却是雪白一片而且并没有人类的眉毛，略微突起的眉骨上点了两点殷红。一片雪白的头发被编成十几根辫子垂落腰际，整个身体除了眉头的两点殷红之外也只有棕色的瞳孔不是那苍白之色。

　　这便是凯奇兰人，光明星系最为庞大帝国的缔造者。它们那圣洁的白色几乎将大半个星系都变成一种色调。

　　指挥室的最中间有着一个两米左右直径的金属平台，同样通体雪白并且是镂空花纹设计，这种风格几乎贯穿了整个凯奇兰人的一切，包括战舰以及所有的日常用品。而在金属平台之上同样站着一个凯奇兰人，所不同的是他的头上光秃秃的一片而且眉头也没有点那两点殷红，脸色虽然同样苍白但略显粗糙。

　　“日息之前打开星门，如果得不到满意的答复。我会让狂妄的伊莉丝皇朝明白谁才是泽卡罗的统治者。”大主教低沉而略带威严的声音让女性凯奇兰副官愈发恭敬。

　　大凯奇兰帝国作为光明星系最强大的帝国亦是泽卡罗的霸主，数百万年来除了监视者之外没有任何势力敢于违抗凯奇兰帝国，可是就在两年前一个自称伊莉丝皇朝的势力却突入了塔凯亚星系将本来平静的泽卡罗彻底搅成了一滩浑水。

　　所谓泽卡罗指的是双子星系团最中心的位置。其广义范围包括了黑暗星系、圣魂星系、光明星系、塔凯亚星系在内的二十余个星系。

　　塔凯亚星系塔南星，一身黑色风衣打扮的伊莉丝女皇漫步在血腥味弥漫的皇宫之中，尽管三天前她的虫族舰队就已经击败了塔南帝国最后一只抵抗武装但惨烈的杀戮却几乎殷红了整颗星球。

　　“你是恶魔……恶魔！”一个虚弱至极却仍然挣扎着类似站立蜥蜴的塔南星生物不停地用塔南语咒骂着，可惜他的身体却被一个身体绽放着数十根骨刃的人型生物死死的卡在身体中。锋利的刀刃将他的身体割的遍体凌伤咒骂却从未停止。

　　“恶魔？真是可笑。”伊莉丝锋利的高跟鞋踩在地上白玉铺设的地面上发出清脆的“噔噔”声。走进这个还在挣扎的塔南生物后伊莉丝用疑惑的语气问道：“塔南帝国征服卡炎星的时候似乎做的不比我差多少吧？最起码我还给你们塔南留了一条活路，整个帝国如今存活着的应该不低于一千万，可是我庇护的卡炎星人如今可是几乎灭绝了呢……”

　　“卡炎星是背叛者，它们理应受到这种惩罚，而且……卡炎星人加在一起也不到十亿，可是你们却屠杀了我们近千亿塔南族战士。”塔南人原本棕灰色的双瞳如今几乎变得血红一片，千亿这个数字几乎是咬碎了牙说出来的。

　　“你们毁灭卡炎星的理由是什么？”伊莉丝饶有兴趣的问道。

　　“因为它们不识时务！”

　　“是啊，因为他们在抵抗所以你们就不停地在杀戮。而我也只是在杀戮反抗者而已，这和你们塔南帝国当初做的有什么不同呢？”

　　伊莉丝的话让那塔南生物一时之间竟然无言以对。

　　“卡炎星只有十亿人口所以对于你们来说根本就不值一提。而我屠杀了塔南千亿的战士就变成了恶魔……在我看来无论十亿还是千亿都只是一个数字并没有什么意义，弱小所以被其辱，强大所以才能成为统治者，而你们现在之所以被我屠杀就是因为你们不够强，这就是真理！”伊莉丝斩钉截铁的说道。

　　“啊……我要杀了你！”那塔南生物的原本褐色的皮肤突然变得通红一片，四周的温度也随着它身体的变化逐渐升高。

　　“发现高聚合能量，强度为20级威胁到女皇允许予以抹杀！”那身体绽放出数十根骨刃的人形生物冷漠的说完这句话后所有的骨刃几乎同时收缩，只一瞬间这名塔南生物便被刀刃搅成了碎片，殷红的鲜血溅射的到处都是，伊莉丝雪白的脸庞配上这点点殷红的血迹让她本就美丽的容颜美的更加惊心动魄。

　　“去召见凯奇兰的使者……”看到塔南生物已经死绝伊莉丝连衣服和脸上的血液都没来得及擦便吩咐身边的女性暗杀者。

　　“遵命，女皇大人。”对于女皇的决定虫子们从没有过半点质疑。

　　片刻后一个穿着雪白不带一点杂色长袍的凯奇兰人便被虫子们带了过来，一路走过，地上污秽的血液让他频频顿足，不过却总是能够巧妙的避开这些血液不让自己圣洁的衣衫沾染一点污秽。

　　看到这一幕伊莉丝眉头一挑：“都说凯奇兰人是整个泽卡罗做强大战斗种族原来都是虚传，连血液都不敢正视的生物怎么可能在战场上表现出勇毅？看来百万年的安逸让凯奇兰帝国陷入温柔乡太久了，所谓不可战胜的神话也变成了笑话。”

　　“凯奇兰帝国的强大岂是你们这些暴发户可以理解的？”听到这话凯奇兰使者恼怒不已，作为泽卡罗的霸主凯奇兰的使者无论到那里都是备受崇敬的存在，可是这一次大主教派他来到这个野蛮的伊莉丝皇朝一切就都变了。

　　伊莉丝女皇先是连续一个月根本就不和他见面把他撂在一旁，随后又不顾他的警告悍然入侵凯奇兰帝国的盟国塔南帝国。

　　虽然这样表面对凯奇兰帝国俯首称臣但实际上却是同床异梦的势力在泽卡罗有很多所以凯奇兰帝国实际上根本就不在乎塔南帝国的死活，但是伊莉丝的行为却涉及到了帝国的威严所以他已经将信息传到了国内，如果这一次还谈不拢想来用不了多久大主教强大的净化者舰队就会到达这里将这些肮脏的生物净化干净。

　　不过伊莉丝一见面就如此不留情面的行为让他明白这一次的谈判结果恐怕已经注定了。

　　“回去告诉你们的陛下，哦不，貌似凯奇兰帝国的皇帝不怎么管事，那就告诉你们的大主教，如果他还想保存在泽卡罗的威严就别来惹我，不然我会亲自将凯奇兰帝国百万年来好不容易建立起的神话破灭！”

　　“你……你……”凯奇兰使者气的浑身直颤却说不出半点反驳的话来。

　　“哦对了，所谓塔南帝国入侵我伊莉丝皇朝庇护的卡炎星才使得我们做出反击只是一个借口而已，我真正的目的就是为了吞并塔南帝国，别忘了将这句话也带给你们的大主教……”伊莉丝挑衅般的看着凯奇兰的使者，她这句话实际上已经撕破了最后层脸皮，丝毫颜面也没有给凯奇兰帝国留下。

　　“你们会后悔的，当净化者舰队到来之时你就会发现你看似庞大的舰队有多么的可笑……”

　　“你之所以能活着就是因为我要让你将这些话原原本本的带给你们的大主教，趁我没改变注意杀你之前赶紧滚。”伊莉丝双眼顿时变成了猩红之色，屠杀数以千亿计生灵养出的杀气让将凯奇兰的使者吓得落荒而逃，甚至连地上污秽的血液将他洁白的衣衫和鞋子弄脏了也没注意到可谓狼狈至极，看到这一幕伊莉丝露出了不屑的笑容。

　　“凯瑞甘，条件我已经为你创造好了能不能把握就是你的问题了……命令所有集团军群指挥官将舰队开往伊蒲塞，我们即将迎战号称整个泽卡罗最强大的净化者舰队。”伊莉丝斩钉截铁的说道。

　　“遵命女皇大人，虫族万岁，伊莉丝女皇大人万岁！”随着伊莉丝身边的暗杀者话落伊莉丝所控制的所有虫群都沸腾了起来……


第一百一十三章 星门

　　实际上在楚恒将凯瑞尔纳入灵魂通道后陷入沉睡的时候帝国的力量就已经达到了完全碾压整个黑暗星系任何势力的程度，那时候黑暗议会三大议长国接连战败，阿卡拉之王被楚炎击败失去了万王之王的宝座，在这种形式下阿卡拉王国只堪堪抵挡了两个月就彻底被平定，而黑暗议会的硝烟虽然一直燃烧到现在也未曾扑灭但也都是小打小闹，正面战场上帝国已无敌人。

　　这种征服了整个星系将万族踩在脚底下的感觉的确很每秒，可惜这对于三位女皇来说却是一个煎熬，因为作为一个只为战斗而生的虫族女皇失去了敌人是一件很可悲的事情，而对于只为吞噬一切的虫群来说这也是一种煎熬所以三大女皇发动了几乎所有的战舰去寻找通往其他星系的星门，可惜一只毫无收获。

　　虽然楚恒陷入了沉睡但帝国在三位女皇的操控下并没有出现什么大的问题，不过因为三位女皇互不统属的原因政令极其混乱，最终经过楚云三人的商量后决定允许三位女皇分开建立大楚帝国旗下政权。这也是无奈之举，楚云三人虽然是楚恒的灵魂分身但却没有灵魂通道最高权限，三位女皇对他们虽然敬重但他们却对于三位女皇没有什么控制力。

　　伊莉丝控制着原阿卡拉王国旗下包括罗云、黑石、艾尔三大星域的绝大部分领土，并以阿卡拉王母星德菲丝为首都建立了伊莉丝皇朝。而凯瑞甘控制着大部分罗云星域以及塔米帝国和维克拉联合王国统治的地区，以湛蓝星为中心建立了湛蓝皇朝。莫甘娜则控制着包括纳尔、多蒙、杰卡琳三大星域以及普塞尔联盟的绝大多数领土。以纳尔星域安南联邦的首都星蒙娜建立塔纳斯皇朝。

　　自此曾经强盛一时的大楚帝国四分五裂，而大楚帝国真正的统治范围也只剩下了伊斯星而已。不过当初楚恒打造的帝国制度以及宗教制度却得到了延续，虽然三大皇朝的一些法律略微不同但却没有超出帝国原始宪法。

　　帝国的分裂让那些曾经被帝国毁灭的文明错误的理解为是一个契机于是不约而同的从黑暗中走出再次发动了大规模的叛乱。可惜实力的差距让这些企图颠覆虫族统治的行为变成了一个笑话，自哪一次叛乱后几乎所有的抵抗武装都遭到了重创，直到如今也没能再次发动成规模的叛乱活动。

　　黑暗星系，罗云星域死海恒星系。

　　这座恒星系是曾经楚恒接触罗云星域时第一次遇到罗云星域势力的地方，后来成为黑三角海盗王的比勒以及沃克斯医药盟会的继承人罗德这两个人都是那时偶遇的。本来整个虫族都没有认为除了这些之外这座恒星系有什么特殊的，但是两年前的一次偶然却敢变了帝国的一切。

　　楚恒的虫群征服伊斯星的时候曾与凯瑞尔面谈过，凯尔将蒂莲娜和艾莉丝的祖父龙炎二世曾经交给凯尔保管的一个物品归还给了楚恒，并且告诉楚恒龙炎二世的遗言是如果他的后代出现十级并且会使用秘术的强者就将这盒子交给他们。

　　最初的时候楚恒因为好奇还记得这件事情。但是自从蒂莲娜成为楚恒的皇后以后环境就安逸了很多，她不必再像从前那样为了自保而不断修炼，有着生命之水的供应也不必担心寿命所以几乎失去了所有修炼的动力。而艾莉丝更是一个贪玩的疯丫头。虽然如今已经是成熟的少妇而不是当初的小不点了但仍没有丝毫改变，所以她的修炼也一直被丢下了。

　　十多年过去了她们的修为几乎没有长进楚恒也渐渐将这件事情抛到了脑后，可是有着秘技血脉的人天赋果然是让人眼红，即使她们没有刻意去修炼最终艾莉丝还是在楚恒沉睡后的第二个月突破到了十级进入第二生命体。

　　楚云因为是楚恒的分身所以拥有着从楚恒身体分裂前所有的记忆。或许是巧合在艾莉丝突破后楚云便将这件事情想了起来最终将楚恒藏在巨石之城杜莱茵的盒子找了出来交给了艾莉丝。

　　那盒子当初凯尔拿到了很久都没有打开。一方面因为他得到了龙炎二世的好处而且也曾对他承诺过，另一方面也是因为这盒子如果强行打开很有可能会被破坏所以直到这盒子辗转多人之手最终回到拥有龙炎血脉的艾莉丝手中时也没人知道盒子中到底是什么。

　　那盒子有着连楚云等人都无法理解的启动法阵，在艾莉丝充满好奇的将血滴在盒子上时盒子终于打开了。

　　盒子中是一个古朴的戒指，这或许没有什么特殊的，但当艾莉丝将那戒指戴到手上的时候却发生了异变以至于艾莉丝昏迷了整整一天的时间。但艾莉丝醒后却告诉给伊莉丝女皇一个让人意想不到的消息，因为这个戒指竟然是开启三座通往外星系星门的钥匙，而这三座星门中的一个就在罗云星域的死海星系……

　　艾莉丝的身份特殊所以没人敢逼问她除了这些之外还知道些什么，不过得到通往外界星门的坐标后三位女皇便迫不及待的开始了对外扩张所以便将这个还有着许多疑问的事件搁置了下来。因为三位女皇都明白什么事情该做什么事情不该做。分裂帝国楚恒醒后或许根本就不当回事，但是如果再楚恒沉睡期间她们对楚恒的家眷做些什么那事情就严重了。尽管这些事在她们看来不算是欺辱但真保不准楚恒醒后会怎么想。

　　“伊莉丝将净化者舰队骗出了光明星系，我们的机会到了，覆灭凯奇兰帝国让整个光明星系乃至整个泽卡罗都在虫群的脚下颤抖吧！”

　　“吼！”数亿百万计的利维坦战舰在灵魂通道中兴奋的怒吼，伊莉丝作为探路石带领着自己的虫群已经在塔凯亚星系征战了整整两年，虽然最开始小心翼翼的了解这一片未知的领域但当所有的信息都收集完毕后伊莉丝也终于对塔凯亚星系最强大的帝国塔南露出了獠牙，这些凯瑞甘手中的虫群虽然不受伊莉丝的控制但却能够感受到灵魂通道中那些同类们对于杀戮的喜悦，而如今终于轮到它们了……

　　随着数十艘用塔米帝国科技建造的能源补给舰给已经完全沉寂的星门充能一座近千里直径的庞大虫洞渐渐展现在了虫群等人的面前，星门的庞大是空间隧道虫根本无法比拟的，虽然已经竭尽全力输出能量但这近千里直径的圆形虫洞实际上也只是打开了不到十分之一的星门而已。

　　看着那铺天盖地将整个星空都遮蔽的虫群向着星门中涌去的时候凯瑞甘也终于将脸上的紧张之色放松坐回到了自己的座椅上。

　　“真不知道龙炎祖先是何等的强大，竟然能够将这么庞大的星门气息隐藏得丝毫不露……”凯瑞甘身边的南希双眼之中闪过一丝凝重，这种凝重从未在这个自信满满的女人身上出现过。

　　凯瑞甘看了她一眼并没有说些什么，如今南希的身份已经是湛蓝皇朝的暗刺首领可以说终于成为和桑德拉平起平坐的人了，而她的智慧与能力也一直是凯瑞甘所欣赏的。南希在遇到任何事情的时候都会自信满满，可是自从楚恒经历了凯瑞尔以及维斯的阴谋后她便对楚恒身边的人产生了极度的警惕。

　　只允许楚恒的妻子们一年探望两次的命令便是她向凯瑞甘提出的，这并不是针对其他人而是她并不信任米莉安，因为如今米莉安肚中的孩子和维斯的阴谋有关这件事情在帝国的高层已经不是什么秘密，虽然根据楚恒的推测维斯的计划已经破产而她肚中的孩子和维斯应该不会再有联系但也无法打消南希的疑虑，这种疑虑甚至对凯瑞甘的判断产生了影响……

　　“不过这样也好，也正因如此黑暗星系的一切才免遭凯奇兰帝国的洗礼不是吗？”说话的是卡米拉，这个有着不亚于尤希涅的能力但却因为没有太多战功的缘故地位一直被尤希涅压上一头的倒霉蛋，自从凯瑞甘再次大规模扩军后终于执掌了一整个集团军群的兵力。

　　黑暗星系因为距离光明星系最近所以也被包括在了泽卡罗的范围内，但实际上因为找不到通向黑暗星系的星门所以黑暗星系一直以来都是隔绝于整个双子星系团的存在，所以黑暗星系才能在百万年来没有遭到外星系势力的袭扰，不过百万年前有没有外星系势力到达这里就很难说了。

　　“我担心的并不是凯奇兰帝国，凯奇兰帝国虽然强大但太过争强斗狠，这一次如果我们成功必然有无数势力落井下石，而且更重要的是凯齐亚帝国的势力都是表面能够看得到的，我最担心的却是那神秘而强大的所谓监视者……”

　　“监视者……”南希慢慢品味着这个名字，一个疯狂的想法却突然出现在了她的脑海中。


第一百一十四章 圣光战士

　　直径一千公里的星门意味着什么？一般情况下以目前的主力利维坦战舰的体积以及精准的控制力来说可以五十个同时通过而不相撞，可是如此庞大的星门虫群浩浩荡荡的走了十多个小时仍没有停止，那遮蔽了整个星空的虫群根本没有半点减少，数量，多到让人绝望的数量，这就是目前凯瑞甘所掌控的力量，也是她敢于挑战六级初级文明的依仗。

　　两年中虫群的发展可谓是有着翻天覆地的变化，不但因为帝国拿下整个黑暗星系的控制权后得到了海量的能量从而让虫子的数量呈几何倍数增长，更重要的是之前楚云探索e10纳格纳斯族神庙所获得的基因图也让虫族的科技有了一次恐怖的爆发。

　　元能与幽能结合从而产生更为强大的立场这一科技按照安娜的推测还需要很长时间的摸索，因为立场科技对于材料的限制极为明显，以目前虫族的科技很难突破现有的肌肉壁以及可以承受压力的强力器官和金属骨骼，可是这一切在科研人员得到纳格纳斯族遗产后几乎瞬间变被化解了。

　　如今的虫族主力利维坦以及主力巨蜈战舰都拥有了五级战舰所具备的的攻击力与防御，可以算的上是五级初阶战舰。可是想要依靠这些五级初阶战舰挑战六级文明无意是极为愚蠢的，所以凯瑞甘的计划从一开始就是准备用绝对数量来淹没对方。

　　也许凯奇兰帝国的圣光战士会讥笑凯瑞甘的无知，但是当这些高傲的战士们发现虫族战士的数量是如此庞大的时候不知道会有何感想？也许这正是如今守护在帝国卡萨航道上的圣光战士们的真实写照。

　　“阻止商船冲击本阵。必要的时候允许使用攻击手段。”雪白一片的圆盘形指挥舰最上方，一个身上穿着几乎可以反射一切光芒金属铠甲的凯奇兰帝国指挥官正冷静的指挥着战场的一切。

　　他穿着金属铠甲的半个身体暴露在战舰之外的真空中，而剩下半边的身体则仿佛镶嵌在这座战舰之上。这就是凯奇兰战士们最强大的三大武装之一，可以通过战甲连接整个战舰来获得战舰核心力量的托凯斯神甲，这种在整个帝国也极度稀少的战甲可以让一个强大的圣光战士变成神一样的存在，最起码在凯奇兰人眼中也只有身材拥有这样的力量。

　　指挥官的身后是数万艘大大小小的白色战舰，这些战舰的身上各种金属镂空花纹的设计与其说是战舰还不如说是一个个艺术品，不过此刻这些看起来极为漂亮的战舰却从舰身上射出一道道死亡之光，凡是与这光线接触的敌军无不化为灰烬。恐怖的威力几乎没有任何阻挡的划破整个战场，一只又一只狰狞的巨蜈战舰在这光芒下化为灰烬，而损失更多的则是那些义无反顾不停冲击着他们的跳虫。它们化为灰烬的尸体几乎弥漫整个星空，如今就连指挥官座舰上强大的光脑都无法计算他们在短短的五个小时中到底消灭了多少敌人，十亿还是百亿？

　　“尊敬的波比丝主教，我是达卡斯商会的赫尔多克。快让您的军队让出一条航道让我们进入安全跳跃点。”正在这时指挥官耳旁漂浮着如同乒乓球大小的白色金属球闪过一道光芒。随后一个与大多数男性凯奇兰人一样留着白花花光头的老者便凭空出现在了他的面前，当然这只是一个全息立体影像。

　　“是谁将民用频道接入我的指挥频道中的？”被称为波比丝主教的指挥官根本就没有回答他的话。

　　“对不起主教大人，达卡斯商会是圣教最忠实的信徒，每个年息日他们都会捐出足以让一整个星域所有教廷正常运转的费用。”这时一个打扮与神圣修普斯号中大主教副官几乎一模一样的凯奇兰女性出现在了指挥官的左侧，不光是打扮，在正常人类眼中几乎所有的凯奇兰人长得都差不多，最多也就能通过眉头点的殷红以及是否有头发来判断凯奇兰人的性别。

　　“达卡斯商会我当然知道，正因为他们是主最忠实的信徒我才没有下令立即朝他们开炮。但是如果他们继续挡在航道上恐怕我就不会再手下留情了。”波比丝主教的话音仍然很冷漠。

　　凯瑞甘的军队来得很突然，虽然不知道这些恶心的虫子到底属于哪一个势力但是恪尽职守的波比丝大主教还是毫不犹豫的下令封堵了航道以至于很多的商船都被堵在了战场之中。

　　本来宇宙之大这些商船完全可以绕过航道进入凯奇兰军队的后方找寻安全跳跃点。但可能是畏惧这些虫子商船们不约而同的选择了向波比丝的军队靠拢以寻求庇护，甚至还异想天开的想让这支军队打开一道缺口放他们过去。

　　“波比丝主教，我从塔林星域的摩多主教那里听到过您的名字，您的英勇善战让所有的异教徒胆寒也让吾主的仆人敬佩……”就在赫尔多克还在喋喋不休的时候波比丝却毫不犹豫的关闭了双方的通讯，随后对着他的副官说道：“金钱可以腐蚀一切，记住，有些事我可以睁一只眼闭一只眼但有些事你绝不能触碰，明白了吗？”

　　“是的，尊敬的波比丝主教！”听到波比丝的话后女副官显得有些慌乱，恭恭敬敬的对着他行了一礼后便关闭了通讯。

　　“我是圣辉龙骑团的卡提亚，尊敬的波比丝主教大人，虽然这个决定很痛苦但为了圣辉龙骑士团的存亡我不得不向您提出增援的请求……”就在副官的通讯刚刚关闭的时候一个除了脸色更加苍白几乎和大多数凯奇兰人没有什么区别的凯奇兰战士的全息影像突然出现在了他的面前。

　　战局对凯奇兰帝国的军队来说一直都很不利，因为虫子的数量实在是太多了，可是从战斗开始到如今波比丝主教从未有过丝毫情绪波动，但是当听到卡提亚的增员请求后眉头却紧皱了起来。

　　一道道光芒顺着他身上的铠甲纹路从战舰之中汇聚到它的头盔上，他棕色的双瞳竟然因此渐渐散发出柔和的白色光辉，然后他便将目光投向了航道的最左侧……

　　一名穿着金丝纹路白色战甲的凯奇兰人飘浮在虚空之中，他的双手闪烁着耀眼的白色光芒，挥手间一道近十公里直径的电流瞬间将数万只形态各异的虫子穿透，强大的电流几乎瞬间就将这些虫子烤成了焦炭，当一切都过去后虚空之中除了漂浮着一些虫子的焦尸之外就只剩下十几个生死不明同样穿着金丝纹路白色铠甲的圣光战士，不过一想到刚才他们被数万只虫子近身攻击了这么长时间想来恐怕也活不了了。

　　他们身上穿着的就是凯奇兰最强三大武装之一的雷蛇战甲，拥有使用精神力激发胸口处能量核心从而爆发强大电流的恐怖武器，他们的数量虽然比穿着托凯斯神甲的主教们要多得多但却并不是凯奇兰的杂兵而是凯奇兰帝国的精锐，即使是波比丝主教所率领的强大舰队也只有不到十万这种强大的战士，而它们就是所谓的圣辉龙骑士团。

　　“工具的力量果然强大，可惜再强大的工具也只是一个工具而已。在这个世界上一切力量都是虚妄，女皇告诉我们只有肉体的力量才是真正的力量。”就在这个穿着雷蛇战甲的圣光战士因为刚刚将数万只虫子消灭掉而松口气的时候他的身体却突然被一股强大的力量禁锢的动弹不得，随后一道奇异的精神交流便传入了他的脑海，这种感觉很奇妙，并不是语言交流而是精神上的交融。

　　“你们的精神力之强大让我感到很惊讶，很难想象你们这种弱小的生物竟然能够依靠这种偏门的修炼获得如此强大的精神力，可惜你们的修炼太过投机取巧以至于空有强大的精神力而无法发挥作用只能依靠这些可笑的工具才能展现自己的力量……”

　　被禁锢的圣光战士艰难的将头转向他的左边终于看清了到底是谁在用这种奇妙的精神交流，不过当他看清一切时候整个脸部都扭曲了，因为就在刚才他曾亲眼看到这个有着一头银发的类人生物将他最强大的爱将斩杀，随后凭借一人之力几乎覆灭了一个整个穿着雷蛇战甲的圣光战士万人队，如果不是她的存在卡提亚也不会屈辱的向主教求援。

　　“修炼文明？我虽然不知道你们来自何处但我不得不提醒你们我们是整个泽卡罗最强大帝国凯奇兰的战士，攻击我们的后果希望你们能够想清楚。比你还要强大的修炼文明战士我们也见过很多，可惜到最后他们的命运都是被我们彻底净化所以不要以为自己有多么的强大。”卡提亚试着同样用精神力与对方交流。

　　“泽卡罗最强大的帝国？或许曾经是，但现在不是了……”银发女武士说完缓缓将她锋利的长刀刺破铠甲插入了卡提亚的心脏……


第一百一十五章 心灵壁垒

　　“卡提亚！”因为自己距离太过遥远即使将这一切都看的清清楚楚的波比丝主教也无能为力，不过他原本平静的脸庞终于带出了一丝温怒。

　　“强大的塔沙尼亚号赐予我净化奸邪的力量吧。”随着波比丝的话落他的座舰中一道道柔和的白色光芒顺着铠甲的纹路融入到它的身体中，而此时的他就仿佛有着万道光芒照耀神灵一般将漆黑的星空照耀的如同白昼。

　　遥远的星空之中数不胜数的虫群看到这光芒仿佛看到了美味的食物一般蜂拥而至，那恐怖的数量即使是最久经沙场的圣光战士也为之动容。

　　“渺小而丑陋的虫子，统统净化吧！”波比丝伸出一只手臂，一道粗壮的白色光芒瞬间没入虫群……

　　“塔沙尼亚核心超载，超载率百分之十，百分之二十，百分之三十……启动托凯斯神圣武装，超载率百分之五百！”

　　“轰！”一道耀眼的白色光芒闪从星空闪烁而过，片刻后星空再次恢复了漆黑的宁静，但没过多久一道道白色的光辉便从星空中绽放而开，就仿佛一朵朵白色的花蕾不停地在星空中绽放，这些都是被那白色光芒划过后浑身化为白色光芒爆炸了的一个个虫子。

　　“这就是只有战斗主教才拥有的托凯斯神甲……”感受到灵魂通道中的虫群成片成片的消逝，刚刚击杀了圣辉龙骑士团卡提亚的银发女武士脸色变得一片狰狞。

　　她的半边脸皮已经消失不见露出了猩红的血肉，一只手臂也从手肘处断裂。受伤的部分一根根仿佛触手一的肉芽不断的扭动着，如果不是受伤几乎没有人能够想象的出这样一个看起来极为美丽的女武士身体竟然是如此的狰狞与恐怖。

　　她们就是凯瑞甘手中的研究员们研究出的19级虫族兵种量产化的最终版本，不同于黑暗魔虫需要19级生物的灵魂。这种被凯瑞甘命名为魔女虫的兵种虽然个人实力略逊于黑暗魔虫但却不需要19级的灵魂只需要5亿生命能量就可以创造是一个性价比极高的虫族杀戮兵器。因为她们的主体是伊斯星魔兽和生化幽灵的结合体，除此之外她们也被赋予了陨星兽的部分强大基因，严格来说她并不是修炼者而是一只被虫族同化的星河兽。

　　“吼！”女武士双眼的瞳孔逐渐消失变得只剩下一片惨白的眼白，身体也开始不停的抽搐扭曲，片刻后一对比她身体还要长上数倍的骨翼便从她的后背长了出来，而她仅剩下的一只左手也长出了一根根惨白而锋利的利爪。

　　“丑陋的生物，终于显出了你的原形？”波比丝再次伸出了手掌。不过这一次他还未发动时魔女虫就已经消失在了原地。

　　波比丝的瞳孔一缩，对方的速度之快简直令人发指，尽管他的精神力在塔沙尼亚号的增幅下可以借助光脑的力量清楚的看到她不规则的躲避路线。但是它脆弱的身体却根本无法跟上自己的思维。

　　“张开心灵壁垒，吾主护佑吾身！”

　　“心灵壁垒扩张，扩展率百分之三……百分之四……百分之五……同步率百分之七，极限充能中！”随着光脑冰冷的话语虫群与凯奇兰帝国的战场中间突然出现了一个半透明的圆弧形防护盾。这防护盾由一个个绿色的六边形晶体组成。就仿佛是一层极为脆弱的玻璃一样。

　　“低贱的雅塔星人类心灵力量竟然如此脆弱，早知道就剥夺他们的繁育能力多培养一些心灵坚定的多卡斯人类了，不过即使是百分之七用来对付这种落后的文明应该也够了。”听到同步率只有百分之七波比丝再次皱紧了眉头，“是心灵壁垒，七级文明星灵立场科技的前身，六级科技文明的标志！”距离正面战场极为遥远的地方，一个被虫族大军重重保护的利维坦旗舰中指挥这一场战役的尤希涅看到这一幕并没有显出慌张之色，因为他从伊莉丝女皇身边的暗刺首领南希那里早就已经得到了凯奇兰帝国拥有心灵壁垒科技的情报。

　　自四级文明以上很多的科技就已经是许多低级文明难以理解的存在了。物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学。而哲学的尽头则是神学。心灵拥有无与伦比的力量，这并不是精神力强大的人心灵力量就强大而精神力弱小心灵力量就弱小，这种心灵力量取决于心灵的坚韧程度而不是精神力的强大与否，就和信仰神光的信念坚定与否很相似。

　　所谓心灵壁垒就是科技文明提取心灵力量之中拒绝之力的具现化，这种科技需要很多学术理论的支持并不是简简单单就能说清楚的。不过在宇宙中公认心灵力量最强大的是接近纯血的人类，而公认心灵力量最弱小的也是那些接近纯血的人类，这并不矛盾而是因为人类的心灵力量最飘忽不定。

　　强大的凯奇兰帝国纵横整个泽卡罗曾征服了无数文明，后来终于因为发现心灵力量并加以运用创造出心灵壁垒而进入六级文明的行列真正屹立于整个泽卡罗的最高处。不过凯奇兰虽有人类血脉但却极为稀少，其科学家甚至只能从基因序列的最隐晦的地方寻找到一些关于人类基因的痕迹所以凯奇兰人的心灵力量并不强大。

　　不过这并不代表凯奇兰帝国无法使用强大的心灵壁垒，他们选择了大多数发现并使用心灵力量文明使用过的方法那就是圈养人类创造心灵壁垒。

　　释放人类强大的心灵力量有很多的手段而凯奇兰帝国使用的却是最为简单也是最为有效的，那就是痛苦与恐惧。

　　在波比丝主教的舰队中就圈养着近百万雅塔星人类，虽然这些人类的血脉也与最原始青族和赤族两大人类祖先血脉相去甚远但却不是凯奇兰人可以比拟的。凯奇兰人让这些雅塔星人类陷入沉睡，随后通过控制注射药剂的比例来调整他们的痛苦与恐惧从而创造出令人难以想象的心灵之力，而最终产生的就是这种被他们称为神迹的心灵壁垒。

　　这些人类的遭遇或许与几位女皇无关但她们都清楚她们的主宰一直没有放弃的一个身份就是人类，这也是凯瑞甘和伊莉丝最终将目标锁定在泽卡罗的这个超级大国的原因之一。

　　这或许是她们不断发动邪恶入侵战争中唯一能够找到的正义理由了，不过实际上正义与邪恶在她们眼中根本就分文不值，因为就连楚恒都说过战争没有正义与邪恶只有强大与弱小。

　　因为正义感的制约而放弃发展最终被其他不断发展的文明灭亡不会被任何文明同情，同样如果不断发动邪恶的战争最终取得胜利也许会被所有种族恭敬的奉为最神圣最伟大的王。

　　“计算空间稳定度……”尤希涅对着利维坦旗舰说道。

　　“空间稳定度计算中……稳定率为百分之七十允许开启空间虫洞。”

　　“竟然没有张开空间震荡……”尤希涅看着被波比丝主教军队守护在身后因为失去能量灌输而逐渐萎缩的星门知道自己的事情并不多了。

　　“巢虫领主释放压缩聚变虫，这种心灵壁垒的扩展率还不足百分之十并不是无法摧毁的存在。”

　　“遵命，指挥官大人！”

　　近万只巢虫领主快速的移动到舰队的最前方，随后一只只压缩聚变虫被它们用身体中恐怖的肌肉力量发射了出去。

　　尤希涅的舰队距离正面战场足足有数十亿公里即使是以升级后速度更加恐怖的压缩核弹虫也需要很久才能到达战场，不过在这两年中得到了纳格纳斯族基因科技不断突破的压缩核弹虫早已今非昔比，自带空间折跃的压缩核弹虫再被发射出去后不到一秒钟就完成了折跃。

　　而它们再次出现的位置距离心灵立场不足百里，这种距离即使是凯奇兰帝国的自动防空炮也难以反应过来，几乎瞬间的时间两万只压缩核弹虫便一头撞进了心灵壁垒。

　　耀眼的白光从卡萨航道上升起，只一瞬间这恐怖的爆炸便将战场的一切摧毁，无论是凯奇兰人的商船还是战场上尚未撤回的十多亿虫群都被这仿佛灭世般恐怖的爆炸吞噬，这耀眼的光芒在这一瞬间比之恒星还要光亮数万倍，就仿佛一颗走入末日的超新星一样用最灿烂的方式展现自己的力量。

　　不过当一切都平静的时候尤希涅却皱起了眉头，战场上的尸体早已被两万颗大当量压缩核弹烧成了灰飞，但那由一个个六边形晶体组成的心灵壁垒却稳丝未动……

　　“不到百分之十的扩张率就已经如此恐怖了吗？看来也只有结晶点火才能与这种恐怖的科技对抗了……”尤希涅当然被心灵壁垒的强大震撼住了，不过他却并没有对这一战失去信心，如果没有足够的底牌两位女皇也不可能去挑战凯奇兰帝国。

　　“宇宙脑虫出击，将心灵壁垒同化，虽然宇宙脑虫并不完善但凯奇兰帝国的心灵壁垒也不够完善应该还有机会……”


第一百一十六章 淹没一切

　　宇宙脑虫虽然和星河兽宇宙脑虫的名字一样但实际上并不是完全依靠纳格纳斯族神庙之中的基因。

　　虽然原版的宇宙脑虫成熟体有着超越20级的实力但是这种基因本体的成熟速度太过缓慢，一般情况下宇宙脑虫经过万年的发育才能成为真正强大的存在，如果完全使用这种基因的话宇宙脑虫将持续很长时间的幼年体对于虫族的帮助并不大。

　　经过改良后宇宙脑虫初始的实力差不多和19级的修炼者相差无几，但是因为它特殊的精神控制方式甚至可以影响到第三生命体的精神力，是一个极端恐怖的兵种。

　　十余只如同放大版人类大脑但却有着数十根触手的虫族版宇宙脑虫敏捷的从尤希涅的旗舰利维坦血盆大口之中爬出，随后纠缠在身体四周的触手附着在利维坦的身体上肌肉猛一用力便冲出了利维坦的身体，虽然速度并没有那些身体素质极强的虫族兵种快但也只用了半分钟时间就脱离了利维坦的立场护盾范围。

　　宇宙脑虫的身体极为脆弱所以一般情况下都是躲在有着强大立场护盾的利维坦体内只有需要它们发挥作用的时候才会被释放出来，因为利维坦的立场护盾会干扰它们的精神掌控。不过宇宙脑虫并不需要亲自深入战场，它们庞大的精神力甚至可以扩展到十光年范围内的所有地方……

　　卡萨航道，波比丝的舰队利用心灵壁垒强大而恐怖的防御力稳稳的守护在通往首都星普卡林的星门。而此时除了星灵壁垒保护的范围之外早已化为了炼狱，压缩核弹虫爆炸所产生的恐怖辐射在战场上到处肆虐……

　　“心灵壁垒核心运转正常，活体心灵力量个体数据正常。敌军的攻击对舰队没有造成任何影响。”如同白色圆盘的塔沙尼亚号上波比丝的表情没有半点波动，而在他的身前副官的全息影像正在报告舰队的状况。

　　“活体心灵力量的数量还有多少？”波比丝问道。

　　“目前已经有一百万雅塔星人类被启用，备用的雅塔星人类还剩下五十万。这些低级的野蛮文明真是无知，竟然期望用如此低级的聚变打击来突破心灵壁垒。”凯奇兰女副官满脸不屑的说道。

　　“那种聚变打击和正常的核聚变并不一样，虽然我不明白他们依靠什么方法将原子聚变的威力提升到如此恐怖但这也算是一种强大的科技了……”波比丝主教扫视着自己的舰队以及战场。

　　压缩核聚变科技是塔米人的技术，在宇宙中科技的种类几乎无穷无尽即使是那些站立在所有文明最顶端的九级文明也不敢说自己掌控了所有科技，所以压缩核弹技术虽然是三级到四级文明的科技但实际上作为六级初级文明的凯奇兰帝国并不存在这种科技。他们的科技发展方向与塔米人完全不是一回事。

　　这也是为什么宇宙联盟那些九级文明拥有着强大的力量但却没有动手去清扫自己统治范围内其他低级文明的原因，观察着他们的发展不去干涉，放任他们慢慢探索宇宙也许这些低级文明也能为高级文明提供不少实用的技术以及灵感。

　　实际上心灵壁垒以及心灵立场虽然在宇宙联盟中被认为是六级文明和七级文明的界限但突破六级与七级文明的界限也不一定非要走着一条路。只不过心灵壁垒和心灵立场在宇宙联盟大多数文明中算得上是主流科技，其他方法虽然也能创造出不比这两项科技弱多少的武器但却都不是主流发展方向而已。

　　“刚刚我们收到了达艾尔星域路特斯主教的超时空讯息，他们说帝国边境的那些野蛮人又开始冒犯边境所以没有多余的兵力来支援我们……路特斯主教说只要我们能够坚持而是个日息的时间他就能将那些野蛮人击溃，到时候支援就会到达。”听到波比丝主教对于敌人的这种武器评价颇高女副官愣了愣神。随后便又恢复了过来十分职业化的开始报告一些有用的消息。

　　“如果我没猜错的话杰贝尔丹娜星应该也遭到了袭击……”波比丝主教仿佛早就知道了一样。

　　“是的……卡丹星也开始进攻帝国边境了……”女副官有些奇怪的看着他。自己明明还没有将这些消息报告给他怎么就知道这个消息了？

　　“哼，从这些该死的虫子进攻卡萨航道的时候我就察觉到了阴谋的气息，它们到目前为止使用的手段虽然都不算太强大但是他们的数量实在是太恐怖了所以我不认为这只是一次对帝国小规模的冒犯。三个日息前大主教带领着净化者舰队通过星门去往了塔凯亚星系要教训那个新崛起的伊莉丝皇朝，而据我的情报显示如今出现在这里的虫子和伊莉丝皇朝使用的生化兽几乎一模一样……”

　　“主教大人，您是说这些都是伊莉丝皇朝的军队？历史上曾有无数势力挑战过凯齐亚帝国的尊严但无一例外都被我们彻底净化了，他们也不过是一群跳梁小丑罢了。”

　　“即使不是伊莉丝皇朝的军队但恐怕也有很大的关联，而且我认为这一次可不同以往了……”波比丝主教没有继续说下去，有些事情即使告诉他的这个女副官也没有什么用处。

　　这一次它们的敌人出现的太过不同寻常了。要知道卡萨航道可是帝国的腹地，数十万年来都没有任何势力能够将爪子神到这里来。而如今这些虫子却莫名其妙的出现在了这里。而且他们虽然是从七百多光年外的地方使用舰队级空间跳跃到达这里但波比丝主教可不认为他们是巧合的绕过了帝国边境的巡逻站，如果没有其他光明星系的势力帮助这些外星系的势力根本就不可能不知不觉的摸到这里来。

　　而就在波比丝还在思考到底是光明星系中哪个不甘心被凯奇兰帝国统治的势力帮助他们的时候一股极为邪恶的气息却已经不知不觉的弥漫在了他的周围。

　　“这是……”波比丝主教庞大的精神力疯狂的运转着想要追寻那恐怖而邪恶的气息，但很快他就发现事情有些不对了……

　　“哦天哪！心灵壁垒正在发生变化。”女副官突然惊叫出声，而这一声呼唤也终于将波比丝主教的注意力吸引了过来，不过当它看到眼前的一切时脸色却突然变得很难看了。

　　“心灵壁垒同化……这怎么可能，这种科技即使是帝国研究院也只在试验阶段。”原来那一个个庞大的六边形绿色晶体组成的心灵壁垒正在逐渐从绿色转变成为蓝色，而且原本心灵壁垒虽然是半透明的但那棱棱角角的晶体却极为清晰，此刻那绿色的晶体不但缓缓转变成了蓝色而且还开始变得一片模糊……

　　“立刻通知大主教带领净化者回援普卡林，我想我们麻烦大了，他们不是低级的野蛮文明而是用有着不亚于我们凯奇兰帝国科技的强大势力！”几乎就在波比丝主教话落的时候那坚固无比的心灵壁垒轰然破碎开来，他的军队瞬间便暴露在了那星空中不知有多少数量的虫群之下……

　　“所有舰群听令，总攻的时间到了！”十多亿公里之外，看到宇宙脑虫成功同化了对方的心灵壁垒之后尤希涅下达了总攻的命令，他之前之所以没有使用全力进攻并不是因为他再留底牌，而是因为他的兵力还没有聚集到足以覆灭对方的程度。

　　黑暗星系罗云星域死海恒星系。

　　凯瑞甘静静的眺望着那随着能量输出越来越强而变得越来越庞大的星门嘴角一挑说道：“尤希涅那里已经快要结束了可是我的虫群却还没有完全通过星门……卡米拉，你说我孵化的虫群是不是有点多了？”

　　站在凯瑞甘身边的集团军群指挥官卡米拉的嘴角抽搐了一下：“尊敬的女皇大人，现在连尤希涅控制的虫群通过星门的都还只有不到十分之一，要知道这样规模的虫群您可是整整编制了五个啊……”

　　“是吗？”凯瑞甘皱了皱眉头看着那庞大的星门仿佛一个无底洞一般不断的吞噬着她的虫群，可是那将整个星空都遮蔽的虫群却没有丝毫减少的迹象，而此时距离星门打开已经整整过去了两天的时间……

　　光明星系卡萨航道。

　　一艘又一艘的神圣而洁白的战舰缓缓坠落到卡萨星的轨道中，而此时的波比丝主教也早已没有了当初的从容，一脸疲惫的他充满萧索的看着自己的舰队逐渐走向灭亡……

　　他的敌人强大吗？不，他们很弱小，他们的战舰平均一艘可以对抗对方一百只恶心的巨蜈战舰。他的敌人弱小吗？不，因为它们无边无际几乎看不到尽头，几乎每一艘凯奇兰战舰都能屠杀上百万乃至上千万的跳虫，可是紧接着他们就会被这些弱小的虫子消耗干净最后一丝能量然后被对方的战舰轰成碎片……

　　虫族廉价的跳虫以最为恐怖而致命的方式宣布了它们的存在……


第一百一十七章 监视者

　　神圣普卡林星域，来灵顿星。

　　从星宇四面八方聚集而来的舰队拥挤的堵塞在星球航道上，没有真正的职业军人素质这些贵族们的私人武装简直乱的一塌糊涂，而偏偏被九星贵族卡灵顿大公爵临时任命为这场战役总指挥的拉鲁军士长却对此无能为力。

　　因为尽管这些战舰的舰长大多都是贵族的仆人但却都是鼻孔朝天的存在他根本就控制不了，甚至作为总指挥官的他每天都要处理这些高级仆人们之间因为一些琐事而闹得不愉快。

　　凯奇兰帝国是一个帝制国家，尽管凯奇兰帝国皇帝的权利已经被教廷彻底架空但那些贵族们却依旧享受至高无上的地位，除了那高高在上的大主教之外他们之中的一些大贵族甚至能够和圣教中可以管理一整个星域教务的主教平起平坐。

　　此时整个神圣普卡林星域面朝红耀星座的方向都已被战火点燃，数量庞大而且极为凶残的虫群趁着大主教将净化者舰队带走后的空隙将一记凶猛的直拳砸到了帝国最为柔软的位置，以至于那些在教廷放纵下一直醉生梦死状态的贵族们突然从美梦中惊醒了过来。

　　来灵顿星圣庭议政厅，这座原本是为贵族和帝国皇帝设立专门用于展开军事会议的地方已经很久没有教廷之外的人踏入了，而如今大主教几乎将所有的教廷军队都带到了塔凯亚星，失去了教廷军队庇护的贵族们也只好勉为其难的进入了这里参与这一场在他们看来并不属于他们的战争。

　　“拉鲁指挥官。敌军现在到达什么位置了？”议政厅十分的巨大和空旷，几乎每一个执政厅中的凯奇兰贵族都踩着一个漂浮着的金属圆盘，而此时问话的正是漂浮在最高位置的一名凯奇兰贵族。处在这个位置也证明他是整个议政厅地位最高的人，他便是整个帝国仅次于大主教以及帝国皇帝的九星贵族卡灵顿大公爵。

　　“尊敬的卡灵顿大人，对于您的这个问题我根本无法回答。”穿着金丝纹路的雷蛇铠甲，拉鲁恭敬的将右手放在胸口对着高高在上俯视着他的卡灵顿大公爵说道。

　　“哦？”卡灵顿大公爵等待着他的解释。

　　“它们到处都是，自从突破了卡萨航道后它们就开始四处肆虐，如果不是波比丝主教的提醒让我开启了以来灵顿星为中心周围七卡加（长度单位）的庞大空间震荡器恐怕这里早就已经沦陷了。”

　　“凯奇兰帝国可不止只有一个净化者舰队，没有了大主教的军队你们连这些弱小的野蛮文明都打不过了吗？它们既然分兵攻略四方我们就可以各个击破……”卡灵顿大公爵开始侃侃而谈。尽管他的说法让那些贵族们频频点头但在拉鲁看来这完全就是纸上谈兵。

　　卡灵顿大公爵的家族最近一次参加战争也差不多是在三万年前的事了，几万年都没有打过仗的军功贵族竟然还能大放厥词，更可悲的是那些同样不知道该怎么打仗的贵族们却一个个都很认同他们的话……

　　“卡灵顿大人。敌军是我们的数万乃至数十万倍，几乎每一处战场我们都没有任何的兵力优势所以各个击破之说……”看到卡灵顿的演讲还有愈演愈烈之势拉鲁只好硬着头皮打破了他的讲话。

　　“恩？这是你畏战的理由吗？现在我命令你立刻带领着我们的军队平息这场骚乱。”卡灵顿高傲而冷漠的看着他，而听到卡灵顿的话后众多贵族纷纷点头支持，一副只要出兵就能荡平一切敌人的样子。

　　本来按照拉鲁军士长的想法之所以将他们叫到这里就是为了更好的控制这些贵族们带来的私兵。可是如今这里发生的一切却让他有些后悔莫及了……

　　而议政厅中吵吵闹闹的时候议政厅的角落处空气突然变得一片模糊但随后又恢复了正常。有着强大精神力的拉鲁奇怪的看了眼那角落但却什么也没有发现……

　　议政厅外，空气一阵扭曲后一个凯奇兰帝国教廷军队女副官打扮的凯奇兰人突然缓缓现出身体，而就在她的身体完全出现的时候十几个穿着纯白铠甲拿着光剑的奥力克圣光战士巡逻兵刚刚好巡逻到这里，就仿佛一切都是计算好的一般。

　　“对不起这位大人，这里是军事禁区所以请您出示自己的证件。”尽管知道这种打扮的人必然是教廷中的高官但奉公职守的巡逻兵队长还是硬着头皮迎了上去。

　　女副官点了点头将一张金属卡片递给了他，将卡片插进小型光脑中验明身份后队长便恭敬的将卡片递了回去说道：“对不起伊莱副官，这是我们必须的工作。”

　　“没关系……”女副官毫不在意的接过卡片后便匆匆离开了，根本就懒的和这些人废话。

　　这些士兵所穿着的就是凯奇兰帝国三大武装之一的奥力克战甲。虽然这种战甲被称为帝国最强大三大武装之一但实际上却是杂兵们穿戴的，这种铠甲无论是能力还是强度都与前两种相差甚远而唯一强大之处就在于足够廉价。廉价到整个帝国五百亿战士所穿戴的都是这种武装。

　　再次接受几轮检查后这名凯奇兰帝国的女副官终于走出了议政厅范围内的军事禁区，这里的守备力量对于凯奇兰帝国来说也许已经足够强大了但在她看来根本就是一个笑话。

　　整个来灵顿星几乎全部都被白色所覆盖，白色的房屋，白色的衣服，白色的悬浮车甚至白色的商船。

　　女副官绕过繁华的街道进入一处没人的较落后身体再次变得一片模糊，片刻后终于露出了自己的真容。一头如同电浆一样雾状的蓝色发须，如同凯奇兰人一样苍白的脸上一双仿佛燃烧着蓝色火焰的眼眸，按照人类的相貌两眼中间应该是鼻子的位置却是一片平坦，两排共计八个孔洞正随着它的呼吸喷出一滩蓝色的雾气……

　　它的身体也如正常人类一样有着四肢，而一套黄金色的铠甲却将身体的一切都遮掩在了里面，而在铠甲的胸口处则刻画着一个只用几笔就能画出的邪异眼睛标志。

　　“伊莱，情况如何了？”就在这时它身前的空气也如它当初出现时突然变得一片模糊，随后一个与它打扮几乎一模一样的奇怪生物便从模糊的空气中缓缓出现。

　　“凯奇兰帝国这一次在劫难逃了，就在刚才17号向我报告说伊莉丝皇朝使用了类似于原子冲击炸弹的东西暂时封闭了塔凯亚与光明星系之间的星门，也就是说半年以内恐怕净化者舰队是没办法回到光明星系了。”被称为伊莱的神秘生物冷漠的说道。

　　“即使来灵顿星陷落但只要净化者舰队还在凯奇兰帝国就不会灭亡，以净化者舰队的强大成都别说泽卡罗即使是在整个双子座星系团也是屈指可数的，这里的土著文明不可能击败他们……”刚刚出现的神秘生物摇了摇头并不赞成伊莱的话。

　　“你毕竟沉睡了太久很多情报都不明白，如果我不将你唤醒恐怕你连凯奇兰帝国晋级为前暗晶文明都不知道……伊莉丝皇朝一出现的时候虽然很低调但也没能逃过我的监察，如今它们的一举一动都在我的监视之下。伊莉丝皇朝以及如今出现在光明星系自称湛蓝皇朝的势力实际上是同一个物种，它们虽然只是后红晶文明但其数量实在是太恐怖了，虽然即使这样我也不认为他们能够凭借数量战胜净化者舰队但如果我的猜测正确的话净化者舰队早晚会葬送在他们的手中……”

　　“你的猜测？”神秘生物的语气有了一丝变化。

　　“如果我没猜错的话他们应该属于异兽爆发文明，只要有着充足的能量就可以不断的繁殖……”

　　“如果是这样的话这种宇宙害虫应该尽早彻底清除，如今也只是在泽卡罗的范围内肆虐，可是一旦彻底爆发恐怕整个双子座星系就都会被席卷……”

　　“可是作为监视者我们不应该插手这里的一切，如果我能插手早就提醒那个自大狂不要轻视伊莉丝皇朝了。”伊莱显得有些不情愿。

　　“如果你想要让我们这三百万年的努力都付之一炬的话尽管袖手旁观……而且伊莱，你将我唤醒不就是因为这些吗？你害怕自己独自承担责任所以想要将我也卷入其中……不得不说几百万年过去了你依旧如此的狡猾。”

　　“你怎么想是你的事情但我绝不会插手这件事，如果因为这些异兽席卷了整个双子星系团最多也就是将这里彻底清洗一切再重来，可是如果我们违背了大人的规定肆意干涉这里的发展那么后果有多么严重你应该很清楚……”

　　“好吧，你说过它们是来自黑暗星系的吧……我想那里我应该去一趟了，如果有必要让整个黑暗星系再次回归原始状态也是不错的选择，我会将影响尽量控制在黑暗、光芒以及塔凯亚三座星系。”神秘生物说完后便再次消失，只不过他的语气中却带着森森寒意……


第一百一十八章 超阶的较量

　　永眠之地，混沌死海加提亚候国国都朽坏城。

　　使用白骨堆砌而成的朽坏城带着阴森森的寒风坐落在这片广阔的平原上，黑月的照耀下这片白骨之城仿佛玉砌的一般映射着柔和而诡异的白色光辉。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云从朽坏城正中间缓缓升起，破坏力恐怖的冲击波迅速扩散至整个城市将所遇到的一切建筑都化为了灰烬，可是当这恐怖的冲击波撞击到那近百米高的城墙上时一道映衬着惨白光辉的透明护盾却阻挡住了它的去路。

　　使用白骨砌城并不只是朽坏城的专利，这种被超阶咒魔和超阶魂魔联合施加了鲜血咒语的城墙具有恐怖的防御力，即使是恶魔公爵也不可能将数亿恶魔怨灵守护的城墙轰破。

　　“该死的，你们都做了些什么？”朽坏城最中心的国主宫殿，加提亚恶魔侯爵气急败坏的看着已经化为一片废墟的宫殿。

　　“虽说实力超过9级才能不惧怕核武器的攻击，但为什么这个明显只有八级实力的恶魔竟然能够在超当量压缩聚变虫爆炸的最中心都没死去……”一只大恶魔缓缓的张开了自己那象征着超阶大恶魔的猩红色肉翼，一只爪子提着一个几乎被烧焦了的加恩恶魔。

　　“它恐怕已经活不长了，是楚风大人高估压缩核弹的威力了，要知道这里可是永眠之地而不是太虚宇宙，这点威力就想毁灭朽坏城是不是太儿戏了？”一只同样有着猩红色肉翼的大恶魔蹲在一个孤零零的石柱上。整个宫殿都被刚才那一次爆炸夷为平地也只有这一根孤独的石柱保留了下来，不过看起来它也已经摇摇欲坠了。

　　“我不管你们是谁，今天一个都别想走出朽坏城！”这两名大恶魔不但使用极为诡异的方式直接毁灭了自己的城池而且竟然还完全一副毫不在意的样子彻底气坏了加提亚侯爵。

　　“走不走的出去可不是你说的算。我想你现在之所以没有出手一定是在等着这个大恶魔吧……可惜可惜……”就在这时周围的空气突然扭曲了起来，随后三个有着六只手臂长相与大恶魔极为相似的生物便分别出现在了他的周围，而其中的一个手中竟然提着一颗狰狞的大恶魔头颅……

　　“菲克？”加提亚恶魔侯爵的瞳孔一缩，因为他惊恐的发现那被提着的头颅竟然是他最重要的底牌25级超阶大恶魔菲克……

　　“好了加提亚侯爵大人，你现在有两个选择，第一我们把你揍个半死然后封印你的修为将你带走，第二老老实实的让我们封印你的修为然后跟我们走……”这些有着六条手臂如同大恶魔形象的人自然是楚云三人。而此时用调侃语气说话的正是楚风。

　　“虽然我不知道你们是怎么杀死菲克的但想让我束手就擒绝不可能。”

　　“你是在等你的那些属下吗？好吧，我不得不说你的高级恶魔属下数量还真多，可惜我的也不少……”正在说话间已经化为一片废墟只有四面城墙孤零零的城市中突然爆发出一阵阵响动。甚至还能听到一系列的厮杀和喊叫声，他惊人的视力甚至能看到漆黑的天空中飞舞着数量庞大的大恶魔。

　　“我们没必要继续浪费时间了楚风，你的压缩核弹威力可没你想象中的那么大，用来拆迁的确是不错的选择但是用来猎杀这些恶魔可有些不够看的。现在城中最少还有百万恶魔没有死去。再继续浪费时间我们想走脱也很麻烦。”楚云有些不耐烦的说道。

　　“毁了我的城池就想走？朽坏城可不是你们想来就来想走就走的地方！”加提亚侯爵满脸狰狞的咆哮着。

　　“我想你弄错了一件事情，如今处于劣势的可是你呢，你不会以为自己能够撑到你的手下来救你吧？”楚风双眼一凝。

　　“狂妄！”

　　“是么？”

　　五分钟后，楚风一脚将加提亚恶魔侯爵的脑袋揣进了废墟之中，而他身体前凝聚的冰盾也随着它的昏迷一片片的破碎开来。

　　“呼，还真不好对付。”楚风扭了扭刚才几乎被加提亚侯爵砍掉的脖子，除了脖子上狰狞的伤口外它的身上也到处都是伤痕，甚至整个左臂都被冻成了冰雕。

　　“将他封印然后带走。再等下去黑暗魔虫们的伤亡就大了……”同样伤痕累累的楚炎扫视了一下周围后说道，此时城中的战斗已经进入了白热化。虽然朽坏城中的恶魔一上来就被压缩核弹的偷袭给打蒙了但很快就反应了过来。毕竟这里是别人的主场，楚云他们带来的黑暗魔虫虽多但除了最开始占了偷袭的光之外如今一直都处于被压制状态。

　　“我去看看能不能救回来几个，你们先走！”楚风说完后直接使用瞬间移动消失在了原地，而剩下的楚云楚炎以及十几个黑暗魔虫也没有废话，快速将加提亚侯爵封印后便扑扇着肉翼飞向了天空。

　　与此同时城池废墟中一个个黑暗魔虫也拍打着肉翼飞向了天空，越来越多的黑暗魔虫汇聚到朽灭城的上空几乎组成一朵黑色的乌云，十分壮观的飞离了这座已经化为废墟的城池。至于那些城中的恶魔们根本就没有跟去，没有了黑暗魔虫的阻挡他们纷纷向着宫殿的方向涌去，可惜它们不知道自己要保护的目标加提亚侯爵已经被楚云等人禽走了……

　　这是一次预谋已久的行动，为了得到卡里安所说的寒魔晶髓楚云等人蓄谋了整整两年的时间才彻底完成这一计划。

　　永眠之地广阔无边超阶寒魔的数量自然不在少数，可惜龙海荒漠附近除了加提亚侯国之外根本就没有超阶寒魔的消息。

　　加提亚候国的强大毋庸置疑，如果当初不是和龙海大公国爆发的那一场战争而元气大伤此时恐怕早已晋级为公国了，拥有这样的实力楚云等人当然不会冒冒失失的一头撞进去。

　　摩莉尔用了两年的时间不断的在加提亚候国边界挑衅终于激怒了加提亚侯国，被称为侯国双柱的25级超阶恶魔奥卡斯加亲自带着它的军队前往了皮达尔城。而早在这之前楚云等三个有着23级力的人偷袭了另一个被成为侯国双柱的24级超阶寒魔并将其带回了太虚宇宙，也就是之前在湛蓝星发现它体内没有寒魔晶髓而被杀死的那个超阶寒魔。

　　侯国双柱一个被调离另一个被擒杀，整个朽坏城只剩下了拥有25级实力的恶魔侯爵加提亚以及他一只可以隐藏的底牌25级大恶魔菲克，处心积虑创造出这种环境的楚云等人自然不会放过这一大好时机，将一个压缩核弹虫带进朽坏城引爆制造混乱后终于完成了这一次的任务将加提亚恶魔侯爵一举擒下。

　　朽坏城，一道恐怖的冲击波几乎将这片废墟再次夷为平地，如此恐怖的攻击是六个20级超阶恶魔以及近百个19级高级恶魔联手造成的，可惜他们的目标楚风却早已使用瞬间移动消失得无影无踪，与之一起消失的还有他们费尽心机才封印住的十六个黑暗魔虫……

　　“咳咳……”朽坏城外，只剩下半个身体的楚风从虚空中走出后直接便跪倒在了地上一阵咳。

　　“幸亏没有法魔封锁空间不然就真交代了，加提亚候国的超阶恶魔可真够多的，失算了……”片刻后缓过气来的楚恒将十六个拇指大小被贴有符咒的黑色坛子扔在了地上，随后将其封印一一揭掉露出了一个个猩红的血肉。

　　这些血肉都是黑暗魔虫的，朽坏城中的恶魔们发现黑暗魔虫杀不死的特性后便放弃了一遍又一遍的鞭尸而是将它们大部分的身体毁掉然后将最大的一块血肉封印到这个黑色的魔坛之中，其效果显而易见，一直依靠不死之身挑战强敌的黑暗魔虫在这一战中损失惨重，如今还有最少二十个封印没有抢回来，如果不是接下来会有一场更加艰难的战斗等着他们楚风也不会冒着自己也被封印的下场去救它们。

　　如今楚风他们手中的黑暗魔虫数量已经达到两百余个，这些黑暗魔虫大部分都是楚风等人这两年中不断游走在混沌死海各地偷偷猎杀的19级恶魔灵魂唤醒的，如果他们在龙海荒漠这么做恐怕早就引起他人的注意了，可惜混乱的混沌死海几乎每天都有高级恶魔陨落可谓是混乱至极。

　　至于楚风三人为什么会在两年的时间一举提升三个等级成为23级恶魔侯爵实力的强者却与昏迷的楚恒有着很大的关联。

　　因为楚恒虽然一直处于昏迷状态但凯瑞尔庞大的精神力量却不断的在让楚恒的灵魂蜕变，而作为神通分身的楚云三人实力自然也跟随着楚恒的灵魂等级不断的提升，甚至楚云就在湛蓝星刚刚准备出发来到朽坏城的时候那灵魂蜕变再次袭来以至于他们三人都进入了24级境界，也正因此他们才能一举制服被它们低估的25级的加提亚侯爵，如果不是在出发前突然突破恐怕如今他们已经团灭在恐怖的恶魔侯爵手中了。


第一百一十九章 因为我在这里

　　光明星系，通往黑暗星系的庞大星门经过数天的扩展已经达到了近五千公里直径，一只又一只体型庞大的利维坦犹如洪荒巨兽一般从星门中穿过。而在这些猛兽的身上跳虫们层层叠叠的覆盖在它的身体上。

　　利维坦强大的动能使其速度要比跳虫本身快无数倍，所以为了尽快将这些数量已经庞大到连女皇自己都无法计数的跳虫运送到光明星系战场上虫族高层这才想出了如此方法。

　　而在利维坦的身边数量庞大到几乎无法计数的跳虫如同一道永不停歇的黑褐色浪潮一般向外蜂拥而出，与此同时四周还滞留着更多的虫子，星门虽然可以将他们运送到指定的地点但却无法直接将他们送往各个战场，在这个方圆七百光秒的宇宙空间中最少有十个努力保持着空间稳定的空间隧道虫从未间断的将这些数量庞大的虫子送往神圣普卡林星域各地的战场。

　　“这决不是巧合，它们竟然拿到了钥匙！”距离星门一千光秒外的虚空之中，一个穿着黄金铠甲的监视者冷漠的注视着这一切，它有着一头如同电浆一般散发着蓝色光芒不停跳动的发丝，两只眼睛就仿佛燃烧着幽蓝色的火苗一般闪烁不定。

　　因为这里是虫族登陆光明星系的星门所在所以四周的防卫极为严密，在这不到两千光秒范围的地方不但有着数量不下千亿的虫子在到处游动还有这为数不少的监视着以及探索者，但奇怪的是这个有着一身黄金战甲的生物就这样大摇大摆的出现在这里可是却仿佛没有任何虫子能够发现他一般……

　　“这不是大人想要的结果。我必须要阻止这一切……”看着那仿佛永无止境的星门虫群不断地喷涌而出神秘生物的话语也变得越来越凝重……

　　黑暗星系，这座通向光明与黑暗星系之间星门的另一头，尽管这已经是星门打开的第二十天。但那铺满天际的虫群仍旧无穷无尽几乎看不到尽头，而此时距离星门不远的地方近百只有这九个头颅的恐怖怪物正对着虫群狰狞的咆哮着，而在这几十只怪物的最中间则护卫着一个体型虽然没有它们庞大但却明显比其他主力利维坦更加特殊的利维坦旗舰……

　　“我也该出发了，就在刚才作为前锋的尤希涅军队全部进入光明星系了，如今也是时候轮到我们了。”利维坦旗舰中，穿着一身红色军装的集团军群总指挥布兰奇举起一杯月光酒抿了一口后说道。

　　“自然不能让尤希涅把风头抢完，据说到现在为止尤希涅也没能攻破凯奇兰帝国的首都星来灵顿。我们还有的是机会……”布兰奇的身前站着十多个同样穿着红色军装的金发碧眼人类，他们都是布兰奇手下的舰群级指挥官。

　　“不，我们不去卡灵顿。我们的目标是整个光明星系……”布兰奇意味深长的说道。

　　听到前半句指挥官们都是一愣，但随后却又都一脸恍然，他们都是聪明人自然明白布兰奇的意思。尤希涅如今在卡灵顿星和凯奇兰帝国临时汇聚起来的军队已经战斗了十多天打的可谓是昏天暗地，虽然因为和布兰奇平级的原因尤希涅没有义务向他们汇报战况但是从灵魂通道中不断消逝的生命也能察觉到这一战有多么的艰难了。

　　浮尸万里这个词根本就是小儿科。据他们粗略估算这十几天的时间尤希涅最少损失了七八百亿虫群。利维坦以及巨蜈战舰最少也损失了十万，想必如今整个战场已经化为了人间炼狱了，那种场面即使他们没有亲眼看到但也能想象的出来。

　　如今不管尤希涅这一战是胜是负他们参与进来都没有什么好处，胜了他们也只能算是锦上添花或者说是压死骆驼的最后一根稻草，虫群的一切都在灵魂通道的监视之下，他们出了多少力才能获得多少功勋如果这么做很显然不会得到凯瑞甘太多的赞赏。

　　而如果尤希涅败了那必然是一溃千里的局面，他的军队数量如此庞大都输了即使布兰奇加入进来也不一定能稳住局面，而此时趁着凯奇兰帝国将所有的精力都放在神圣普卡林星域的时候趁机占领更多的星球以及掠夺更多的物资才是重中之重。这样不但能够为尤希涅分摊压力更能够得到更多的功勋。

　　随着虫群数量不断的膨胀凯瑞甘已经基本丧失了对基础虫群的控制力，而明白这一情况的凯瑞甘也终于放弃了事必躬亲的习惯。按照她的命令所有集团军群级指挥官打到的地盘都是自己的，获得的能量除了一部分需要上缴给女皇支配之外其他的都可以用来肆意扩充自己的军队数量。

　　也就是说如今的大楚帝国不但几位女皇将帝国权力彻底分裂，就连女皇手下的虫族将领们也将权利层层分裂了下去，如果没有女皇的明确的指令如今这些集团军群指挥官们简直就是另一个翻版的虫族女皇，他们几乎可以下达一切不违背女皇的命令，按照凯瑞甘的意思他们可以尽情的发展自己的族群……

　　“尤希涅得到的命令就是攻下来灵顿星所以他别无选择，但是我们得到的命令可是攻占整个光明星系……在其他集团军群指挥官进入光明星系之前尽情的肆虐吧，此战之后我将晋级为虫群的第一个王虫！”一直都以冷静著称的布兰奇也终于露出了疯狂的神色。

　　“布兰奇大人万岁！”十多个舰群指挥官同时饮下了手中的美酒。

　　“一群野兽即将进入文明的世界，它们没有目的，它们只知道破坏……”在无人的角落中，虚空之中一阵扭动，随后便留下了这一句叹息。

　　“谁？”虫族的高层们都警惕的看着四周，可惜他们什么也没有发现，不过突然之间它们却震惊的发现它们之中竟然少了一个人……

　　“恶心的生物，希望你能给我带来一些有用的信息……”利维坦旗舰体内的一个角落，穿着黄金铠甲自称监视者的神秘生物将只有四根手指的右手缓缓放到了一个人类的头顶，随后只见那人类的双眼瞬间变得一片惨白，身体也开始不停的抽搐，而这个人正是刚刚消失掉的那名虫族舰群级指挥官。

　　“罗云星域？进化？命令？虫群？杀戮？你肮脏的记忆中除了这些还有什么？找到了，湛蓝星……”随着最后一句话落那名人类也彻底昏死了过去，而监视者再次缓缓的消失在原地，仿佛从未出现过一般。

　　“数量如此庞大的军队即使是大人也无法毁灭，但是再强大的存在也不可能没有弱点，只要我的攻击角度正确昔日的强大也会顷刻间被化为灰烬，即使它是一个强大的帝国……”

　　罗云星域湛蓝星，散发这恐怖威压的监视者缓缓伸出了自己的手掌仔细观摩着，以他双眼的角度正好可以看到自己的手掌紧紧的握住这颗美丽的星球。

　　e10，纳格纳斯族神庙。

　　“你这个无信者，你说过不会再回到这里的。”回荡在纳格纳斯族神庙之中的声音显得极为愤怒。

　　“虽然我不认为自己是一个好人但我也不是言而无信之人，当初说好的你回答我一个问题我就答应你的要求离开这里再也不会回来，可惜你竟然对我撒谎了。”楚炎漫步在这座幽深的通道之中，走过的地面留下一个个被火焰点燃的地面，就仿佛一个个脚印一般显眼。

　　很多人都不明白为什么在形容恶魔的时候都说过它走过的地面熊熊燃烧，甚至有些人将这当成是夸张的比喻，但当楚炎降临到太虚宇宙后展现自己的姿态时才明白这根本就不是虚妄的传说，斑杂的混沌幽能能够腐蚀太虚宇宙中的大多数被暗所创造的的物质，而腐蚀的方式便是燃烧……

　　“我说的大多都是正确的也只有一点点隐瞒而已，但当初你可是答应的清清楚楚不再回到这里。”

　　“看来你从一开始就准备耍诈了。”楚炎大步朝着纳格纳斯族神庙的深处走去，而随着他的动作那声音也显得有些慌张了起来：“虽然是用了一些不光彩的手段但你言而无信可比我更加的卑鄙。”

　　“智慧的化身？真没想到你竟然能够说出这种话。”楚炎的语气中带着一丝戏虐，当初他的话楚云虽然没全信可还真被他唬得一愣一愣的。

　　“说实话我也没有食言，当初和你约定的人叫做楚云，而我……我叫楚炎！”

　　“可恶，卑鄙的人类，你们果然和当初的青族一样卑鄙！不错，以我现在的状态并不能对你怎么样，但那是因为你没有彻底让我失去希望，但如果你敢打开这扇大门那么即使拼着毁灭这个世界的风险我也会亲自出手将你击杀！”

　　“毁灭世界？你有这个本事么？”楚炎的身边，一个有着一头金黄色头发和幽蓝色瞳孔俊美到几乎让人无法直视的男子踏着纷飞的符文法阵出现在了楚炎的身边：“你难道不奇怪为什么他能够抵抗这颗星球的吞噬之力？那是因为我在这里！！！！”


第一百二十章 永远不可能成为不朽

　　“你是，怎么可能，这片战场遗骸怎么可能会有不朽存在？”突然之间凭空出现的生物让对方吓的有些语无伦次了，不过很快对方却又重新镇定了下来：“原来是这样，你竟然受了如此重伤……哈哈哈！”

　　它有着六只洁白的羽翼，只不过只有背部左侧整齐的排列着，而右边则留着几乎齐根断裂的恐怖伤痕，就仿佛翅膀是被直接削掉的一般。

　　没错，他就是光明神皇凯瑞尔……

　　半吊子灵魔卡里安虽然因为自大而犯了不少错误但最终它让楚云等人寻找寒魔晶髓拯救楚恒的建议却起了效果，被重伤封印的加提亚侯爵刚刚被提到楚恒身边时楚恒体内的金色火焰便与它体内的寒魔晶髓产生了反应，随着越来越多金色火焰被寒魔晶髓镇压楚恒经历过最后一次灵魂蜕变终于苏醒了过来，而他苏醒后所做的第一件事就是使用灵魂通道最高权限将沉睡的凯瑞尔唤醒……

　　“你说的不错，我的确受了重伤没有恢复，但即使我只能发挥万分之一的实力也能对付得了你这种装神弄鬼的家伙……纳格纳斯族的大尊者塔图卡迪厄斯，我所叫的这个名字没错吧？”凯瑞尔将只剩下一边的羽翼缓缓垂下包裹在自己的身体上，如果不是他身体中散发出的柔和的光辉楚炎甚至认为他就是一个吸血鬼……

　　“塔图卡迪厄斯，没想到两百亿年过去后竟然还有人知道我……”对方沉默了片刻后最终还是承认了这个身份。因为对方似乎明白自己欺骗不了一个不朽的双眼。

　　“我们从未忘记追寻当初御龙皇朝的隐秘，因为作为已经站立在这个世界最顶端的我们不甘于被任何人操控命运……”

　　“这么说御龙皇朝真的失败了？”

　　“楚云难道没有告诉你吗？狡猾的你恐怕从一开始就已经从他的身上得到一切你想得到的答案了还用得着在我这里惺惺作态？”凯瑞尔的双眼永恒不变的冷漠，如果他不说话或许所有人都会将它当做真正的神明膜拜。可惜即使不朽也是由最脆弱的生物经历难以想象的磨难后爬上来的，他本是凡人只不过站立于世界最顶端后将所有生物都视为蝼蚁。

　　如果至高天没有毁灭也许现在的他甚至不屑与任何凡人沟通，那种骨子里的狂妄与自大伴随着至高天的陨落早已荡然无存，楚炎没有见过其他的不朽但几乎可以想象得出那是一副怎样高傲的姿态。

　　即使是现在他那骄傲的自尊也不愿意让他向楚恒低头，而楚恒也极为忌惮凯瑞尔的存在，虽然知道凯瑞尔如今被灵魂通道牢牢束缚着也不敢太过刺激他，与他交流的时候时用的也是平等的语气。连本尊都是这样楚炎就更不敢放肆了，如果不是出发前楚恒说过要让凯瑞尔保护他好他恐怕自己早就被的凯瑞尔撕成碎片了，至于楚炎所谓的不死之身在一位不朽面前根本就是个笑话。

　　“你来这里的目的是什么？”被凯瑞尔成为大尊者塔图卡迪厄斯的存在并没有正面回到他的话。

　　“神庙之中镇压的吞星兽。我答应过楚恒把它弄出来……”凯瑞尔早就知道塔图卡迪厄斯在与人交流的时候不可能会有任何的坦诚，因为这个被赋予大尊者、智慧化身、轮回之门等等多个称号集于一身的纳格纳斯族先知还有一个更加响亮的称号——诡诈者。

　　“你们不可能控制它，它只能被镇压在这里，你应该能够感受到它不同于其他吞星兽的力量……”

　　“太虚级吞星兽。我当然知道。不过它毕竟只是一个还没有孵化的卵而已，被镇压了两百亿年仅仅靠吞噬误入这颗星球的陨石、彗星、以及倒霉的生物能存活到现在已经是个奇迹了还能有多少力量？”

　　“你太狂妄了，就像其他人类不朽一样的狂妄，而你们的狂妄所带来的后果就是不断的自我毁灭，数百亿年来有多少你们这样的存在因为自大而毁灭恐怕不用我来阐述了吧。回去吧，这里不是你该来的地方。”

　　“我来只是向你诉说一个事实而不是为了征求你的意见，如果你愿意合作的话现在就打开这扇大门，如果你不愿意我就拆了你的神庙再将吞星兽的卵取走。只不过等我翻脸之后你那苟延残喘了两百亿年的生命也将到达尽头。”凯瑞尔冷哼了一声，嘴角挂着一丝不屑。

　　“小家伙。虽然你已经达到人类最巅峰的圣者境界但别忘了自己只是一个后辈而已，我虽然不知道你到底对两百亿年前的事情了解多少但是既然知道大尊者这三个字难道你就不知道它的的含义吗？”

　　“大尊者？”凯瑞尔的不屑更加浓郁了：“两百亿年前御龙皇朝的圣者们既然已经践踏过大尊者这三个称号现在的我依旧可以！”

　　仿佛是对凯瑞尔的一再冒犯已经忍无可忍一股恐怖的威压突然之间从神庙的最深处迸发而出，一瞬间那种仿佛溺水般无助的恐惧便涌向楚炎的脑海。不同于凯瑞尔俯瞰苍生的更古荒凉，这种威压就仿佛无边无际的洪流将惊恐的溺水者卷入深渊，绝望！无边无际的绝望！

　　“轰！”凯瑞尔的一只脚轻轻的向前踏了一步，接近着一股更为庞大而恐怖的气息从他的身体中汹涌而出，如惊涛骇浪般席卷一切。纳格纳斯族神庙四周那不知用什么材料建造墙壁突然之间裂出了两条狰狞的裂缝，随着时间的推移那裂缝也在不断的蔓延，整座神庙都发出了不堪压迫的“咔咔”声，仿佛随时都会坍塌一般。

　　“你疯了？再这样下去会惊醒那个怪物的……”对方的声音已经带着一丝颤抖了。

　　“真正的吞星兽我都不怕还怕一个没孵化的卵？别再耍你的小聪明了，释放如此庞大的气息会消耗你为数不多的力量吧，整个世界除了不朽之外没有任何生物能够不死，两百亿年的岁月虽然没有抹杀掉你但你恐怕也不会留下多少力量了，等待岁月的侵蚀然后安心的死去不好吗？为什么还要抱着如此不甘的心情赖在这个世上不肯离去？蝼蚁？”

　　凯瑞尔最后所说的“蝼蚁”这两个字仿佛刺激到了塔图卡迪厄斯，更加疯狂而庞大的气息不顾一切的朝着凯瑞尔压去，终于不堪重负的纳格纳斯族神庙在一声剧烈的爆炸后轰然倒塌……

　　“吼！”一声直入灵魂的吼叫把仿佛局外人的楚炎脑袋震得翁翁直响，不知道过了多长时间当他清醒过来后顿时被眼前的一切震惊的无以复加……

　　他的身体被凯瑞尔一只手提在空中，而此刻已经没有了所谓的大地，原本纳格纳斯族神庙的位置变成了一个深不见底的坑洞，而在这座深渊的四周则是不停翻滚着的火红岩浆，灼热的温度即使距离如此之远都能够清晰的感受到。

　　而真正让他震惊和恐惧的却是悬浮在那深渊上的一个不规则椭圆状巨型肉球，肉球之中仿佛又一个蛇一样的生物不停的转动着将肉球冲撞出各种形状。一股来自灵魂深处的恐惧感让他身体僵硬的不能动弹，就仿佛是一个即将死亡的猎物惊恐的看着猎杀它的野兽一般，那种来自于最远古的恐惧甚至让他忘记了抵抗。

　　凯瑞尔不屑的看了楚炎一眼，提着他脖子的手臂散发出一阵柔和的光辉，而被这光辉笼罩后那种恐惧才渐渐消逝。不过即使这样楚炎也几乎不敢直视那恐怖的肉球，因为它就仿佛是一个择人而噬的野兽让楚炎产生了再多看一眼就会死去的恐惧。

　　“吞星兽？”楚炎艰难的咽了口吐沫，在恢复了对身体的控制权后顿时拍打着肉翼漂浮了起来，虽然被凯瑞尔这样提着也不错但凯瑞尔嘴角挂着的那一丝不屑却刺激到了他。无论如何楚恒经过最后一次灵魂蜕变楚炎的实力也跟着达到了25级，可是这一刻25级的他，这个即使在任何地方都可以站立在无数生物顶端的25级存在在这些强大的生物面前就仿佛真的只是一只随时都可以踩死的蝼蚁……

　　“站在食物链顶端的星河兽，连不朽都被它们视为食物，没有天敌，它就是楚恒一直追求的目标，所谓生物进化的最顶端也是最完美的基因，怎么样，是不是很漂亮？不知道楚恒想到过没有自己终有一天会进化到这一地步？”凯尔冷冷的说道。

　　“这不过是外表而已。”楚炎摇了摇头。

　　“无知，它就是最完美的生命，哪怕基因有任何一丝的改动都不再完美，而不完美就意味着它不再强大，想要获得这种力量就只能成为它这样的存在，丑陋、杀戮、冷漠。”

　　“本尊会成为不朽而不是这种怪物。”

　　“不朽？你明白什么是不朽吗？维斯不但欺骗了你就连她自己都在自欺欺人，楚恒永远不可能成为不朽，永远！”凯瑞尔黄金色冷漠的双眸跳动着金色的火焰。


第一百二十一章 血腥的事实

　　大混沌时期，万族林立，所谓的最强从一开始指的就不是圣者，只不过后来御龙皇朝将这一切混沌而黑暗的事物全部扫灭后人类的圣者便再无敌手罢了。

　　当然这也并不意味着圣者们不属于这个世界上最强的那一存在，只不过最强不单单指圣者。纳格纳斯族的大尊者，拥有可以与圣者匹敌的力量，在大黑暗时期曾多次与圣者们交手而不落下风。吞星兽，将万物都视为猎物的最顶尖生物，没有天敌的完美基因。永眠之地魔神，拥有与圣者平等的恐怖实力，在魔神面前圣者也不过是一个值得交手的存在罢了。

　　宇宙之大几乎没有任何存在能够触摸它的边际，如此庞大的世界当然也存在着许多恐怖的生物，而当初所谓的御龙皇朝也不过只是称霸了这一庞大世界的一角而已。

　　或许一角也不是一个很好的形容词，御龙皇朝数以亿计星系的领土在所谓太虚宇宙中也不过是一个尘埃而已，如此庞大而恐怖的世界也许在某一个地方就存在着和圣者们一样恐怖的存在。

　　不过不管怎样圣者们不同于其他强者的一点就在于他们还有另一个名字，那就是不朽。

　　时间对于所有生物来说都是这个世界上最为恐怖的存在，除了不朽之外没有任何生物能够逃过岁月的吞噬，无论他是没有任何天敌的完美生物吞星兽还是强大的魔神、大尊者都难以逃脱岁月的抹杀，只有不朽才能够达到真正的与天地齐寿。因为它们永恒不灭。

　　也正因此在圣者们的眼中一切皆为蝼蚁，就连那些拥有不亚于他们力量的魔神、大尊者在他们眼中也是如此。再强大的生物也会在岁月面前化为一堆枯骨，可只有圣者们才能永恒不灭。所以在它们登上圣位的那一刻起便成为了这个世界的旁观者，冷漠的注视着这个世界不断地由繁华转入衰败再由衰败走向繁华，但无论如何的沧海桑田都不会改变他们，因为它们是不朽，从它们登上圣位的那一刻起就注定了与死亡无缘，即使他们被封印但终有一天会觉醒。

　　“月神帝国的确是如今这个世界上已知最为强大的势力之一，即使是太始没有他人的帮助也奈何不得它。能将一个没有圣者坐镇的势力经营到如此地步我也的确很佩服她。可惜即使月神帝国再强大维斯的眼界也不会高到哪里去，因为她终究不是圣者，不是圣者便是蝼蚁。”凯瑞尔身上逐渐散发出柔和的白色光辉。

　　“知道塔图卡迪厄斯为什么会因为蝼蚁二字而发疯的与我对抗直到将它的栖身之所化为灰烬吗？虽然我不清楚当年发生了什么但能让强大的大尊者躲在这里苟延残喘必然是拜御龙皇朝的圣者所赐。我几乎能够想象得出当时的御龙皇朝圣者打败他后所说的话，冷漠的眼神配合着蝼蚁二字将昔日号称宇宙最强的大尊者尊严践踏的体无完肤，是也不是？塔图卡迪厄斯？我知道你还没死……”

　　凯瑞尔轻蔑的扫视着四周，可惜并没有得到回应。

　　“哼哼。既然有着诡诈者的称号当脸面尽失的时候自然也不会再顾及我的嘲讽。不过刚才因为蝼蚁二字而发疯的你可不像现在这样能够平静面对……果然，我找到你了，你对于蝼蚁这两个字果然很在意啊。”凯瑞尔扫视四周的双眼突然一凝，随后便将目光锁定在了那漂浮在深渊上空的吞星兽卵，就在刚才他再次说出蝼蚁二字的时候在那里出现了一丝极为轻微的精神波动……

　　“我明白了，虽然不知道你用了什么方法存活到现在但你的肉体一定已经彻底朽坏了，原来两百亿年的时间你一直都在打着吞星兽的注意，磨灭吞星兽的灵魂然后窃据它的身体？可惜吞星兽就是吞星兽。即使只是一个未孵化的卵也不是你能够对付的，如果有一个魔神级的紫魅在这里或许能够成功。但是你……根本就不可能！”

　　凯瑞尔双眼凝视着那吞星兽的卵突然冷笑了起来，而随着他的话落凯瑞尔背后断掉的翅膀根部一块块腐肉慢慢掉落，随后一缕缕肉芽开始不断的生长，看样子那六只已经断掉的羽翼似乎正在缓慢生长。

　　“生命之水起效果了……”看到这一幕的楚炎眼皮子直跳。

　　因为忌惮凯瑞尔的力量所以在楚恒沉睡后几位女皇并没有使用生命之水修复凯瑞尔的身体，直到楚恒苏醒并将凯瑞尔也唤醒的时候凯瑞尔仍的身体仍旧是一副残破不堪的样子。不过出发来到e10之前楚恒将几乎所有的生命之水都给了凯瑞尔，可惜那些生命之水也只能将他身体上一些细小的伤痕恢复，甚至连早已在放逐之地被时空乱流卷走的内脏都没长回来。

　　“你一定满肚子疑问我为什么会说楚恒永远都成为不了不朽是吗？”凯瑞尔突然将目光投向了楚炎。

　　“我期待着你的回答……”楚炎脸色僵硬的回到道，尽管已经倾尽一切努力要表现的更加自然一些，但同时面对着三个站立在这个世界最顶端的生物那来自与灵魂最原始的压迫还是让他难以摆脱。

　　“大混沌时期的这片星空有着很多强大的生物，它们嗜杀成性，它们灭族无数，它们强大到让人难以生出抵抗之心。是御龙皇朝结束了这一混乱，青赤两族因为太始的帮助找到了能够对抗它们的力量，那就是所谓的圣者。”

　　“御龙皇朝找到了成为圣者的方法，它们的圣者随着时间的推移越来越多，最终它们发动了战争将这片星域中所有的非人类生物斩杀殆尽使得这个宇宙从大混沌时期进入大黑暗时期。这些或许你都知道了但我所要说的或许你就会明白很多曾经不明白的事情。”

　　“人类这个词在远古时期并不是这么叫的，那时候青赤两族自称先天道体！”

　　“先天道体？”楚炎的眼皮子一阵跳动，这个词在通天圣经中出现过，圣者通天教主就自称为先天道体。

　　“难道你不奇怪为什么那么多的魔兽以及异生物会在实力达到一定程度的时候化为人形？你难道就没有怀疑过人类到底有何特殊？让我来告诉你吧，太始所创造的力量体系最终的形态就是圣者，而成为圣者的前提就是先天道体，这片星域中除了只依靠肉体力量的星河兽之外所有生物无论他以何种方式修炼最终都会被归入太始体系，所以近乎所有的生物最终追求的完美身体就是先天道体！”

　　凯瑞尔的话让楚炎震惊的无以复加，这时他才突然想起来洛克蓝龙神帝国的龙神实际上也经常以人形行走于宇宙，而他也是宇宙联盟中已知的几位圣者之一，也就是说宇宙联盟中所有的圣者都是人类的形象，不过楚恒就是人类凯瑞尔为什么会说他成为不了圣者？

　　“现如今人类之所以被称为人类就是因为他们已经不是先天道体了，青赤两族的血脉随着人类不断地繁衍与变异早已荡然无存，当然这也是太始的最终目的，数百亿年后这片被太始修炼体系所笼罩的星域将不会有任何圣者出现！”

　　“这不对，这两百亿年之中成为了不朽的可不在少数，这其中甚至那包括了你。”楚炎不相信的摇了摇头。

　　“我的事情说起来极为复杂还不如说说其他圣者是怎么登上圣位的吧，比如龙神洛克兰以及它的左膀右臂狄卡加提奥。它们使用信仰之力壮大自己的力量最终成为亚圣，而亚圣显然并不能满足他们的欲望，于是他们便将目光扫向了青赤两族的诞生地诺言星系远龙星，也就是如今楚恒口中的地球……”

　　楚炎瞪大了眼睛不敢置信的看着凯瑞尔。

　　“惊讶吗？是不是想知道地球从那么久远的时候开始就已经有文明存在为何发展至今仍旧走不出这颗星球？因为有人不希望他们强大，他们要的是一群懵懂无知的人类，一群不知道反抗的人类，所以地球两百亿年间在它们的操控下不断轮回。一旦地球人发展到一定程度所迎来的必然是毁灭，留存下的人类继续从废墟中繁衍和发展，直到人类的文明迎向下一个巅峰然后再次回归原始……”

　　“最为可笑的是操控着一切的都是当年那场战争被青赤两族拼命保护才存活下来的人类，这些没有青赤两族直系血脉的人类为了得到圣者的力量在御龙皇朝轰然倒塌后便开始反噬他们的主人。他们可都是通过不断的和先天道体交换血液才能让体制接近先天道体，据我所知两百亿年前想要让一个异族成为不朽需要两万个纯种的青赤两族血脉人类，而两百亿年后的现在则需要至少两万亿，因为不断地繁衍青赤两族的原始血脉已经被稀释，而楚恒虽然因为血脉在这一代最接近原始才被维斯看重但实际上他的血脉也不纯净，所以地球被巴泽尔拖入永眠之地后永远都不会再出现圣者了！”

　　“巴泽尔？”楚炎似乎找到了真凶，他实在是没有想到凯瑞尔竟然知道的如此之多，看来他的话的确没有错，不成为不朽哪怕是一只脚已经踏进去也是两个世界，维斯和他根本就是两个世界的人。


第一百二十二章 算计与被算计

　　“巴泽尔，永眠之王，恶魔的源头，深渊之主……我本以为太始已经将一切都解决了，可惜自从知道远龙星被拖入永眠之地以及封印被突破的事情后我就知道不会那么简单，巴泽尔的觉醒不但会让太始陷入大麻烦，整个宇宙都会……”凯瑞尔再说整个宇宙的时候就仿佛自己是一个局外人一样。

　　“这不对，即使你是圣者也不应该知道这么多。”

　　“这些事情以后我会去找楚恒谈，现在要做的就是等这个自大狂被吞星兽彻底吞噬后考虑怎么制服它。”

　　“什么意思？难道你没有想好任何对策就将这个怪物放出来了？”楚炎有些震惊的问道。

　　“对策？真是可笑，到达这一层次后根本就无所谓对策不对策，无论是吞星兽还是魔神、圣者的实力都已经达到了这个世界的顶峰，这样的存在怎么可能有对策？你看看这个苟延残喘的大尊者，知道当初他被御龙皇朝的圣者打败后为什么会没有将他杀死？因为即使是圣者也杀不掉他，除非有着绝对的优势否则不要妄图杀死任何一个拥有和圣者同等力量的存在！”

　　“绝对优势？”

　　“key中应该还记载着当初宇宙联盟是怎么将我击杀的吧？整整一百个强者，最低也是29级的亚圣以及数不胜数的九级战舰的围攻，即使这样当初将杀我的时候也很勉强……”

　　楚炎的心随着凯瑞尔的话越来越阴沉：“你这么做是为了什么？看来本尊的猜测是正确的，灵魂通道虽然强大但却并没有完全束缚住你。其他灵魂通道体系内的生物无论怎样都不可能生出背叛的念头，可惜圣者这一层次的强者永远都是我无法理解的存在。”

　　“因为楚恒太过弱小了，我的身体的确被灵魂通道所束缚甚至无法违抗楚恒的任何命令。但圣者的灵魂却不会屈服……虽然在强大的灵魂通道力量下屈服只是时间的问题，但楚恒已经没有时间了……”

　　“你什么意思？”

　　“这是一只严重营养不良的吞星兽，而按照吞星兽的习性最喜欢吞吃的就是那些灵力充沛的或者有生物的行政星，本来按照吞星兽挑食的习性会找一个最为适合它的星球吞掉，但是如今饥不择食的它可不会在意那么多，而距离这里最近的星球可是……”

　　湛蓝星外太空，十几只九头蛇对着那穿着黄金铠甲的自称监视者的神秘生物嘶吼着。而在这些九头蛇的身后数以万计的利维坦以及巨蜈战舰蓄势待发。

　　“很好，没想到你们竟然连我都能算计，到底是谁有这样的勇气与智慧？”面对重重包围穿着黄金战甲的监视者却仿佛一点都不担心。

　　“屏蔽存在感。7级科技文明的产物，监视者，如果你能回答我一个问题我想我也不会介意回答你一个问题。”

　　其中一只九头蛇巨大的头颅上，一身黑色衣黑裙打扮的凯瑞甘挑衅般的看着对方。

　　“如果我没猜错的话你就是所谓的虫族女皇凯瑞甘。既然这样的话那么事情就好办多了……”监视者轻轻挥了挥手凯瑞甘的身体就猛然冒出了蓝色的火焰。不到一秒钟的时间便彻底化为了灰烬。

　　“你能得到的信息可都是我想让你知道的，可惜有很多事情我并不想让你清楚……”虫群并没有因为凯瑞甘的死亡而混乱，与此同时另一个几乎和刚才凯瑞甘一模一样的女人此刻却出现在了九头蛇的另一颗头颅上。

　　“你们是怎么做到的？那个被我搜索了记忆的虫族指挥官只是我临时起意罢了，没人可以算计我……”监视者自负的说道。

　　“还是那句话，我们用一个回答换另外一个回答，现在你来回答我的问题监视者，你们的目的到底是什么？”

　　“我和你们这种后红晶文明的蝼蚁没有什么好说的，一切的答案我会自己来寻找。而我到达这里的目的就是为了将你们这些宇宙的毒瘤净化！阿库鲁……阿鲁巴……阿瑟科里！”探索者的话说完后根本就没有给与凯瑞甘任何解释而是直接开始浅唱一种极为奇怪的语言。

　　“这不是咒语，也没有魔法波动……”凯瑞甘有些莫名其妙的看着他。

　　“你们这些后红晶文明的蝼蚁永远都不会理解后黑晶文明的强大！湛蓝星。哼哼，只要我愿意，任何星球在我眼中都是过去式……”监视者黄金色的铠甲突被蓝色的火焰包围，说是火焰或许有些不准确，那蓝色的物质就像滚动的电浆一样不停地在他的身体上流窜……

　　“翁……”湛蓝星的上空突然被一层如同核弹爆炸后形成的厚厚黑云笼罩着，在一道道雷电的轰击下那恐怖黑云开始猛然旋转起来，片刻后黑云的中间形成了一个如同风暴眼一样壮观的事物，拥有九头蛇精神力增幅的凯瑞甘能够清晰的感受到那类似于风暴眼的事物中蕴含着极为可怕的力量，就仿佛一个即将要爆炸的恒星一般让人毛骨悚然。

　　“这是什么？”这一刻她才知道自己或许真的托大了，对付一个远超自己文明的生物依靠算计想要成功几乎是不可能的，而这一计划的始作俑者却是她手下的头号情报头子南希……

　　实际上如果是凯瑞甘的话绝不会冒险将这个神秘的监视者引到湛蓝星，一切都是在监视者抓住那名虫族指挥官时南希临时想到的计策，而当凯瑞甘知道的时候已经晚了。虽然对于南希的胆大包天极为震惊和愤怒但也只能配合她的计划。

　　可惜现在的局势明显已经远超她的控制了，无论是凯瑞甘还是南希都没想到对方竟然是一个7级文明，在她们眼中监视者应该最多只是六级巅峰而已，可惜错误的判断是要付出代价的……

　　“阿瑟科里，如果翻译成为凯奇兰语的意思就是天罚，这是伟大的答拜克拉赐予我们的终极力量，就是用来对付你咱们这种自以为是的土著文明，如果我愿意甚至可以直接用它毁灭一整个星域！”监视者仿佛并不想和凯瑞甘这样的低级土著文明废话，轻轻挥了挥手后那风暴眼猛然闪烁出一道红色的光芒，随后整个湛蓝星便开始层层坍塌。

　　凯瑞甘震惊的无以复加，整个湛蓝星就仿佛一个被定点爆破的大楼一般不断的碎裂，而奇怪的是碎裂之后却并不爆炸，碎片也没有飘向远方而是围绕着星球原本的轨道上旋转，而且随着时间的推移那旋转的速度越来越快，旋转的轨道也越来越小，碎裂后星球正以极为惊人的速度不断收缩着，直到整个星球都消失的无影无踪……

　　毁灭一个星球对于三级以上的文明来说都是在简单不过的事情了，但是凯瑞甘从未想过一颗星球会以这样的方式被毁灭掉，先是破碎，然后仿佛像是朝着其中的一个点旋转，最终越来越小直到消失不见，期间甚至没有超过一分钟的时间……

　　“这绝对是高级文明的科技，虽然不知道具体是什么武器……”凯瑞甘满嘴苦涩。

　　“能说得出屏蔽存在感本来已经让我刮目相看了，可惜低级文明就是低级文明。低级土著文明惊讶和震惊的眼神我已经见得太多了，现在是时候回答我的问题了，如果你仍旧不合作下一次我不介意让以这里为中心直径一万光辉的所有天体全部坍塌……不要以为这只是我的威胁之词，这一点我绝对能够做到！”监视者轻蔑的看着凯瑞甘。

　　“毁灭一整个星域？”凯瑞甘摇了摇头：“据我所知除了结晶点火之外也只有九级文明拥有这种能力了，你刚才所用的科技应该是亚导定律延伸出的天体投射转移，如果我没猜错的话湛蓝星应该是被你击破时空壁垒后送往了放逐之地，如果是九级文明完全可以将一整颗星球送往放逐之地而不用如此麻烦的将其压缩的如此之小。”

　　“你不担心吗？你们虫群所谓的主宰可就在这颗星球上呢……”

　　“我说过，你得到这些信息都只是我想让你知道的而已……”湛蓝星的毁灭虽然最开始的时候确实让凯瑞甘有些惊恐，但随着她庞大的思维不断运转后也渐渐镇定了下来。

　　“我在读取那名指挥官思维的时候经感受到了有人在监视我的一举一动，所以我之后又用了更加隐秘的方法搜索了几名指挥官的记忆而你根本就不可能知道，而所有的记忆都指明了一个地方，那就是主宰就在湛蓝星，你骗不了我的！”

　　监视者的话让凯瑞甘冷汗直流，第一个被搜索记忆的指挥官南希做了一些手脚临时篡改了它的记忆，可是之后监视者又搜索了很多虫子的记忆她的确不知情……不过好在除了她和少数几个人之外就连摩莉尔、伊莉丝她们都不知道楚恒已经苏醒，如今的楚恒并不在湛蓝星而是在……

　　e10恒星系：

　　“伊斯星！吞星兽苏醒后第一个要吞噬的就是那里，楚恒逃不掉的！他死了我就可以解脱了。”凯瑞尔疯狂的大笑着。


第一百二十三章 融合

　　“本尊的命令是让你将吞星兽从神庙中带出来交给他，难道你已经可以挣脱灵魂通道的束缚连灵魂通道最高权限下达的命令都可以违抗了吗？”楚炎惊骇的看着凯瑞尔。“你还没搞明白吗？我已经完成了楚恒的命令将吞星兽从神庙之中取了出来，可惜我没有制服它的能力，楚恒太小看吞星兽的强大了，即使我是圣者也不可能驾驭它，甚至无法阻止他毁灭伊斯星……”

　　“你做不到不代表我做不到，当初我被万族奉为宇宙最强可不仅仅只是因为我有着它们恐惧的力量，两百亿年的努力，本来我还想在它孵化前给他找到足够的能量一举让其进入巅峰状态，可是现在看来也只能提前让其孵化了，颤抖吧圣者，那源自于远古的记忆是否让你回忆起昔日的恐惧？太虚级吞星兽才是这个世界最强大的生物。”塔图卡迪厄斯近乎癫狂的声音不断打在深渊之中回荡，而声音的来源竟然是漂浮在半空的吞星兽卵。

　　“两百亿年的岁月已经让你疯癫了……”凯瑞尔不屑的说道，至始至终冷漠的脸庞都没有丝毫的情绪波动，也只有声音中带着一丝情绪，而此时他背后的羽翼也已经长出了一半，虽然因为还没有完全长成而并不对称但看起来却一点也不难受，反而随着这六只羽翼不断的生长让他变得愈发神圣起来。

　　“我没有疯癫……”这一句话竟然带着重音，一种极为尖锐和另一种极为厚重的声音重合。

　　“他和吞星兽融合了……”楚炎震惊的看着这一切。

　　“他很快就会明白自己的行为有多么的愚蠢……”凯瑞尔的脸色没有半点变化。

　　“凯瑞尔。你恐怕忘了一件最重要的事情，还记得当初你是怎么被纳入灵魂通道的吗？”楚炎灵机一动突然想到了一种可能性。

　　“异想天开，如果不是我释放的哪愚蠢的灵魂种子抱有不切实际的想法又怎么可能让你们有机可趁……”凯瑞尔所说的自然是那企图占据凯瑞尔原始意识的灵魂种子。

　　“现在和当初有何不同？大尊者塔图卡迪厄斯妄图吞噬吞星兽的灵魂。而这可是我最好的时机。”

　　“那不一样，不信的话你可以试试，到时候灵魂通道被吞星兽搅得一团糟也正好可以助我解脱忙我也不用如此麻烦的算计楚恒了……”对于这一点凯瑞尔却是相当的有信心，虽然楚炎不知道他的信心来自于何处但是理智告诉他凯瑞尔的话是正确的。

　　“小辈，虽然不知道没有经历大混沌时代的你为什么会对吞星兽了解如此的详细但是我还是奉劝你一句，自负是所有人类圣者的弱点！”

　　“咚！咚！咚！”随着塔图卡迪厄斯的话语那如同大肉瘤一样的吞星兽卵开始发出有节奏的声响，那声音就仿佛就在楚炎的内脏之中敲击一般。很难形容那种感觉，就仿佛全身的血液都充斥到了脑海之中，整个世界都只剩下那颗强有力的心脏在跳动。

　　“吞星兽的心脏开始供血。终于要孵化了……”凯瑞尔也一改之前的平静有些凝重的看着那越涨越大的肉瘤。

　　片刻之后凯瑞尔的脸色突然大变：“这不可能，你怎么可能和吞星兽融合？”

　　“看来你也知道吞星兽的来历，没错，吞星兽本就不是太虚宇宙的生物。在完全吞噬了平行宇宙的一切物质后被太始发现了它们。为了打败太古种族太始将它们从平行宇宙中弄到了太虚宇宙。不同与太虚宇宙的法则，吞星兽的灵魂与肉体是一体的，就因为这个你才认为我无法吞噬掉吞星兽的灵魂从而取代它，但是无法吞噬不意味着无法同化。”

　　“吞星兽是这个世界上迄今为止被发现已知进化程度最高的生物，无论是在力量还是智慧上它们都无法挑剔，可惜你所不知道的是吞星兽之所以如此强大就在于它们的族群数百亿年来一直在不停的吞噬和进化，虽然因为已经趋于绝对完美而使得自身变化微乎其微但并不意味着它们一直在原地踏步。我脑海里的智慧是吞星兽最渴望得到的，可是我不甘心被吞星兽吞噬所以花费了如此长的时间准备。”

　　“而现在虽然一切都太过匆忙但我得准备工作也早就完成了。吞星兽已经认可我的智慧高于它所以允许我取代它的思维，因为在它的原始基因中所追寻的最高目标就是一切为了进化。只要符合这一点就可以掌控它们的一切！”

　　“你太疯狂了，据我所知当年宇宙最巅峰的文明之一纳格纳斯族已经彻底消亡，而作为纳格纳斯族唯一留存至今的你竟然选择与吞星兽同化，你的行为相当于彻底灭绝了纳格纳斯族的崛起！”

　　正因为吞星兽没有灵魂所以凯瑞尔才如此淡定的看待塔图卡迪厄斯的疯狂行径，本来知道这一秘闻的人即使是不朽之中也只有凯瑞尔而已，可惜他没有想到的是塔图卡迪厄斯竟然也知道这一点并且不惜将自己与吞星兽融为一体……

　　“纳格纳斯族从来都不只是一个形态，纳格纳斯在古族语言的意思就是进化之路。融合了吞星兽的基因让纳格纳斯族已经得到了升华，如今的纳格纳斯族才是真正站立于这个世界最顶端的种族。不过有一点你说的不错，这幅严重营养不良的躯体的确需要补充力量，而我的目标也正是伊斯星……”

　　“咚！咚！咚！”那强壮有力的心跳声越来越重，而漂浮在半空中的肉瘤也从最初的百余米直径膨胀到了近十公里，很难想象在它最初那一服瘦小的身躯中隐藏着怎样恐怖的能量能让它膨胀至如此地步。

　　“翁！”一声震彻心扉的鸣响过后恐怖的肉球突然张坡开来，一个浑身燃烧着橘黄色火焰的圆球从肉球中破壳而出。

　　如果这肉瘤不睁开它那猩红色的双眼很难想象这竟然是一个生物，因为无论如何看它都像是一个小型化的恒星。


第一百二十四章 被束缚的不朽

　　“这种形态……”楚炎突然回想起了key资料中出现过的其中一种吞星兽，那吞星兽的形态正好也是燃烧着熊熊烈火的恒星，所不同的是那只吞星兽要比这一只大上很多倍而已。

　　“伊斯星见……”

　　吞星兽裂开了血盆大口仿佛嘲笑着凯瑞尔以及楚炎一般，不过它冰冷的眼神却无论如何也无法让它楚炎生出恼怒知情，有的只是无边的恐惧：“阻止他凯瑞尔！”

　　此时凯瑞尔的脸色也好不到那里去，当初自负的他被太始骗到了暗物质堆积极为强大的黑暗星球，那是一种通常会被当做黑洞的恐怖天体。可惜自认为不朽不灭的凯瑞尔却没有在意这些而遭到了太始的暗算从而被一只王级的紫魅占据身躯毁灭掉了自己一手创立的至高天，而现在他再一次因为自己的自负而被人摆了一道，不过也仅此而已，因为他借吞星兽之手诛杀楚恒的目的已经达到了。

　　“空间对于吞星兽来说只是一个玩物，想要阻止吞星兽几乎是不可能的……”果然凯瑞尔的话音刚落那吞星兽就撕开了一道空间裂缝，不稳的的空间被恐怖的空间风暴所包裹，这样的空间通道即使是九级战舰也无法在其中航行，可是那吞星兽竟然义无反顾的钻了进去……

　　伊斯星……

　　伊斯星精灵树城废墟，曾经庞大的精灵树城早已在凯瑞尔的灵魂怒火下化为了灰烬，就连那整个伊斯星最为庞大的原始森林耳语丛林也有一小部分成为了漆黑一片的废墟。伊斯星毕竟是虫族崛起之地。为了防止这里的生态环境彻底遭到破坏在楚云等人的命令下这里也进行了一系列的重建工作。

　　而在原精灵树城所在的地方一颗只有不到百米高的精灵母树树苗就在这样的环境中顽强的生长着，早在精灵母树毁灭前精灵族就已经让母树孵化了几颗黄金种子，如果是在从前精灵族肯定不会冒着让母树元气大伤的风险孵化黄金种子。但是在虫族统治的辽阔地域无数信仰之力的滋养下孵化几个黄金种子根本就是微不足道的事情。

　　“凯瑞尔……”新建的生命神殿之中，楚恒浸泡在被生命之水灌满的水池愤怒的嘶吼着。

　　有着灵魂通道的权限楚恒早就将e10中发生的一切看的清清楚楚，但虽然明知道凯瑞尔的打算楚恒却也无能为力。

　　凯瑞尔加入灵魂通道使之强大的精神力反馈让楚恒的灵魂强度从20级连夸5级晋级为25级，但是这种史无前例的跨级也不是没有丝毫隐患的，根基不稳的楚恒本体每日都承受着巨大的灵魂撕裂煎熬。

　　这种状态别说战斗就连行动都极为困难所以楚恒才从湛蓝星搬到了伊斯星用生命之水以及大量的仪器来维持自己脆弱的身体，也正因如此，此时的楚恒根本就无法离开这里。否则失去了这些仪器以及生命之水的支持楚恒恐怕连十分钟都挺不住灵魂就彻底崩塌了，而这也是凯瑞尔为何敢如此肆无忌惮的将自己的计划说出却不怕楚恒从伊斯星逃跑的原因。

　　“果然因为我太过弱小了吗？”楚恒的眼神阴晴不定，原本以为灵魂通道已经将凯瑞尔吃定了没想到却仍旧被他反咬一口。不过这也让楚恒想起了当初凯瑞尔告诉他关于诞生之池的事情。

　　光明神皇凯瑞尔严格意义上来说并不是一个生物，他的种族极为奇特是一种只有灵魂而没有肉体的灵体，其存在方式与紫魅极为相似。不过永眠之地的紫魅并非一生下来就没有身体而是随着紫魅成熟后才将肉体抛弃开始不断侵占他人的身体，而在需要种族繁衍的时候紫魅还会找回自己原本的肉体。

　　而凯瑞尔的种族则完全没有任何肉体属于完完全全的灵体。并且因为这种存在方式他的种族也极其弱小。而他的种族繁衍方式则完全依靠神秘的诞生之池。所谓的诞生之池是连凯瑞尔都不清楚来历的神秘事物，他除了知道自己是诞生之池中第一个诞生的族人之外对于诞生之池的还有很多不老清楚的事情。

　　根据凯瑞尔所说当他掌控诞生之池并使用诞生之池创造出它的族人也就是它口中光明神族的时候就利用诞生之池掌控了一种极度类似灵魂通道的事物，正是依靠诞生之池的这一特性凯瑞尔才稳稳的坐上了光明神皇的宝座，甚至直到后来他所创造的庞大帝国至高天包括他在内出现了三个不朽也无人敢违背他的命令。

　　同样是不朽圣者的神之左手亚德里恩以及神之右手克里斯蒂安对凯瑞尔言听计从正是因为诞生之池的功劳，当楚恒将凯瑞尔纳入灵魂通道的那一刻凯瑞尔极度惊慌的叫出了诞生之池的原因就在于此。

　　诞生之池有着与灵魂通道同样的能力甚至束缚力度还远不如灵魂通道但是凯瑞尔却可以肆意掌控两名不朽的命运，而拥有更强大束缚灵魂通道的楚恒却根本无法完全掌控凯瑞尔其最根本的原因就在于楚恒太弱了，如果楚恒同样拥有圣者的力量凯瑞尔又怎么敢背叛他……

　　此时的伊斯星已经陷入了无尽的恐慌之中，吞星兽强大的空间移动能力使之毫不费力的便从遥远的e10瞬间出现在了伊斯星的太空之中。吞星兽那源自于整个宇宙食物链最顶端星河兽的恐怖气息几乎压迫的伊斯星生物无法喘气。

　　而为了吞噬整个伊斯星那吞星兽的身体也不断的在膨胀着，如今它的身体从最初还未孵化的百余米已经膨胀到了数百公里。以这样的速度继续膨胀下去用不了多久它就真的可以一口吞下伊斯星了。

　　“卡里安，吞星兽与塔图卡迪厄斯刚刚融合恐怕并不完美，我可以为你提供一切支持你有没有能力将它的灵魂彻底摧毁？”楚恒的伤势是因为不断的快速灵魂蜕变而导致的后遗症所以卡里安这个灵魔也被楚恒带到了伊斯星，他所提供的建议用寒魔晶髓唤醒楚恒收到奇效后楚恒虽然还没有放松对他的猜忌但也不至于完全不用他。

　　听到楚恒的话后瘦小的卡里安身体一颤，随后脑袋摇得和拨浪鼓一样说道：“如果真如凯瑞尔所说的吞星兽是灵肉一体那么灵魂攻击对它根本就不可能有任何效果……”

　　自从经历了凯瑞尔事件后一直自诩为灵魂大师的卡里安仿佛也失去了昔日的自信，曾经自信满满的说连魔神的灵魂都可以肆意操控的他自那以后便知道自己是多么的自大了。

　　“如果只是吞星兽你肯定没半点机会，但是塔图卡迪厄斯与吞星兽融合虽然让吞星兽拥有了塔图卡迪厄斯的知识但这也是它的弱点，其他的吞星兽是不是完美是不是没有弱点我不知道但它必然有……”楚恒就像输光了一切的赌徒一样红着双眼说道。

　　“可是这还不够……”卡里安艰难的咽了口吐沫继续摇头。

　　“如果加上凯瑞尔的灵魂怒火呢？专门焚烧灵魂的灵魂怒火？”楚恒死死盯着卡里安。

　　“灵魂怒火？”卡里安的眼睛一亮，当初凯瑞尔残魂释放的恐怖光明禁咒灵魂怒火之强大他是见识过的，可以说翻遍整个灵魔的传承记忆他都找不到比这种火焰还要强大的灵魂攻击，不过随后它的双眼有暗淡了下来说道：“可是只有凯瑞尔会使用灵魂怒火，虽然因为凯瑞尔的精神反馈让主人你也掌控了一些灵魂怒火的技巧但是以您的实力根本就发挥不出多大的威力。”

　　“那就让凯瑞尔来……凯瑞尔，我现在以灵魂通道最高权限者的名义命令你立刻赶往伊斯星！”楚恒满脸疯狂的说道。

　　“无谓的挣扎……”e10星，凯瑞尔的脸上闪过一丝挣扎的痕迹但最终还是听从了楚恒的命令，他之前之所以可以反抗楚恒并不是真的反抗，因为楚恒的命令是让他将吞星兽弄出来而他也没有违背楚恒的命令才能做到这一切。

　　可是凯瑞尔却欺骗了楚恒说自己会制服吞星兽，也正因为事实上他自己都无法做到才会不在乎楚恒会不会下令让他制服吞星兽，如今楚恒有了明确的命令让他去伊斯星他也不可能反抗。凯瑞尔反抗灵魂通道的一个表现在于他不像其他被灵魂通道束缚的生物连思想都被束缚的连反抗的念头都生不起来，也就是说他的脑海中可以筹划很多反抗的计划但是只要楚恒明确下令让他做某一件事他就无可奈何了。

　　“被束缚的圣者还是圣者吗？恐怕当初御龙皇朝也正因如此才会义无反顾的去反抗吧，本来我觉得御龙皇朝所做的一切都极为可笑，可是这一刻我才明白御龙皇朝的圣者们为何如此的决绝……”一道光芒四射的法阵从楚恒的身边开启，一脸阴沉的凯瑞尔一边说着一边从法阵中走出，就如同空间无法束缚吞星兽一样空间同样也无法束缚圣者，对于他们这种存在来说太虚宇宙中的大部分的法则对它们都无效。


第一百二十五章 重生

　　“你的计划不可能成功的，即使你抱着和我同归于尽的想法也没有用，吞星兽将伊斯星吃掉后任何人都不可能逃脱但作为圣者的我却可以轻松离开。”漂浮在伊斯星的轨道上，凯瑞尔看着那不断膨胀的吞星兽脸色阴沉的说道。

　　本来一切计划的都很完美，可惜凯瑞尔低估了纳格纳斯大尊者的能力让其与吞星兽彻底融合，这本是一个不大的变数因为大尊者与其融合后仍然按照他的计划要去吞噬伊斯星，可惜事情的发展远远超过了他的想象。

　　在凯瑞尔看来融合了大尊者的知识或许会让吞星兽变得更加强大和可怕但同时也彻底打破了吞星兽作为完美生物的平衡，这个太虚级吞星兽强大的同时也有着致命的隐患，正如楚恒所说的灵肉一体的吞星兽与大尊者融合后虽然获得了无与伦比的知识但是其灵魂也不再完美，原本对灵魂攻击完全免疫的它或许真的会因为这一点成为其致命的弱点。

　　当然如果仅仅是这样凯瑞尔大可不必担心，因为没有人比他更清楚吞星兽的可怕，不过那个被称为卡里安的灵魔却让他很是不安。

　　原本自负的凯瑞尔对于除了圣者之道以外的任何修炼路线都是为旁门左道，但是自从被太始设计击伤后又被紫魅侵占身体并亲手毁掉了自己的至高天才让凯瑞尔对于这些玩弄灵魂的家伙们忌惮不已。

　　那个灵魔给凯瑞尔的感觉极为不舒服，或许是曾经被紫魅灵魂操控留下的心理阴影使得凯瑞尔对于一切掌控灵魂之道的家伙产生了厌恶感。但凯瑞尔却知道这种不舒服的感觉远不止如此……

　　“我的计划能否成功不需要你担心，现在带着卡里安的魔法阵盘去吧，按照我的计划行事。”对于凯瑞尔的嘲讽楚恒根本就不屑一顾。虽然明白凯瑞尔心里肯定计划着如何算计自己但只要他无法反抗自己下达的明确命令就可以了。

　　“哼！”凯瑞尔的双眼一凝，一道银色的光束从凯瑞尔的身体冲出直破天际，随后一本散发着金色光辉的古朴书籍从天空中缓缓而落。

　　“光明圣典？凯瑞尔，看来我要你做的事情并没有你口中说得如此不以为然啊……”楚恒讥讽道。

　　如果真如凯瑞尔所说他即使被吞星兽吃掉也没事大可不必多此一举，召唤出传说中只有光明神皇才能掌控的光明圣典足以证明凯瑞尔要认真了。

　　“如果不是我的伤势没有愈合自然不会多此一举，圣级的战争远不是你能想象的。”

　　凯瑞尔的十二只羽翼完全张开，一道道柔和的银色光辉将其彻底包裹。就在不久前凯瑞尔已经将光明神族象征着力量的羽翼完全修复。不过他身体表面的伤痕虽然也完全修复但是内脏却还没有修复完毕，如今他除了一颗还能跳动的心脏之外整个人就是一副空壳，可即使这样凯瑞尔的力量仍旧强大得不可思议这让楚恒很难想象凯瑞尔全盛时期是何等的恐怖。

　　“诞生之池被人屏蔽了？”这时凯瑞尔突然皱着眉头看了眼直破天际的那道银色光柱。不过他并没有想太多而是直接伸出右手将缓缓落下的光明圣典接住，而就在光明圣典被他握住的一瞬间凯瑞尔的气势再次暴涨，此时的凯瑞尔给楚恒的感觉要比之前恐怖十倍有余。

　　“已经恢复一成的实力却仍旧无法摆脱灵魂通道的束缚吗？”凯瑞尔极为不甘心，但最终还是按照楚恒的命令扑扇着羽翼化为一道光辉直接扑向了已经膨胀到近千公里直接的吞星兽。

　　“凯瑞尔。你疯了吗？”这时吞星兽突然开口有些疑惑的说道。而且它的话语仍旧是重音，一种极为尖锐和一种深沉的声音重合着。

　　“仍旧没有完全融合吗？”听到吞星兽或者说是大尊者的话凯瑞尔的心一沉，如果真是这样或许楚恒疯狂的计划还真能成功。不过尽管凯瑞尔明知道如此却无法违背楚恒的命令，只能硬着头皮继续执行楚恒的计划。

　　“你不是喜欢吞噬吗？让你吞一个圣者看看滋味如何？”凯瑞尔的话落后直接冲向了吞星兽的血盆大口，而那吞星兽却很配合的张开巨嘴充满戏虐的说道：“大混沌时期的吞星兽可没少吞噬圣者，自大的人类圣者，我会让你明白吞星兽的恐怖的……”话落之后凯瑞尔便被吞星兽一口吞了下去。

　　伊斯星生命神殿，浸泡在生命之水中的楚恒猛然睁开了双眼：“第一步已经成功了。接下来就看卡里安的本事了……”

　　“希望灵魂怒火能够发挥出应有的力量”与此同时在楚恒的身边，一座临时搭建的祭坛上卡里安抱膝坐在最中间。而在卡里安的四周至少有十个黑暗魔虫对他虎视眈眈。不是楚恒对卡里安不信任而是这种生死关头楚恒可不希望出现任何差错，这些黑暗魔虫一旦发现卡里安有逃跑的念头或者打着其他注意必然会毫不客气的将他的头颅拧下来。

　　时间一分一秒的过去，那吞星兽吞掉凯瑞尔后仿佛没有丝毫变化仍旧不停的膨胀着，如今它已经有了伊斯星十分之一大小，它身体中产生的庞大引力甚至已经开始对伊斯星产生了作用，一些细小的灰尘以及树叶开始颤动起来，楚恒甚至能够感到伊斯星的重力正因为吞星兽的引力而不断的被消减……

　　“凯瑞尔竟然真的做到了……”正在这时卡里安突然睁开了双眼，随后他所在的祭坛一道道法阵纹路渐渐亮起，而四周的黑炎火炬也如同被加了料一般火焰猛然涨大了一圈，随后卡里安不敢分心，开始咏唱楚恒听不懂的咒语。

　　“凯瑞尔……你对我做了什么？”吞星兽那听起来极为不舒服的重音不断在伊斯星中回响。

　　吞星兽体内，四周布满了浓郁的白色云雾所以周围的一切几乎都看不太真切，而以一凯瑞尔身体为中心一道柔和的白色光盾却将这些云雾抵挡在了身外。作为圣者的凯瑞尔布置的结界自然强大无比，可是那白色云雾同样恐怖，虽然没有办法侵入结界但是却让结界不断的冒出白色的烟雾发出一阵阵“嘶嘶”声，就仿佛正在腐蚀着这恐怖的结界一般。

　　而此时的凯瑞尔却一脸凝重的看着面前不停蠕动的黑褐色“墙壁”，墙壁上一个玄奥的魔法阵正散发着幽蓝色的诡异光芒，这法阵正是凯瑞尔带来的魔法阵盘。

　　“哼，如果你真的成功了只能算你命好……”挣扎了片刻后凯瑞尔最终还是没能挣脱灵魂通道的束缚，将一直手臂放在了法阵的最中心。只见凯瑞尔的双眸突然化为两朵不断跳动的金色火焰，随后整个法阵也瞬间从幽蓝色转化为金色，片刻后恐怖的金色火焰以法阵为中心猛然朝着四周蔓延开来。

　　一阵阵恐怖的嘶吼声从吞星兽的口中发出，而原本燃烧着橘黄色火焰的吞星兽突然从体内窜出一道道金色的火焰，没多久它庞大的身躯便被金色的火焰所包围。

　　与此同时生命神殿之中的卡里安咒语也吟唱的原来越急促，就连他的身体也开始不由自主的摆动了起来，就仿佛一个被附身了的神婆一样不停的扭动着。

　　“不……凯瑞尔，我诅咒你永堕黑暗，我诅咒你……”大尊者塔图卡迪厄斯的声音惊恐而充满怨恨。

　　“就差一点点了，就差一点点我就和吞星兽融为一体变成彻底的灵肉一体……不过你们觉得自己赢了吗？不，太虚级吞星兽是整个宇宙最恐怖的生物，你们用卑鄙的方法消磨掉了我的意识只是一个开始，失去了意识的吞星兽不会灭亡，你们马上就会明白吞星兽的恐怖了！”

　　听着塔图卡迪厄斯不甘的怒吼楚恒终于松了口气，不过就在楚恒刚刚将心放下来的时候却突然听到一声极为震颤的吼叫，那吼声就仿佛从灵魂深处中咋响一般。

　　“这怎么可能，塔图卡迪厄斯的意识已经彻底取代了吞星兽的意识，磨灭了他的意识后吞星兽应该已经彻底成为一具没有灵魂的空壳……灵肉一体，灵肉一体，原来这就是灵肉一体，只要肉体不坏意识就可以重生，这才是最完美的灵魂……”卡里安的脸色突然变得一片惨白。

　　“还有什么办法能够阻止它？”楚恒对这卡里安怒吼道，如果吞星兽的意识重生那么他所做的一切努力不就白费了？因为无论是塔图卡迪厄斯还是吞星兽的最终目的都是为了吞噬伊斯星。

　　“刚刚重生的意识还很弱小……这个时候除非有一个比它更强大的意识与它融合，就像塔图卡迪厄斯所做的那样……”

　　塔图卡迪厄斯这么多年来的隐忍使用的就是这种方法，不断的消磨吞星兽的意识最终欺骗了吞星兽让吞星兽误认为与它融合是一种进化，而现在唯一能够阻止吞星兽的方法就是走与塔图卡迪厄斯同样的路……


第一百二十六章 抉择

　　“这里除了凯瑞尔之外也只有主人的灵魂强度最高……”卡里安唯唯诺诺的抬起头看了楚恒一眼。

　　“凯瑞尔不行……至于我……”楚恒皱起了眉头。

　　“让我来吧……”就在这时灵魂通道中响起了楚炎的声音，虽然他此时远在e10但见识过凯瑞尔穿越空间的力量后他相信只要凯瑞尔愿意很轻松就能将他带过来。

　　“楚炎不可能胜任的，通天教主创立的通天圣经的确很强大，一气化三清分裂出的三个灵魂与本体几乎无任何区别，但是吞星兽绝不可能接纳他的意识。”就在这时凯瑞尔充满复杂的声音突然响了起来，趁着吞星兽混乱之际凯瑞尔竟然从它的肚子中又钻了出来，甚至连楚恒都不知道他什么时候回来的。

　　“为什么？”凯瑞尔出显得极为突兀但楚恒并不怎么在意，像他这样的强者有很多手段都是楚恒不能理解的也很正常。

　　“我虽然不清楚塔图卡迪厄斯是如何欺骗吞星兽让它误认为融合是一种进化，但是如同吞星兽这种进化程度已经几近完美的生物即使选择再次进化也不可能接纳残次品，虽然进化的道路有无限种可能但是楚炎他们的灵魂再逼真也毕竟只是一个分身，吞星兽无论如何都不可能选择与它融合……”

　　凯瑞尔说完便将手中散发着金色光辉的书籍打开，瞬间整个房间便被那光明圣典散发的光辉照耀的仿若金砖铺盖而成的一般，沐浴在这柔和的金光之下就连一直备受灵魂撕裂折磨的楚恒都瞬间轻松了很多。

　　凯瑞尔轻念着一段咒语。随后一道道符文如同纷飞的蝴蝶一般从光明圣典之中飘出。

　　“凯瑞尔，你在干什么？”楚恒警惕的看着他，虽然知道在灵魂通道的束缚下凯瑞尔不可能亲自出手伤害他但是楚恒对于他还是极为忌惮。

　　“我去了一趟吞星兽的肚子中可不是白去的。即使我是一个圣者在吞星兽的肚子中游上一圈也是很难得的机会自然不会空手而归……”凯瑞尔正说着那被打开了的光明圣典上空不到半米的地方突然出现一个由许多符文组成的传送阵，随后一个被无数道白色符文穿成的锁链束缚的丑陋肉球便缓缓的从法阵之中升起。

　　楚恒的瞳孔一缩，那肉球并不是固定不动的而是时不时抽动一下，虽然抽动的很慢但是每次抽动发出的声响都仿佛击打在楚恒精神识海的最深处，那种感觉就仿佛全身所有血液都涌入脑海倾听自己心脏的跳动一般。

　　“这是什么？”楚恒哗的一声赤身裸体的从生命之水浸泡的池子中站了起来，如同见鬼了一般看着这个让他极度惊恐的事物。

　　“吞星兽的心脏……”凯瑞尔的嘴角扬起了一丝弧度。

　　“你……”楚恒震惊的看着他。

　　“如果不是这个灵魔奇怪的法阵配合我的灵魂怒火将塔图卡迪厄斯的意识抹杀导致吞星兽短暂的恍惚我也不可能得手……我不但拿走了它的心脏甚至还将它刚刚诞生的弱小意识禁锢在了里面。不过你可不要认为这是我在帮你，吞星兽作为这个世界进化最完美的生物即使是心脏被取走也不可能死去。我禁锢了它新生的意识用不了多久它还会再次激活新的意识，到目前为止整个宇宙都没有人能够找到杀死吞星兽的方法……你应该知道被吞星兽盯上的任何星球几乎都没有逃过厄运，即使是九级文明也只能眼睁睁的看着自己的星球被它吞噬。这就是吞星兽，强大到让人震颤。”

　　“那么你这么做是为了什么？”楚恒疑惑的问道。

　　“我说过你想要成为新的圣者几乎是不可能的，血脉早已不纯的你不可能成为先天道体，如果你想要成为这个世界上最顶尖的存在除了不断让自己的肉体进化之外只有一种方法。那就是和吞星兽融合……”凯瑞尔话落后双眸紧紧盯着楚恒。虽然没有释放自己的气势但是无形的压力却让楚恒几乎喘不过气来。

　　“这又是你的什么手段？”楚恒满脸警惕的看着凯瑞尔，被这个圣者一再算计的楚恒已经完全不信人他了。

　　听到这话凯瑞尔失望的摇了摇头：“虽然我一再算计你但是你的运气实在是让我惊讶，一个又一个必死之局都被你莫名其妙的解开，我在想你或许是一个契机……这一点先不谈，我现在可以用自己的圣格起誓，如果这一次你能够成功而不是被吞星兽将意识吞噬那么我将彻底效忠于你，条件是在你打败太始之后能够将诞生之池送往光明之源……”

　　“你觉得我能打败太始？”楚恒疑惑的看着凯瑞尔，太始的存在极为神秘。虽然凯瑞尔曾说过太始的实力并不比圣者们强大多少但太始所做的一切却让楚恒觉得事情绝不是如此的简单。结束大混沌时代、毁灭上古种族、覆灭御龙皇朝、封印永眠之地，甚至通天神教、至高天、月神帝国这些宇宙中最顶尖的势力都被他玩弄于鼓掌之间如果说太始只是一个与圣者实力不相上下的存在楚恒怎么可能会信？

　　“你只有这一次机会。明明拥有着灵魂通道的最高权限甚至束缚着一个圣者却过得如此窝囊你不觉得羞耻吗？因为你太过弱小了，弱小的好似一个蝼蚁，别说是我。随意一个亚圣级别的强者出现就可以将你轻松捏死，这样的你也想复仇？”凯瑞尔轻蔑的看着楚恒。

　　“看看现在的宇宙联盟吧，什么逍遥宫三圣，什么龙神洛克蓝，他们的一切都是以你祖先的血液而成就的，这群原本卑微的蝼蚁在御龙皇朝的庇护下成功的躲过了大黑暗时期的劫难结果却将青赤两族的后人当做畜生一样饲养着……”

　　“躺在冰冷的器皿之中饱受折磨，无休无止的抽血与实验……你还在做着虫族扫荡宇宙的美梦吗？醒醒吧，以你现在的实力纽斯兰帝国只需要派一艘九级战舰就能将你的梦想彻底化为灰烬，存在于这个宇宙数百亿年的文明是你说超越就能超越的吗？”

　　听到凯瑞儿的话楚恒的双眼有些迷茫，不过随后又紧紧捏住了拳头，凯瑞尔说的没错，自己明明拥有者如此大的优势却一再被人逼到死角不正是因为自己太过弱小了吗？至于人类的身份或者说御龙皇朝的后裔……那远古的辉煌楚恒曾经向往过，但是历史掀开新的篇章过去毕竟已成事实……

　　看着楚恒逐渐坚定的眼神凯瑞尔嘴角微翘。

　　太始，你看到了吗？我为你创造了一个恶魔，一个比巴泽尔还要可怕的真正恶魔！也许连他自己都不会意识到，当他醒悟的那一天这个宇宙，这个太始努力了数百亿年所创造的秩序都将被他亲手打破，虫族，这个楚恒无意中创造的种族现在虽然稚嫩但实际上确是如此的可怕，如今我练虫族最后的弱点也彻底弥补了，你还能有什么样的手段？当然如果他失败了那么一切都是枉然，不过恢复自由的我也将向你宣战！

　　湛蓝星，或者说已经消失的湛蓝星废墟，十多只九头蛇紧张的与那穿着黄金战甲的监视者对峙着，尽管双方的体型差距如此之大但很违和的却是这些体型庞大的九头蛇们处于弱势，对方散发出的危险气息让九头蛇们躁动不安。

　　“我能很清楚的感觉到这个所谓的监视者根本就没有越过第三生命特征，也就是说它的实际实力在二十级以下，可是为什么他给与我的感觉却如此的危险？”强者的直觉一向很敏锐，尤其是像凯瑞甘这样精神力强大的人。

　　“高级文明科技产物天罚毕竟只是外物，如今就连九头蛇们都能感受到对方的恐怖……”湛蓝星的凯瑞甘自然不是她的本体，如今凯瑞甘的本体就在罗云星域的一棵不起眼的小星球上，而与她说话的正是南希。虽然因为听信南希的话而葬送了整个湛蓝星但是谨慎的凯瑞甘却没有以身犯险的习惯，这也是为什么监视者杀不死凯瑞甘的原因，那被火焰焚尽的都不过是凯瑞甘的分身而已。

　　“问题应该出在它的铠甲上……”凯瑞甘将目光投向了监视者身上的黄金战甲，因为她的军队已经与号称泽卡罗最强大的凯奇兰帝国交火自然见识过凯奇兰帝国所谓的三大武装，其中只有战争主教才能穿戴的托凯斯神甲甚至能够将一个连第二生命体都不到的生物实力强行提升之第三生命体，而这还只是六级文明的手段，如果监视者真的是高级文明那么他所穿戴的铠甲必然比托凯斯神甲强大得多。

　　监视者漂浮在太空之中轻蔑的看着面前的虫族大军。

　　“算了，没猜错的话你的这具身体也只是一具空壳，但这些都没有关系，带我将你们的记忆一个个都搜查个遍别说你一个女皇就算是你们的主宰我也能找出来……”长时间的对峙已经让监视者厌烦了这一切……


第一百二十七章 变

　　“阿库鲁……阿迪吧……阿瑟科里”随着监视者说出那段奇怪的话语，原本湛蓝星所在的位置再次出现了一团污浊的云雾，如同旋转的风暴眼一般不停的吞噬这周围的一切物质甚至光线，就仿佛是一座黑洞一般。

　　“在阿瑟科里的神威下卑微的颤抖吧。”对于这个所谓的阿瑟科里监视者对其有着疯狂的信任，似乎在他眼中整个宇宙都不可能有与其对抗的存在。不过相对于高级以下文明来说这个拥有着天体投射转移能力的恐怖科技产物的确是无解的存在，只要有着足够的能量支持它可以将一切星球以及任何战舰压缩坍塌然后送往放逐之地。

　　“咔咔……”就在这时被称为阿瑟科里的云雾四周突然出现了许多裂缝，星空之下这些裂缝就仿佛是一面破碎的镜子一般裂纹不断的延伸，而星空也被这些裂缝分割的支离破碎，本来在真空环境中是不应该能够听到这种声音的，但那仿佛发自灵魂的颤抖却无时无刻不在冲击着在场的所有生物。

　　“这是……”监视者有些不可思议的看着这一切，而随着时间的推移那一道道原本独立的裂缝渐渐开始伴随着它们的蔓延而不断接壤，然后在一声轰鸣中猛然破碎开来。那场面看起来极为诡异，就仿佛整个星空就是一整片镜子，而突然之间这个镜子轰然炸碎留下一了片只剩下无尽黑暗的虚无空间。

　　“吼！”一个燃烧着橘黄色火焰仿若小型恒星一般的球体突然从那虚空之中一窜而出，不过监视者显然不会傻到将它当做是一个宇宙天体。因为那球体上竟然有一双猩红色的眼睛，监视者只是看了它一眼就仿佛被一个无形的黑洞牵引了一般，整个灵魂差点飘飞而出……

　　不过幸好那怪物似乎对他没有什么兴趣。因为他的目光始终盯着那如同一团云雾的阿瑟科里，片刻后那怪物便在监视者惊恐的目光中从身体中裂开了一道缝隙，一颗颗狰狞的森森白齿顿时暴露在了真空之中，这哪是什么裂缝分明就是一个庞大无比的巨嘴……

　　裂开了那狰狞而庞大巨嘴的怪物没有任何犹豫，竟然一口将直径几近一千公里范围的污浊云雾阿克瑟里直接吞进了肚子中，相比于阿克瑟里的体型，近五千公里直径的庞大怪物就仿佛是吞了一个糖豆一样简单……

　　凯瑞甘虽然读不懂监视者的表情但想必一定很精彩。曾经被他认为是这个宇宙最强大的力量阿瑟科里竟然就这样在他的眼前被活生生的吞掉了……

　　“这不可能……阿库鲁……阿迪吧……阿瑟科里……”监视者开始疯狂的重复念叨着那一段凯瑞甘听不懂的语言，可惜他所谓的强大阿瑟科里却始终没有回应他将这个怪物压碎放逐掉……

　　罗云星域一颗被命名为m43的星球，相比于其他的行政星、殖民星以及矿物星资源星等等这样一颗既不适于生物居住又没有任何珍贵资源的星球是如此的不起眼。不过也正因为这里如此的不起眼却成为了凯瑞甘众多秘密基地中的一个，甚至如今就藏身在其中。

　　看着一步一步朝着她走来的楚恒凯瑞甘脸上充满了复杂的神色，如果是以前她可能根本就就不在意这些甚至会期望这样但如今却不知为何心里总觉得有些失落。

　　“这样看着我是为什么？凯瑞甘，作为虫族女皇的你不是一直期望着我成为现如今这样的主宰。完美而强大吗？”一身秀满黑龙的袍服。楚恒身体有些僵硬的朝着凯瑞甘走去。

　　“主人……”凯瑞甘缓缓低下头，单膝跪在了地上。

　　楚恒走上前去用一只手将凯瑞甘的脸捧起，那只手虽然并不冰冷但凯瑞甘却觉得它已经失去了原有的温度，不再像曾经那样让她期待。轻叹了一口气眉头微皱的望着那熟悉却又陌生的脸，原本一片漆黑仿佛能将灵魂吞噬的双眸如今虽然看起来没有丝毫变化但凯瑞甘却感觉那瞳孔是如此的空洞。

　　“你曾经坚持过……”凯瑞甘说道。

　　“我也从未放弃……”楚恒仿佛知道凯瑞甘说的是什么意思。

　　“那不一样……”凯瑞甘摇了摇头：“我能感觉到，你再也回不去了……”

　　“这不正是你所期望的吗？”楚恒轻声问道。

　　凯瑞甘在此低下头颅不再言语，而楚恒在这一刻却突然发现或许这个世界上最了解自己的人不是他的任何女人而是凯瑞甘，别人都听不懂的话他们没有用灵魂通道做任何交流却能够明白这些话的意思。

　　“你真得信任他吗？”这时凯瑞甘突然抬起头望向了楚恒身后有着十二只羽翼散发着柔和光芒如神明般神圣不可侵犯的凯瑞尔。那双金色的瞳孔虽然已不像最开始那样冷漠和寂静，但是给凯瑞甘的的错觉却是如此的冰冷。冰冷刺骨，冻彻心扉……不过也正是因为有凯瑞尔这样强大到让人无法理解的人才拥有一瞬间将伊斯星的楚恒带到数千光年外凯瑞甘藏身之地的能力……

　　“信任与否已经不重要了，如今我拥有着整个宇宙最强大的力量，我无惧背叛也无惧任何阴谋……”楚恒轻言道。

　　不知为何楚恒说出这句话的时候凯瑞甘突然觉得很失落，而这一幕也正好被楚恒看到了眼中：“你变弱了……”

　　“是啊，我变弱了，自从见到伊莉丝之后我就知道我不如她……”凯瑞甘所说的不如明显不是说自己的能力，不过楚恒却知道她所说的不如指的是什么：“我后来又创造了摩莉尔……不过我没有如同创造伊莉丝那样抹去她的所有情绪，她和你一样……”

　　听到楚恒的话凯瑞甘身体明显一颤，不过随后整个人便突然仿佛变换成了另一个人一般：“我知道我该做些什么，我将化身为虫族最恐怖的指挥官，为了主人的目的我可以不择手段……”

　　楚恒的身体一顿：“在我成功之前不会再用这具身体了，至于他……我交给你来保管……”楚恒的话音刚落整个身体便软倒了下来，凯瑞甘慌忙将他接住，仿若怀抱着一件稀世珍品一般小心翼翼，不过随后却又将目光投向了凯瑞尔：“别得意，终有一天我的主人会回来得……”

　　听到凯瑞甘的话凯瑞尔不屑的撇了撇嘴，转身右手一挥便打开了一扇充斥着金色光芒的符文传送门，头也不回的便离开了这里就如同刚才他将楚恒带到这里时一模一样。望着凯瑞尔打开的传送门逐渐散为一屡屡金光消失得无影无踪凯瑞甘的眼神也变得愈发冰冷……

　　“女皇大人……”凯瑞甘身边的南希担忧的看着她。

　　“传我的命令，晋升尤希涅、赫瑟尔、比希尔、布兰奇、卡米拉为王虫，从此它们可以随意发展族群，除了将掠夺而来的十分之一能量上交给我之外我不会再干涉他们的任何行动……而我对他们唯一的要求就是变得更加强大。”凯瑞甘双眼冰冷的说道。

　　“遵命，女皇大人……”听到凯瑞甘的话南希极为震惊，不过虫族森严的等级体制却让她毫无反抗之力的接受了这一命令。

　　所谓王虫便是研究员在研究宇宙脑虫基因时获得启发从而创造出的一种全新虫族单位，拥有庞大的精神力使得其对于虫群的控制力达到极为恐怖的程度，不过其致命的缺陷便是没有任何攻击力，哪怕其精神力已经强大到可以称呼为真神的程度也只能使用庞大的精神力迷惑敌人而已，除此之外没有任何精神攻击能力。

　　类型 虫

　　名称 王虫（脑虫进化）

　　等级 24

　　力量 900

　　精神 30亿

　　细胞 12200

　　能量 7858000

　　进化用时 1000分钟

　　消耗能量 30亿生命能量

　　技能 精神魅惑 究极战场操控 究极精神威压脑虫已经进化成为如此强大的王虫作为除了主宰之外最高级的虫族指挥官女皇自然也不会一直落后下去，仅凭着灵魂通道权限控制这些强大的虫族单位只是下下之策，新的女皇身体已经逐渐完善，不过因为这具身体太过强大还缺少很多必要的东西所以并没能彻底完成，不过凯瑞甘相信要不了多长时间女皇就会作为虫族最强大的单位出现在虫族兵种序列之中。

　　泽西星系，位于光明与黑暗星系夹角斜16度方位，直线距离1000万光年，距离泽卡罗600万光年，如果黑暗星系没有那扇通往这里的星门以虫族的科技根本就无法抵达这么遥远的地方。

　　这里正经历着一场史无前例的浩劫，一个自称塔纳斯皇朝的文明入侵了这里，从此杀戮与哀嚎便充斥着整个星系，相比于伊莉丝皇朝还算要节制的侵略来说莫甘娜的杀戮更加的血腥与赤裸裸。

　　“凯瑞甘竟然比我还先一步……哼，虫族本就不应该被统治者束缚，放开手脚的虫族才是最强大的虫族这一点应该是我最先看出来的……既然这样那么所有的脑虫听令，你们自由了……”踏着被尸体铺满的帝国宫殿，莫甘娜优雅的旋转着身体……


第一百二十八章 分裂

　　泽西星系洛特琳娜王朝皇宫，莫甘娜在满是尸体与血液铺成的地面上肆意的践踏，而这个原本作为整个泽西星系的权力中心如今却成为了虫群的后花园，无数狰狞而暴戾的虫子在皇宫之中四处奔走，搜捕着那些洛特琳娜女王没来得及带走的皇室成员。

　　“这样放纵他们真的好吗？”已经逐渐成为莫甘娜心腹的马佩尔有些担忧的看着这一切。

　　“你指的是什么？这些杀戮还是说你在同情这些反抗者？”听到马佩尔的话莫甘娜转过身来用漆黑的眼珠盯着马佩尔，而看到莫甘娜停止了动作一直在四周候命的十几名穿着宫廷服装的泽西族少女这才战战兢兢的快步走到她的身边跪在地上用柔软而干净的手绢擦拭着她那沾满污秽鲜血的皮靴。

　　这些泽西人有着尖锐的耳朵以及几乎连在一体的八只手臂，除了下半身是一双腿脚外像极了伊斯星中的水族。它们的洛特琳娜王朝曾经是整个泽西星系的统治者，巅峰之时屠戮万千几乎将战旗插满整个星系，但如今一切却全部都逆转了过来。

　　虽然泽西人建立的最强大势力洛特琳娜王朝和如今的虫族一样都属于五级初级文明，甚至其科技程度还远超于莫甘娜的塔纳斯皇朝，但是当他们面对只为了战斗和杀戮而生的虫族大军时才发现战争是如此的艰难与残酷，虫族的攻势如同永不停歇浪潮，面对那铺天盖地的数量即使是王朝最强大的舰队最终也只能饮恨而终。

　　而自王朝的主力舰队失败后整个洛特琳娜王朝便一瞬之间从巅峰至极转入衰败。一副王朝末日的景象，甚至连一个月的时间都没有拖住便被莫甘娜的军队攻破了首都星，女王洛特琳娜也抛弃了众多的大臣与皇室成员仓皇的逃亡了另一个泽西人建立的邻国卡加斯提特王朝避难。

　　“我是说女皇大人下令让脑虫门自立……”

　　大楚帝国分裂的时候马佩尔甚至有些窃喜。因为以他的地位在大楚帝国永远只能当一个星域执政官，即使是帝国扩张到最后也最多成为一个星系执政官而已，可是莫甘娜女皇建立塔纳斯皇朝后他就突然摇身一变成为了皇朝右相。而且这种分裂在他看来也并没有消弱虫群的实力反而释放了几位女皇的才能，可是女皇让脑虫门再次自立的行为却让他有些无法接受了。

　　“将分散的力量拧成一股绳才能发挥出全力这一原则对于虫族来说是行不通的，主人的目标是摧毁纽斯兰帝国以及那道貌岸然的宇宙联盟，如果我们只是一步步的发展和扩张你觉得我们什么时候才能与这些强大的势力对抗？”

　　莫甘娜不耐烦的挥退了这些泽西人侍女，如果是在以前以莫甘娜比凯瑞甘还要暴戾的性格虫群杀入泽西星系后没有楚恒的束缚必然是一场史无前例的屠杀。不过自从明白统治它们比屠杀它们更符合自己的利益后莫甘娜就有所转变了。

　　不过这并不意味着莫甘娜从杀戮女皇变成了仁慈的君主，因为莫甘娜如今的所作所为就是在压榨着这些异族的最后一点剩余价值，而为了做到这一点莫甘娜在泽西星系的杀戮才如此的血淋淋。因为她要用最快的速度平定这里，而想要快那么唯一的方法就是让泽西人恐惧，而除了杀戮之外又有什么方法更能让泽西人恐惧的呢？

　　这一切都源自于当初楚恒亲手制定的所谓普罗米修斯计划，这一计划塔米人用了两年的时间也才建造了三个巨型恒星能量收集装置。每年可以获利近一千万生命能量。不过莫甘娜的军队抵达泽西星系后却惊喜的发现泽西人这种收集恒星能量的手段已经极为成熟。即使是泽西人建立的最弱小势力诺梅公国也拥有着每年收入近十亿生命能量的十余个巨型收集装置，平均一座恒星能量收集平台每年可以获利近一亿生命能量。

　　“可是我们几乎将所有力量都投入进来才堪堪打败洛特琳娜王朝，如果我们再将手中的兵力分散那么我们的军队指挥被敌人一点点的消磨殆尽。”马佩尔坚持着自己的观点。

　　“没想到你的眼光竟然如此的短浅……”莫甘娜对于马佩尔似乎有些失望。

　　“如同泽西人这么强大的势力在整个双子座本星系群来说都是很多见的，我相信在这附近百余个星系中能达到五级文明的又有多少？对付五级以上文明我们需要用数量来取胜，但是对付五级以下文明还需要吗？”

　　四级以上文明在宇宙联盟中属于中级文明，按照宇宙联盟的星系规律一般平均每个星系有可能会出现两个四级文明，平均五个星系才会出现一个五级文明，至于六级文明完全可以制霸十多个星系。就如同泽卡罗的凯奇兰帝国一样，这样的文明在整个双子座本星系群之中都不会超过三个。

　　至于那些有能力控制十多个星系制霸近百个星系的七级文明更是少见。更别说统治范围多达数百乃至数千的八级和九级的宇宙巅峰文明了。

　　解放脑虫的权限让他们各自为战如果按照正常的思维的确是分散了虫族的力量，毕竟十根筷子放在一起不容易掰断的道理大家都明白，可惜这种思维却不能应用到虫族的身上。

　　虫族作为被灵魂通道所统治的种族体系完全不存在背叛的行为，也就是说在不会出现互相攻伐乃至内乱的基础上将整个虫族彻底拆分去浩瀚无边的星空之中各自发展反而是一种膨胀极快的方法，也许在这期间会有一些脑虫所带领的族群被消灭，但是只要有其中几个族群完成他们的目标那么他们就可以再次分裂族群，如此反复下去虫族的壮大就会如同滚雪球一样一发不可收拾。

　　而当有一天散落在整个宇宙各个角落的所有族群都受到女皇们的召唤而集结起来的时候那恐怖的威势必然会让任何九级文明震颤，所以对于虫族来说集权统治或许只是一种束缚。


第一百二十九章 局势

　　“命令虫群搜寻通往伊诺星系的星门，三千年前泽西人打开过那扇星门结果入侵失败后又将其关闭，无论如何都要找到它。”最后再看了一眼还有些不甘心的马佩尔莫甘娜直接下达了命令。

　　两个星系之间的来往一般只能通过自然形成的星门以科技手段强行打开才行，如果没有星门想要在两个距离如此之遥远星系之间来往也只有七级以上的高级文明可以做到，不过跨星系的空间跳跃点建立极其耗费资源所以除非是星系探索一般情况下高级文明也不会这么去做，毕竟投入远大于回报。

　　莫甘娜以及她的虫群便是通过黑暗星系被龙炎始祖隐藏的三座星门之一来到泽西星系的，为了打开这座星门将军队传送到泽西星系莫甘娜使用了近十亿生命能量整整支撑了半个月之久才得以完成，而如果没有这座自然形成的星门即使以九级文明的科技程度想要开启一个半月之久的传送点最少也要花费数十万亿生命能量。

　　至于伊诺星系则是紧挨着泽西星系不远的一座星系，三千年前泽西人建立的强大王朝洛特琳娜发现了这座星门并将其打开，随后王朝的军队便入侵了伊诺星系。

　　可惜后来因为泽西人内部利益分配不均而发生了内战这场史无前例的跨星系侵略行为才以失败而告终，事后洛特琳娜王朝虽然赢得了内战的胜利但为了防止战端再起便将星门的坐标彻底封存，如今即使虫群攻破了洛特琳娜王朝的首都也没有找到关于这座星门的任何坐标。

　　不过这座星门既然曾经被找到而且被应用于大规模的军事侵略就不应该不留下任何蛛丝马迹。即使在洛特琳娜王朝找不到莫甘娜相信在泽西人建立的其它势力中肯定也有记载。

　　“女皇大人找到那座星门后就会让脑虫们各自行动吗？如果这样的话洛特琳娜王朝怎么办？脑虫们为了利益必然会找软柿子捏，一盘散沙的虫群不可能战胜五级文明。”马佩尔似乎还要做最后的努力，因为如果脑虫们的权利真的被解放那么所谓的塔纳斯皇朝也便土崩瓦解了。那么他这个所谓的皇朝右相当得还有什么意思？

　　“洛特琳娜不足畏惧，马佩尔你可以收回你的小心思了，我虽然放权给那些脑虫但并不代表我完全不干涉它们，我们只需要做好掌舵人便可以了。”莫甘娜将我们两个字咬的极重，听到这话后马佩尔也终于放下心来了……

　　三个月后泽西星系圣门星域。

　　三十余万大大小小的泽西人战舰密布在星空上，舰身上时不时闪烁的指挥灯光比之那遥远而黯淡的恒星还要光亮，而随着这些原始的指挥信号一艘艘战舰也将自己的藏在舰身之中的主炮缓缓伸出。庞大的舰队仿若一只只择人而噬的野兽将锋利的獠牙展示给它们的敌人。

　　不过与这些威武而强大战舰极不协调的是指挥间中坐立不安的泽西人高层们，望着合金玻璃外星空中时不时隐约爆射出的光芒一个个眼神扑朔，就仿佛是一个个等待结果的赌徒一般哪还有一点上位者的气质？

　　而就在这时一个穿着银色紧身金属作战服的女性泽西人全息投影突然出现在了指挥室的最中间：“抱歉陛下。我们没能守住洛林，洛林失陷了。”

　　“不！”“哦，天哪！”“我们完了……”

　　顿时整个指挥室便如同炸了锅一样，一个个穿戴华丽的泽西人表情各异。不过一副大难临头的样子却都极为相同。

　　一年前塔纳斯皇朝通过一座他们从未发现的星门从遥远的黑暗星系入侵了泽西星系。作为泽西人最为强大的王朝洛特琳娜主力舰队与之对抗结果只坚持了半年的时间便一溃千里，随后庞大的洛特琳娜便随着王都的失陷土崩瓦解连女王洛特琳娜都被迫逃到了加斯提特王朝避难。

　　在洛特琳娜女王声文并茂的演讲下十多个泽西人势力史无前例的团结在了一起誓言要共同对抗塔纳斯皇朝，并吸取了之前洛特琳娜王朝因为多次分兵被各个击溃最终导致决战失败的教训组成了庞大的联军。

　　结果塔纳斯皇朝并没有如同之前那样组成庞大的虫海与联军舰队正面对抗而是如同一盘散沙一样从各个方向向着还在抵抗的泽西人势力渗透，因为大部分军队都集中在一起导致短短两个月的时间半个泽西星系星域都沦陷在了虫群的手中。

　　不过泽西人没有分兵狙击而是继续坚持采取各个击破的策略合兵一处如同推土机一样一颗一颗星球的清理这些虫群，这样所带来的战果也极为辉煌短短三个月的时间中被它们以优势兵力歼灭掉的虫群数量多达六百亿之众。可惜战局却并未朝着有利于泽西人的方向发展反而对于泽西人来说越来越艰难。

　　不同于伊莉丝以及凯瑞甘要去对付强大的六级文明凯奇兰，只是入侵五级文明所以三位女皇再分配资源的时候被认为捏软柿子的莫甘娜实际上只得到了虫群资源总量的百分之五，六百亿虫子的损失可以说已经让莫甘娜伤筋动骨了。

　　不过莫甘娜让脑虫们各自为战也不是没有收获，几乎每攻占一座星球脑虫们就会想尽一切办法将这颗星球几乎所有的资源全部掠夺一空。除了十分之一的能量上交给莫甘娜外其他的能量都被转化为了兵力，结果如今的虫群不但没有随着泽西人的不断歼灭而越来越少兵力反而膨胀了两倍有余。

　　也有倒霉的脑虫被泽西人联军盯上结果导致整个族群覆灭。不过为了生存和繁衍这些脑虫们几乎想尽了一切办法与联军周旋导致庞大的联军一再被阻挠脚步甚至损失也颇为惨重。

　　当然有倒霉的脑虫也有幸运的脑虫，自称卡萨将军的脑虫原本只是一个能指挥两只利维坦三十余只巨蜈战舰以及不到两千万虫群的首领。结果在这三个月的时间中一路顺风顺水的攻占了百余座星球兵力瞬间膨胀到了如今的五百亿之巨，而它的行为也得到了莫甘娜的嘉奖被允许提升为可以指挥脑虫的王虫，成为了莫甘娜手下除了西摩之外的另一个王虫指挥官。

　　虫群兵力的不断膨胀并不是真正让泽西人绝望的关键。真正让联军绝望的是不断与虫群交战而在不知不觉间被引入了敌军阵磊的深处，当它们被莫甘娜亲自统帅的六百亿虫群拖住脚步的时候联军指挥官这才放眼四顾发现自己周围的星球竟然已经全部被虫群占领了，原本应该是本土作战的它们突然之间变成了孤军深入。

　　随后的交战中莫甘娜虽然兵锋极盛但却并没有与联军硬拼而是采取各种手段拖延联军的步伐并不断消耗联军的实力，连续一个月的打打停停后联军的能源终于出现枯竭的迹象，但是让联军更加绝望的是无论他们朝哪个方向突围结果达到那里之后却发现自己竟然找不到任何的能量补给，因为被莫甘娜大军拖住脚步虫群几乎每次都能先他们一步将哪些星球的能量资源掠夺一空。

　　而如今联军虽然还有三十余万战舰但实际上早已灯尽油枯，每天都会听到各个星球失陷的消息自己却无能为力。曾经分兵去救却被莫甘娜抓住机会差点一口吞下，而就在他们将所有能源都集中在一起拼死一搏与莫甘娜展开了一次大决战并成功击溃了莫甘娜主力的时候却被莫甘娜用空间震荡封锁在了这片星域，没有空间跳跃想要依靠战舰的速度抵达它们的下一个目的地洛林几乎是不可能的。

　　所以联军只能坐等十天后空间震荡结束。而在这十天中他们最关心的就是洛林星攻防战的消息，本来对于这样一个几乎被经营为堡垒的星球防守十天的时间颇为自信结果却在第八天的时候收到了洛林失守的消息，那么随之失去的必然是洛林星上储存的多达十万吨蓝矿……

　　所谓的蓝矿与当初罗云星域创造出的矽矿极为相似。

　　泽西星系是一个泰矿极为贫乏的星系，在没有被誉为低级科技文明摇篮的泰矿的情况下泽西人将恒星能源的应用发展到了极致也就是他们如今一直使用的大型恒星能量收集装置。这些被收集的能量会被转化为实体能量晶矿也就是所谓的蓝矿。其属性以及结构与矽矿极为相似但是能量聚合度却远高于矽矿被广泛应用于泽西人的所有领域当中。

　　当然虫群在扫荡了星球的蓝矿库存后也不会去破坏那些可以不停收集能量的大型恒星收集装置，在击败这座恒星系残余的虫群后如果是一个小型舰队完全可以利用这里的恒星能量收集装置做到自己自足，可惜这对于拥有三十万艘战舰的泽西人联军来说根本就是杯水车薪……

　　自从得到洛林星失陷的消息后联军高层便在一副世界末日的景象中度过了这两日，而就在空间震荡将要结束的第十日的时候如同他们所恐惧但也早知如此的情况下近千亿虫群将它们重重包围……如今它们舰队的能源经过上一次战斗几乎枯竭，当然如果真要打的话一日两日没什么问题但时间一长大部分的战舰都将瘫痪成为一堆废铁。

　　回想起当初的泽西星系百族林立是何等的繁荣与昌盛，可惜在泽西人崛起的这万年中都被它们一一斩杀殆尽。而现在见惯了被虫群占领的泽西人星球满目疮痍，众泽西人高层悲从心生，此时就连原本懦弱的将臣民与首都抛弃的洛特琳娜女王的眼神都变的坚毅了起来……

　　是役。拥有五万五级战舰以及近三十万四级战舰的泽西人联军全军阵亡，十一名监军国王战死。随后不到数月泽西星系的抵抗便慢慢被平定了下来，而就在这场决战之前莫甘娜的虫群就已经找到并打开了那座星门，将死亡与杀戮带到了伊诺星系……

　　塔凯亚星系，伊蒲塞星际重镇。

　　这片原本整个泽卡罗乃至整个双子座本星系最为繁华的星空航道已经被无尽的废墟遮蔽，在凯奇兰的净化者舰队与伊莉丝的虫群长达半年的战争中这里共计抛下了三万亿虫群的尸体以及三十万艘体型庞大的六级战舰，即使这些恒速极快的太空垃圾不断的飘向远方的星空但它们在战场上仍旧随处可见。

　　数道炙热的白色光线将挡在巷道上的太空垃圾烧为灰烬，随后数十艘伤痕累累的战舰便一步不停的通过了这里。这几艘战舰看起来极为破败，虽然一些华丽的镂空花纹结构仍能看得出它们昔日的风采但是战舰表面那坑坑洼洼乌七八黑的伤痕却将这美感早已破坏殆尽。

　　很难想象这数十艘战舰便是当初那几乎通体洁白如同艺术品一样的凯奇兰主力舰，作为爱美的凯奇兰人几乎在任何情况下都不会将它们的战舰弄得如此狼狈不堪，即使是在战争时期它们也会在战争的空隙将战舰打扮的如同一朵美丽的鲜花。

　　可惜这一次凯奇兰人与伊莉丝皇朝的战争便没有如此的从容了，虽然战争初期他们强大的六级战舰为战争取得了绝对优势哪怕将这优势一直延续至今也是如此。

　　“p9区一切正常，这里没有该死的虫子……”当舰队胆战心惊的将这里巡视完毕后舰长终于松了一口气，与他同时松了一口气的还有旗舰中的所有船员们。

　　说实话伊莉丝皇朝虽然是它们迄今为止见到过的最强大文明但也不是凯奇兰帝国的对手，百万净化者舰队通过星门从光明星系来到伊蒲塞的时候伊莉丝皇朝几乎就没有在正面战场上赢过，不过让凯奇兰人恐惧的是即使他们击败伊莉丝皇朝再多次它们都能卷土重来，它们的数量就像无穷无尽一般永远都杀不完。

　　当然这并不是重点，真正让凯奇兰人乃至一直都表现得极其镇定的大主教都焦急不已的是光明星系传来的消息，他们的老巢如今已经被湛蓝皇朝搅成了一锅粥，没有了净化者舰队凯奇兰帝国虽然不至于一败涂地但在这半年的时间中也是节节败退，甚至连首都星都已经丢掉了。

　　可惜局势即使如此糟糕大主教也只能干看着，因为他们从光明星系来到这里不久后这里的星门便被伊莉丝皇朝破坏了，想要修复需要的时间比他们预计的还要长得多……


第一百三十章 舰队末日

　　“警告，警告，发现敌军！”就在舰长松口气准备回伊蒲塞的时候光脑发出的警报声顿时让他寒毛直立。

　　“该死的，又来了！全军备战，向伊蒲塞求援，圣光战士出击！”几乎是条件反射般舰长变下达了命令。正面战场上凯奇兰帝国净化者舰队断断续续与伊莉丝皇朝打了不下百场，虽然损失颇大但几乎每场都是胜利，可是最要命的却不是正面战场而是伊莉丝皇朝时不时派出的虫群袭扰，半年下来净化者舰队有三分之一的损失都来自于这种小规模的交战。

　　“嗡……”几乎是在他的命令刚一发出整个战舰便一阵颤动，随后代表着立场护盾承受的仪器就开始不停的波动起来。

　　“不好，有感染虫，快找到它……”这一幕舰长再熟悉不过了，与伊莉丝皇朝这么长时间的战斗早已让凯奇兰人明白了大部分虫群的特性。

　　凯奇兰帝国作为六级文明最为强大的主力战舰自然是六级战舰，而六级战舰除了那破坏力惊人的主炮外最为强大的就是他们的立场护盾，恐怖的六级战舰立场护盾在战场上让虫群苦不堪言，在虫群与净化者舰队的第一战中就因为这种恐怖的立场护盾几乎无法破防而损失惨重。

　　不过自从得到纳格纳斯族神庙中的基因库后虫族的科技发展速度完全可以说是一日千里，为了对抗恐怖的六级战舰立场护盾研究员们重新调剂了感染者的基因序列使其成为更具侵略性的虫族兵种，除了释放病毒制造异化作战体之外更加强大的功能便是使用k-β波段来干扰立场护盾的正常运转。

　　也正是因为有着可以干扰立场护盾的感染者以及可以破坏心灵壁垒的宇宙脑虫存在伊莉丝皇朝这才能与净化者舰队纠缠如此之久。不然以五级文明对抗六级文明即使是有着绝对数量优势也是极其艰难的。

　　星空之中，一只只狰狞的虫族飞龙从几乎铺满整个战场的虫群尸体以及钢铁废墟之中飞出，快速接近这几十艘凯奇兰帝国的战舰后便张嘴吐出了致命的电能转轮。

　　此时的飞龙早已和当初的飞龙不可同日而语了。虽然严格来说战斗力并没有强上太多但是经过特殊调剂的飞龙们对与凯奇兰帝国的战舰来说却是及其致命的。虫族最可怕的除了数量以及繁殖力之外便是战场的适应性了，在经过长期的战斗后研究员们会根据不同的情况让虫子们采取临时性的变异以获取更加有利的条件。

　　凯奇兰帝国使用的立场护盾是一种被称为虹能的力量，被虫族研究员们破解了虹能的波动后虽然不至于直接创造出能够同化立场的武器但却发明了两种对这种立场护盾颇有影响武器。其中之一便是一种对虹能立场有着一定克制能力的电磁波段，另一种则是天生可以克制虹能的r37生物金属合金。

　　虽然这种克制力相对来说极其微弱但在大规模会战中成百上千乃至数百亿数万亿的战斗中却能发挥出巨大的作用。飞龙如今的电能转轮便被调整为了这种电磁波段，而跳虫的利爪以及飞蛇的毒刺也都换成了r37生物金属合金，配合着可以严重干扰立场护盾的感染者往往能够在战场上取得很大的战果。

　　如果说伊莉丝皇朝的第一战是因为有着数量庞大的九头蛇压阵才没能完全溃败下来那么接下来虫群与凯奇兰帝国的鏖战大部分都要归功这几项及有意义的科技进步了，不然以净化者舰队的实力伊莉丝皇朝想要将他们拖住损失必然更加的惨重。

　　当然除了感染者可以威胁几乎所有已知的立场护盾之外这两种手段都只能对付虹能立场而已。如果和其他的六级文明对抗根本不会有半点用处。

　　“圣主在上，净化奸邪！”凯奇兰帝国战舰之中，一队队穿着奥力克战甲的士兵们一脸决绝。

　　没错。就是决绝。在与虫族的战争中净化者舰队的战舰虽然损失了足足三十万可谓伤筋动骨但真正损失最为惨重的却是这些拼杀在战场上的士兵们。为了保护主力舰的安全这些穿着三大武装之一的士兵们要面对的是比他们多上十倍乃至百倍的虫子，可惜即使有这种战甲护身也只能相当于堪堪达到六级实力水准的他们面对成千上万的跳虫悲惨的结局可想而知。

　　净化者舰队之中携带了整个凯奇兰帝国五百亿士兵中的一半，在这样一个如同移动基地的舰队中如果不发生长达数年的战争根本就不存在这后勤补给的问题，最终也导致了大主教为了征服整个泽卡罗的野望而携带了大量士兵。可是如今连番战斗下这些士兵已经损失接近三分之二。那被废墟铺满的战场上就有无数圣光战士的遗骸。

　　“嗡嗡嗡……”随着手臂上的光剑一个个被打开所有的士兵们也都进入了战斗状态，片刻后随着战舰剧烈的摇晃舱门也缓缓的打开……

　　“波段719，速度出击！”“明白！”将铠甲的防护盾波段与战舰立场同化后近千圣光战士鱼跃而出，速度之快显示出了它们惊人的战斗素质。不过这也是无奈之举，为了防止虫族感染者侦破战舰立场护盾波段从而达到同化光线炮用以击穿战舰立场护盾战舰只会将这种波段停留十秒钟，也就是说十秒之后如果他们还没有离开只能被卡死在立场护盾上最终被撕成碎片。

　　接下来的战斗便无比血腥了，跳虫们争先恐后的扑向了这些圣光战士为飞龙突破战舰防御争取时间，短兵交接之下凯奇兰人红色的鲜血与虫群绿色的酸液顿时将战场染得触目惊心。

　　这场伏击战整整持续了两个小时。尽管虫群付出了极为惨重的代价但也仅仅突破了不到十艘战舰的防御系统将其击毁，剩下的虫群极为不甘的撤回了战场的深处。不过凯奇兰人知道这只是一个开始。虫子利用战场上无处不在的废铁与尸体躲过舰队的巡逻不断的袭扰它们后方，刚才袭击他们的虫子只是其中很小的一部分，但只要他们的增援不到用不了多久隐藏在其他地方的虫群便会继续攻击它们。

　　“伊蒲塞本营怎么还没有回复？”在属下的拼死相救下舰长的旗舰总算保住了，不过他知道只要增援一刻不到他就一刻处于危险之中。

　　“指挥官大人，伊蒲塞本营的命令是让我们尽量突围返回伊蒲塞……”女性凯奇兰人皱起了额头上标志性的朱红声音有些发颤的说道。

　　“什么？他们不增援我们了？到底发生了什么？”舰长听到这话后再也顾不得什么气度直接走上前去一把抱住了那名副官。

　　“伊蒲塞本营说星们已经打开，不过星门的对面有着大量的敌人它们正在试图突围所以没有多余的兵力……”

　　舰长一把将她放下双眼无神的望向了前方极不规则的合金玻璃窗口，满目疮痍的战场上一阵蠕动，几乎数不清的虫群正向他们涌来……

　　没有增援的情况下巡逻队的覆灭几乎已成必然，不过相比起来此刻的净化者舰队大主教则为其他事情更加的烦恼，或者说恐惧……

　　“伊卡尔们已经明确表示不再为我们提供补给，k4方面堡垒已经彻底失去后勤需要本阵支援……”相比于半年前副官的样貌几乎没有半点变化，以凯奇兰人的眼光她依旧如此的明艳和美丽，可惜此时此刻的她却缺少了昔日的从容，语言中甚至带着些许焦急。

　　“这些墙头草，等我击败了伊莉丝皇朝定要让他们好看……费塔卡那边怎么样了？”站立在圆盘上的大主教右手微微颤动。

　　“费塔卡没有任何回应，不过从国内发来的消息帝国卡南重镇遭到袭击，疑似是费塔卡的军队……”听到这话原本脸色就苍白无比的大主教脸色更是白得恐怖，它从未想过失败，但是这一刻失败确立他如此的近。

　　如今的凯奇兰帝国完全就是一副墙倒众人推的景象，一年前净化者舰队来到塔凯亚星系的时候这里的各方势力战战兢兢的给予它一切需要的帮助，可惜随着战争陷入胶着那些原本恭顺的势力顿时变得极为微妙了，渐渐的原本还会送上补给的文明一个个失去联系，到现在连最后一个他们能搭上线的伊卡尔也明确表示站在了伊莉丝皇朝那一边，似乎他们已经预见了净化者舰队毁灭。

　　至于国内，经过湛蓝皇朝的打击后凯奇兰帝国早已乱成一团，光明星系中原本被凯奇兰帝国压得几乎喘不过气来的势力一个个如同磕了药一样突然变得极为活跃，这一切都预示着似乎在湛蓝皇朝入侵光明星系前他们就已经达成了协议，以至于如今即使星门已经打开因为长时间征战而急需补给的净化者舰队联系到他们的盟友费塔卡却发现双方的关系早已今非昔比……


第一百三十一章 答拜克拉

　　光明星系神圣普卡林星域星门战场。

　　一艘艘庞大的战舰在一阵黑紫色的电芒下化为尘埃，面对铺天盖地几无尽头的虫群银白色的战舰义无反顾的迎难而上，可惜它们的结果也只能在无数光线炮下化为悲壮的残骸。昔日强大的舰队如今显得如此的萧索，相反曾经在塔凯亚被他们打败了一遍又一遍的虫群如今却是如此的恐怖。

　　绝望与悲愤几乎弥漫整个净化者舰队，星门被打开后近半个月的突围不但毫无结果反而史无前例的在十天的战斗中损失了两万艘六级战舰，狭窄的地形注定了大主教无法将全部兵力投入战场，而如今的结果却是已经进入了不断地添油战术当中。

　　所谓添油战术便是进攻方的净化者舰队不断派遣战舰通过星门想要打开局面，可惜星门的运送能力注定了净化者舰队无法将所有兵力展开从而导致不断以自己的劣势兵力对抗以逸待劳的虫族优势兵力，也就是说这十天中净化者舰队除了不断的派遣战舰送死外根本就无法打开局面。

　　虫族经过半年的时间已经完全适应了凯奇兰帝国犀利的武器与科技，可以破除奥力克战甲扭体结构护甲的巨力战蚁下颚，可以大大降低雷蛇战甲破坏性的抗电甲壳，用以对付穿着托凯斯神甲的强大战争主教而特殊调剂的隐形魔女虫等等……

　　虽然这些改变作用并不是很大，但是随着这一点点的改变双方的攻守态势却在悄然发生着变化。而到如今量变终于引起了质变，已经完全适应了凯奇兰帝国科技的虫群在这座连接光明与塔凯亚星系的星门好好的给凯奇兰这个强大的六级文明上了一课。

　　战场的形势渐渐变得公式化，凯奇兰帝国不断的派遣战舰通过星门企图杀出一片可以短暂抵御虫群进攻的防线。可惜事与愿违的是面对以逸待劳的虫群这种行为完全就是不断地在送死。半个月时间中凯奇兰帝国的战线不但没有半点推移过来甚至反而数次被虫群突破星门攻入塔凯亚星系让净化者舰队吓出一身冷汗。

　　因为净化者舰队如今可不是悠然从容的组织着进攻星门，在星门光明星系这一端有着凯瑞甘湛蓝皇朝大半兵力守护，而在塔凯亚星系这一端也有着伊莉丝皇朝虫群的不断袭扰，如今的净化者舰队已经完全进入腹背受敌的窘境。

　　现在给净化者舰队的选择只有两条路线，第一是继续进攻星门，如果成功净化者舰队自然是龙归大海，可是一旦战争一直这样僵持下去净化者舰队就要面临着全军覆没的危险。第二条路线则是完全放弃星门选择率先击溃伊莉丝皇朝然后全心全意的回头攻击星门。可惜半年的较量虽然让伊莉丝皇朝损失惨重但也已经证明了想要短时间内击败伊莉丝皇朝几乎是不可能的。

　　“真是一副帝国末日的景象啊……”光明星系，凯瑞甘的分身亲自督战，望着那再次被杀退的凯奇兰帝国六级战舰发出了一声感叹。

　　这一次为了阻止净化者舰队重新回归光明星系凯瑞甘可算是下了不少本钱。她属下五大王虫七千三百脑虫所统治的近十八万亿虫群有近半被调入到了这片星空，虽然因为虫族将领们越来越喜欢以虫海压倒一切的战术而导致虫群中主力利维坦战舰的比例极低但庞大的数量也足够净化者舰队绝望了。

　　“女皇大人，布兰奇发来消息称塔凯尔星域的洛丽塔主教已经率兵突破了星际航道，按照布兰奇大人的猜测他们应该是来接应净化者舰队的。”就在这时灵魂通道之中突然传来了南希的声音。

　　“布兰奇越来越贪婪了。为了扩张势力竟然连阻拦洛丽塔都做不好……”凯瑞甘的话语极为冰冷。

　　“这也不能怪布兰奇大人。因为即使布兰奇也没有想到洛丽塔竟然会放弃整个塔凯尔星域全力进攻星际航道，布兰奇大人布置的兵力不足仓促应战之下才让她得以成功……”作为湛蓝皇朝的暗刺首领南希掌控着整个湛蓝皇朝所有虫群的一切情报，战场上发生的这一切她自然很清楚。

　　“好一个洛丽塔果然有魄力，可惜凯奇兰帝国早已如黄昏坠日无力回天了……”凯瑞甘冷笑。凯奇兰帝国的强大的确不只是说说而已，失去了帝国五分之四主力战舰的情况下竟然还能阻挡凯瑞甘万亿虫群半年之久，虽然如今帝国领土已经有大半沦丧但虫群却始终无法消灭那些盘踞在各个星际重镇各自为战的主教们。

　　塔凯尔星域作为帝国边捶一直负责镇压那里凶悍的蛮族塔卡斯，昔日净化者舰队还在的时候五级异兽文明塔卡斯再怎么蛮横也只敢躲进星域深处不敢冒头，但是自从帝国被湛蓝皇朝彻底搅乱后这些魑魅魍魉就一个个全都冒了出来。

　　洛丽塔作为塔凯尔的主教掌管着那里的所有教廷军队。与塔卡斯交战这么多年的她很明白凯奇兰人与塔卡斯之间的仇恨，可是洛丽塔竟然能够做出抛弃整个星域而去拯救净化者舰队的事情。这不得不说她的心足够硬也足够的狠。

　　现如今的凯奇兰帝国就如同百足之虫一般死而不僵，仍然占据着辽阔疆域以及海量资源的他们所缺少的就是将这些资源转化为兵力的时间，可惜虫群以及周围虎视眈眈的势力根本就不可能给凯奇兰帝国任何喘息之机。这样的局势下仍然有有着七十余万六级战舰的净化者舰队便成为了整个棋盘的关键，如果能让净化者舰队回到光明星系重新休整并补充兵力那么整盘棋就全活了。

　　可惜能看到这一点的可不止洛丽塔，她虽然有着五万六级战舰但想要突破凯瑞甘的军队打通星门的封锁完全就是在痴人说梦，她这么做的目的也只能说是尽人事听天命了。

　　曾经凯奇兰帝国将强大的塔卡斯帝国打败后几乎屠戮了九成的塔卡斯族，随后的追杀中如果不是塔卡斯有着可以在真空中存活的能力早就灭族了。这样的仇恨驱使下可以想象被塔卡斯突入塔凯尔后哪里的凯奇兰人会有多么的凄惨了。

　　湛蓝皇朝入侵凯奇兰帝国虽然从未停止过杀戮但却没有想过要将凯奇兰人灭族，只要不反抗这些凯奇兰人完全可以过回正常的生活，可是塔卡斯可不会想这么多，虽然后来不堪袭扰的凯奇兰帝国曾与塔卡斯缔结过盟约但现在这种情况塔卡斯又怎么可能放得过凯奇兰？

　　“一切尽在掌握中，主人，用不了多久净化者舰队就会被我活活困死然后庞大的帝国势力就会随着舰队的灭亡而彻底崩坏，泽卡罗将会迎来属于虫族的时代……”凯瑞甘喃喃自语，不过提到楚恒她就不知不觉的回想起了几个月前发生的事情……

　　楚恒最终还是占据了吞星兽的身体，不过楚恒弱小的意识很难维持吞星兽的行动所以在一口吞噬了监视者的阿瑟科里获取庞大的能量后便再次陷入了沉睡用以吸收和消化吞星兽的力量，当然如今的楚恒并不是不能被唤醒，不过凯瑞甘并不想打扰他而是想依靠自己将凯奇兰帝国剿灭，如果以后什么事情都靠楚恒来解决那么虫族也不会在一次次战斗中迎来进化。

　　至于凯瑞尔，在进入永眠之地帮助楚云将龙海大公国派来想要将海格尔伯国高层一锅端了的二十余个超阶恶魔杀掉后便离开了黑暗星系，他要回宇宙联盟找寻诞生之池以及另外两个至高天的不朽被封印之地……

　　云塔娜星系群云塔娜星系，距离双子座本星系群十三亿光年的一颗普普通通的中子星，被称为伊莱的监视者漂浮在星球的轨道上，面对中子星那恐怖的引力仿若无物。

　　“虫族，能够杀掉诺顿甚至摧毁阿瑟科里的确让我很惊讶，可惜你们永远都会不明白什么才是真正的强大与恐怖。”伊莱如同蓝色火焰的双眼一阵跳动显得有些踌躇，不过很快变又恢复了正常：“让答拜克拉大人觉醒虽然与计划不符但也是无奈之举，希望大人不会怪罪于我吧……”

　　“伊莱，这里不是你该出现的地方……”就在这个时候一个蓝色透明的球形物体缓缓出现在了星空之中，那球体极为庞大足有近百公里直径，内部如同彩色的玻璃一样向外反射着缤纷的光芒，随后一段精神通话便出现在了伊莱的脑海之中。

　　“拉达尔，计划有变，十七号实验文明被击败了，现在我必须唤醒答拜克拉大人。”伊莱的身体没有任何动作，甚至连看都没看他一眼。

　　“十七号文明？伊诺族的后裔？哼，失败的劣等文明根本就没有实验的价值，如果让大人您知道你在以权谋私相信你的下场一定会很惨的。”

　　“这不需要你操心，伊诺族的强大连大人都曾赞不绝口你有什么资格说三道四？”伊莱的双眼闪过一道寒芒，已经隐隐动了杀念。


第一百三十二章 伊诺族

　　“拜答疍尔中的阿瑟科里已经消失，别说这和你没有关系……别露出这种眼神，没有了阿瑟科里的你还能称之为监视者吗？真是笑话，我现在捏死你和你和碾死一只臭虫一样简单。”蓝色透明的光球随着他的话语一阵闪动，恐怖的能量波动不断的在球体表面盘旋，甚至化为一道道紫中透黑的闪电。

　　监视者伊莱的身体猛然一颤，一道道蓝色如同电浆一般的火焰从黄金色的铠甲中向外涌出。这也不怪伊莱的反应如此之大，别看那蓝色的球体只有百余里直径但其中蕴含的能量恐怕不亚于一颗高质量恒星，那恐怖的闪电正是暗能量堆积的表象……

　　“末日之照？正好我需要打开一座穿越一千亿光年的传送门，如果只消耗我自己的能量损失就太大了。”就在这时周围昏暗的空间猛然变得极为闪亮，金色的光辉几乎将四周的星空铺满，一股神圣又苍凉的气息顿时将监视者笼罩在其中，随后一个有着六对羽翼的俊美人类男子便踏着金色的符文传送门凭空出现在了它们的身边。

　　而随着他的出现周围的空间也变得愈来愈模糊，原本置身于无尽星空的他们突然就莫名其妙的发现四周变成了除了金色光芒外什么都没有了，没有了星空，没有了寂静的宇宙，甚至连那近在咫尺的中子星也消失不见了，整个世界仿佛除了监视者以及这蓝色的球体以外只剩下了这个有着六对羽翼的男人。

　　“你是谁？”监视者如同蓝色火焰的双眼一阵跳动。

　　“如果不是跟着你我还找不到这里呢，谢谢你带我找到了所谓的答拜克拉以及这个充满暗能量的末日之照……”突然出现的人自然是凯瑞尔。辞别了虫群之后他并没有直接回到宇宙联盟而是依照被楚恒抓住的那名监视者的灵魂波动找到了另一个监视者伊莱，随后便尾随她来到了云塔娜星系群。

　　“狂妄的鸟人，这里是答拜克拉大人入眠的地方。打扰了答拜克拉大人你会死的很惨……”蓝色的球体渐渐变为黑紫色，内部的光线也变得越来越暗淡，不停涌动的黑紫色电流显示着它似乎已经忍耐不住进入了战斗状态。

　　“7级科技文明产物末日之照，你那坍塌物质的力量对我没有任何效果，如今你唯一的价值就是沦为我打开传送门的燃料……”凯瑞尔伸出右手五指张开对着那庞大的蓝色球体，随着他的手掌渐渐紧握那蓝色的球体突然之间裂出了一道道缝隙，随后便如同被无形的物质挤压了一般开始坍塌和扭曲。

　　“不。卡塔姆是大人赐给我们最强的武器，比阿瑟科里还要强大的武器，怎么可能。这怎么可能……”蓝色球体之中出现了他不甘的怒吼声。

　　“最强大的武器？你和那名监视者一样自大，到死他都没有相信他所谓的阿瑟科里会被吞掉……”

　　“阿瑟科里？是你杀了诺顿？”伊莱有些惊讶的问道。

　　“虽然不是我杀的但也差不多了，不过这些都不是重点，我来这里本来只有一个目的就是杀了答拜克拉。不过现在看来似乎另有收获呢……”随着凯瑞尔的话落蓝色的透明球体终于不堪重破猛然崩碎。不过奇怪的是虽然球踢被压迫的直接爆炸了但却没有四散纷飞而是碎片缓缓聚拢在了一起，随着时间的推移竟然融化成了一团不到十米半径的黑色液体。

　　“暗之本源，暗能量最原始也是最纯粹的形态，可惜太虚宇宙的的能量等级太过低端所以根本不能长时间保存，不过用这种能量来建造传送门是再好不过的了……”凯瑞尔喃喃自语。

　　此时的伊莱早已震惊的不能自语，她曾想过诺顿是经过一场轰轰烈烈的战斗后失败的，但却从未给想过诺顿会被人无声无息的剿灭。

　　拉达尔的卡塔姆和监视者的阿瑟科里都是答拜克拉赐给他们用以镇压后黑晶以下文明的，虽然他不想承认但是卡塔姆的确拥有着不亚于阿瑟科里的力量。可是就在他的眼前强大的卡塔姆竟然被这个有着六对羽翼的人类给无声无息的解决了，那么可以想象阿瑟科里恐怕也是这样被解决掉的吧……

　　不过尽管震惊但伊莱却没有绝望。扫视了一下被金色光芒覆盖的四周后说道：“如果我没猜错的话现在的我应该还处在云塔娜星系吧……”

　　“没错，这只是我的光明神域，我将你的存在感拉入了这片世界，但实际上你的身体还在太虚宇宙，能够使用隐藏存在感的科技想必你应该能够理解这一点吧……”凯瑞尔似乎并不在意自己的法术被对方看破。

　　“存在感？”伊莱震惊了，存在感是一种很玄奥的东西，他所在的文明也才刚刚接触到这一点只能够做到隐藏存在感用以达到潜入敌人境内而不被发现的目的，至于对存在感的其他应用则无法做到，根据他的猜测想要进一步运用存在感最起码也要超越后黑晶文明才可能实现。

　　伊莱所在的文明被称为伊诺族，数百万年前曾经是这一片星空的霸主之一，可惜一群强大的星河兽袭击了他们的母星最终摧毁了伊诺族赖以生存的神圣水晶从而导致伊诺族彻底衰败，随后自称答拜克拉的宇宙生物便出现了。

　　答拜克拉的强大让伊莱既震惊又兴奋，原本自认为已经进化到这个宇宙最顶端的伊诺族被答拜克拉称之为后暗晶文明，甚至还明确的指出了伊诺族以后的进化方向。

　　可惜随着伊诺族赖以生存的神圣水晶的毁灭伊诺族想要再次振兴几乎已经不可能了，作为伊诺族最强大的几名战士之一的他和诺顿被答拜克拉任命为监视者并赐予了阿瑟科里用以掌管所谓的三号文明试验场，也就是双子座本星系群中的泽卡罗地区。

　　答拜克拉在沉睡前曾经答应过他们如果他所想要的实验结果令他满意的话他就可以为伊诺族重建神圣水晶，虽然他们不怎么相信神圣水晶能够被再次复活但答拜克拉的强大却成为了他们最后的希望，于是他们便携带着阿瑟科里将整个泽卡罗的所有文明清空然后挑选出了所谓的十七号实验文明……

　　如果按照宇宙联盟的等级划分与伊诺族的等级划分相比较的话所谓的后黑晶文明就是七级文明，前黑晶文明为六级文明，后红晶文明为五级文明，前红晶文明为四级以下文明。而伊诺族则是后黑晶文明初期，而阿瑟科里以及卡塔姆则为七级巅峰文明产物，这样的科技产物自然让连初级七级文明都觉得已经发展到了宇宙巅峰的伊诺族认为是这个宇宙最强大的武器……

　　存在感是高级以上文明才开始研究和应用的科技，因为只有发现暗能量才能发现存在感这一中无形无质的东西，而运用暗能量则正好是七级文明的标准。暗的本质就没有存在感，所以7级初级文明会利用暗能量来屏蔽存在感，不过想要有更加高级的手段就必须要8级和9级文明才能做到了。

　　“既然我还在云塔娜星系那便好。”稍微恢复了一点的伊莱说完便将双手合适，随后嘴中开始咏唱着一些奇怪的音符。

　　凯瑞尔饶有兴趣的看着他并没有阻拦，他所念的并不是咒语而是被科技文明称之为“纱卡”的语言，所谓的纱卡是宇宙通用语的音译，翻译为伊斯语的意思便是神的语言。这是一种极为特殊的夹藏在四维空间与四维半的波动，即使没有空气以及任何介质都可以传播，只不过一般的生物并不能运用，只有安装了特殊金属喉舌的生物或者天生可以说纱卡语的生物能够使用。

　　利用纱卡语的特性宇宙联盟中很多的高级文明发展出了较为先进的夸星系通讯器，不过他最主要的作用确是如同一级文明无线电一样用以激活和控制事先设定好的程序，比如当初的诺顿用纱卡语呼唤出了夹藏在另一维度的阿瑟科里。

　　至于伊莱要做什么凯瑞尔也能猜得出来，它应该就是利用这种纱卡语来启动答拜克拉的安眠仓用以唤醒答拜克拉。

　　答拜克拉到底有多强凯瑞尔不知道，但是即使强大如大尊者这种可以与不朽对抗的存在也不可能抵御岁月的流逝，所以这个所谓的答拜克拉之所以能够数百万乃至数千万年中一直存活恐怕利用的就是沉睡吧……

　　甚至连监视者也是如此，伊诺族的寿命不足两百万年，可是伊莱以及诺顿却已经存活了至少五百万年，他们之所以可以存活如此之久也正是因为答拜克拉赐予他们的这一项科技。

　　“翁……”四周金色的光芒突然变黯，而凯瑞尔的所谓光明神域竟然颤动了起来，看着四周金色的空间不断的崩塌原本一脸漠然的凯瑞尔神色逐渐凝重了起来……


第一百三十三章 贝希摩斯

　　四周的空间逐渐溃散，伊莱看到身边金色的光芒逐渐消失而自己的身体再次回归到宇宙空间之中漂浮着似乎没有半点惊讶，反而很期待的盯着那颗中子星。

　　此时那颗普普通通的中子星的引力似乎变得越来越强大，周围的光线也随着恐怖的引力坍塌逐渐变得扭曲，伊莱相信如果这颗中子星有着足够的质量依照这种变化成为黑洞恐怕是早晚的事情。不过此时无论是中子星的变化还是周围空间的变化都不是关键的地方……

　　“轰！”随着中子星的颤动越来越明显终于发生了变化，半根庞大的手臂突然从星球的地面之中伸出，那手臂看起来极为强健，不过让凯瑞尔震惊的却不是这条只伸出一半的手臂就足有数十公里长，而是他手臂上的万字标识。

　　这万字标识凯瑞尔简直太熟悉了，因为这个标识几乎代表着他这一生中最为痛苦的回忆，曾经的凯瑞尔额头之上便是印着这样的标识亲手毁灭自己创建的至高天，因为万字标示所代表的便是整个宇宙中最臭名昭著的组织——幽灵天，一个被太始视为爪牙但却并不能完全掌控的恐怖势力……

　　泽卡罗，光明星系神圣普卡林星域星门……

　　庞大的神圣修普斯号超级战舰浑身绽放着无数条漆黑的闪电一寸寸的瓦解着，这个曾经号称凯奇兰帝国最强大的超级战舰似乎终于走到尽头，代表着凯奇兰帝国最巅峰科技的它如今也只能在黑死光线之中无用的挣扎。

　　神圣修普斯号是一座超级堡垒。足有五百公里直径的它所产生的立场护盾甚至可以与超星星爆炸这样恐怖的力量对抗，而伴随着它的陨落似乎也正在见证凯奇兰帝国的灭亡。

　　神圣修普斯号内的指挥室中，一身洁白教服的大主教依旧傲立在白色的金属圆盘之上。而在大厅的四周也就是他的脚下，十二名战争主教整齐跪在他的面前。神圣修普斯号还在黑死光线的涌动中一寸寸的瓦解，外面虫群的喧嚣仍在持续，但指挥室中却是一片沉寂。

　　这十二个战争主教本来都拥有着自己的托凯斯神甲，连接着庞大战舰的托凯斯神甲可以让他们发挥出超越20级的恐怖力量。可惜外力终究是外力，隐形魔女虫在战场上所造成的破坏虽然没有穿着托凯斯神甲的主教们强大，但是它们却可以凭借着自己的力量刺杀这些依靠外力的主教。而为了自保这十二名战争主教在隐形魔女虫的刺杀下纷纷选择牺牲座舰。

　　因为在此之前整个净化者舰队足有八十余名战争主教，而他们一个个的死亡也见证了隐形魔女虫的恐怖，剩下的主教们在选择是毁灭自己的座舰以求自保还是选择与座舰共存亡之间选择了前者。这也就造就了如今这十二个失去了座舰几乎已经没有任何作用的战争主教。

　　如果是在平时虽然战争主教座舰的打造极为消耗资源但是以凯奇兰帝国的庞大国力给他们再配备一艘战舰完全没有任何问题，可惜现在已经成为有家不能回的它们在失去战舰之后便也彻底的失去了作用。

　　“大主教，凯奇兰就要终结在您的手中了，您后悔吗？”一名跪在地上的战争主教似乎极为不甘心。突然抬起头直视着漂浮在上方的大主教。

　　“后悔？你指的是什么？”对于这名敢于直视他的凯奇兰人大主教似乎极为在意。虽然如今已经到了生死一线的程度但是作为整个教廷最为尊贵的人似乎还无没有忘记自己的威严。

　　“净化者舰队，大主教你为了权势而创造的净化者舰队，如果没有净化者舰队那么如今的情况恐怕就不是这样了，凯奇兰的霸业任何人也无法撼动……”战争主教的话句句诛心，因为他说出的却是整个凯奇兰帝国为何会一朝崩碎的根本原因。

　　现在讨论大主教因为愤怒而出征塔凯亚星系是否正确已经无关紧要了，湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝处心积虑的要毁灭凯奇兰帝国已成定局，而凯奇兰帝国这个制霸了整个泽卡罗的超级文明之所以会瞬间崩盘一切的根本原因却都是因为净化者舰队的存在。

　　数十万年前的凯奇兰帝国并不是教廷的天下，不过在一次神权与王权的内部争斗中神权占据上风才最终造成了凯奇兰帝国如今的局面。一朝得势的教廷自然不会让凯奇兰皇室再有翻盘的机会于是便一手打造了教廷军队与帝国抗衡，而在随后的斗争中更是将帝国军队彻底取代并解散了所有效忠于皇帝的舰队。整个凯奇兰帝国便彻底进入了教廷时代。

　　大主教为了完全掌控教廷的权利而不是每次都向各个星域的驻守主教妥协一手打造了自己亲自掌控的净化者舰队，整个凯奇兰帝国五分之四的军队全部掌控在大主教的手中，无论他去哪里都会将净化者舰队带在身边以防止他人篡权，并严格控制了地方教廷军队与净化者舰队之间的比例。

　　因为凯奇兰帝国的敌人有很多所以净化者舰队常年出征在外，如果舰队数量太过庞大并且如此频繁的出征即使以凯奇兰帝国的国力也无法支撑所以大主教便将净化者舰队的军舰数量定制在了一百二十万到一百万之间浮动，这样的数量正好可以压服泽卡罗群雄也不至于因为频繁发动百万战舰的征战而拖垮帝国经济。

　　大主教权势滔天地方驻守主教自然不敢冒犯，所以整个凯奇兰帝国除去净化者舰队之外其他所有战舰的数量一直保持在二十万到三十万之间，这也是为什么强大的凯奇兰帝国军力会如此之弱，如果没有净化者舰队以及这一项限制了整个帝国军力发展的规定以凯奇兰帝国的国力拥有数倍于现在的军舰也属正常，毕竟战舰只要不出征所消耗的资源也不会太过庞大。

　　“后悔？不，你懂什么？如果没有净化者舰队庞大的凯奇兰帝国早就四分五裂毁于内战了，是我的净化者舰队挽救了帝国……”不过大主教似乎并不这么看，他甚至认为自己是整个帝国稳定的根本，在他看来如果每一个星域的驻守主教都佣兵百万那才是真正的灾难。

　　几乎就在大主教将话说完之后所有的战争主教都生出了一个念头，凯奇兰帝国数十万年来没有可以匹敌的对手既是凯奇兰帝国的幸运也是凯奇兰帝国的不幸。幸运的是凯奇兰帝国不至于在这些年中被强敌所灭，不幸的是也正因为有着这样的安逸环境才造成了帝国的武备松弛。

　　“那么现在凯奇兰帝国将要毁灭，凯奇兰人也将要成为历史，大主教你后悔吗？”那名战争主教仍旧不依不饶的问道。

　　“不，我不后悔，既然我不能权倾天下那么他们也别想！”大主教脸色显得有些狰狞，而听到这句话几乎所有的战争主教都勃然变色，大主教贪权贪到如此境界确实是让他们无话可说了，大主教口中的他们指的自然是其他星域的主教，那些无论声望还是资历都不弱于他的人……

　　神圣修普斯号最终还是在黑死光线之下渐渐化为了尘埃，这一刻数量仍旧庞大实力仍旧冠绝群雄的的净化者舰队似乎失去了自己的魂魄，虽然以他们的实力虫族想要将他们完全消灭也颇为费劲但战争走到这一步几乎已经可以说没有任何翻盘的希望了……

　　这座星门经过净化者舰队半个月的猛攻不但没有丝毫陷落的迹象反而朝着添油战术的方向发展起来，大主教心里很清楚这样派遣战舰一艘艘的去送死也只是慢性自杀而已所以最终还是选择了让神圣修普斯号穿越星门，想要依靠这个超级战舰的立场护盾抵挡住虫群的攻势为后续部队争取时间。

　　这么做自然是已经孤独一掷了，如果成功自然可以突破虫族对星门的封锁但是如果失败那么随着净化者舰队旗舰神圣修普斯号的毁灭战争也将画上句号，不过大主教已经没有了其他的选择只能选择赌上一把。

　　结果自然是他赌输了，近百个九头蛇的围攻以及虫族新孵化的战舰贝希摩斯的出现彻底为这个战无不胜的战舰画上了句号，同时也将无敌战舰贝希摩斯带到了历史的舞台……

　　类型 虫

　　名称 贝希摩斯

　　等级 26级

　　力量 30亿

　　精神 35亿

　　细胞 10亿

　　能量 40亿

　　孵化用时 90分钟

　　成长用时 320分钟

　　消耗能量 70000亿点生命能量

　　技能 星域级空间跳跃（4500光年）、压缩黑死光线炮（一千零八联裝巨型口径）、幽能力场&元能立场、维度航行，体型1.7万公里直径。

　　以一颗行星为本体创造的贝希摩斯完全就是一颗可以空间跳跃的星球，说是战舰似乎有些不准确因为贝希摩斯将是虫群以后征战宇宙的流动基地，贝希摩斯体内拥有着虫族一切所需，甚至拥有吞星兽血脉的它可以吞噬整个星球用以补充能量。


第一百三十四章 万族林立

　　“凯奇兰帝国完了。”看着已经化为宇宙尘埃的神圣修普斯号，响应凯瑞甘女皇号召带着绝大多数兵力加入渣场战斗的尤希涅感叹道。虽然如今的凯奇兰帝国还有半壁江山，但是神圣修普斯号的毁灭也意味着净化者舰队这个凯奇兰帝国最强大的舰队离毁灭不远了，即使此刻的凯奇兰帝国根基再深厚也无力回天了。

　　作为第一个带领虫群进入光明星系的五大王虫之一尤希涅的族群虽然攻破了凯奇兰帝国的首都星但是损失也是最为惨重的，不过在接到凯瑞甘的召集令后他没有半点犹豫便抛下了所有唾手可得的星球带领着自己的全部族群回到了神圣普卡林星域参与了这场战斗。

　　“尤希涅，这一次你做的很好，作为奖励我会将即将孵化的第二个贝希摩斯指挥权交给你。”看到净化者舰队即将走向灭亡凯瑞甘的心情极好。

　　“谢女皇大人……”尤希涅嘴角扬起了一丝弧度。如今的虫群早已今非昔比，自从凯瑞甘将大权下放到五个王虫的手中后虫族的走向便已经不在她的控制之下了，五大王虫为了发展自己的族群在光明星系竭尽全力的攻城略地搜刮资源，尤希涅自然也是一样。

　　虽然五个王虫之间并不会因为一些利益琐事而发生碰撞但是随着虫群的分裂五人之间的关系也逐渐降到了冰点，几乎所有的王虫都想着要将自己的族群发展成为所有王虫中最为强大的一个，不过尤希涅却因先天的劣势发展一直受到限制逐渐落后于其他四个王虫（率先攻击凯奇兰而损失最巨）。

　　在尤希涅率大军相应凯瑞甘的号召时他的幕僚们都认为他这是疯了。可是现在看来这一战最大的受益者却是尤希涅，要知道一只贝希摩斯的价值可比数万亿大军还要高。

　　如今其他王虫得到一丁点能量都会不顾一切的暴兵扩充能量用以抢占更多的资源根本就不会奢侈的去积攒能量孵化贝希摩斯，而尤希涅却白白得到一只。这样一来他就可以利用贝希摩斯离开光明星系这个绞肉场去一个发展方向更为广阔的地区了。

　　要知道如今凯奇兰帝国的陨落虽然已经注定但是在光明星系这个繁华的地区中却还有十多股强大的力量在与虫族争夺胜利的果实，他们或是其它星系的强大文明或是本星系曾经一直被凯奇兰帝国压迫的势力，但无一例外这些能够与凯奇兰帝国对抗的势力最少也是五级文明。

　　虽然这场争夺的最终胜利者必然是虫族但也足够给虫群添很多麻烦了，此时抽身离去到泽卡罗更偏远的星系发展绝对要比在这里你争我夺要好得多。

　　贝希摩斯最为强大的地方并不是在星空旅行中失去能量可以吞噬星球用以补充和孵化虫群，而是它强大的星际旅行能力。拥有星域级空间传送能力的贝希摩斯从光明星系的这一头到达另一头也就只用半个月的时间而已，而如果寻找安全跳跃点的时候使用的是维度航行而不是正常航行那么时间还会大大缩短。

　　所谓的维度航行是一种超光速航行方式，依靠不同维度折叠的方法实际速度虽然并无变化但是恒速度将会达到光速的一千倍左右。虽然没有空间跳跃那样瞬间就可以到达目的地的能力但却也没有安全跳跃点的制约，宇宙中除了一些极为恶劣的环境大部分地区都可以依靠维度航行的方式进行星际旅行。

　　如今塔凯亚星系已经是伊莉丝的地盘了，伊莉丝和莫甘娜做的比凯瑞甘还要决绝将所有的脑虫都解放了。如今那里的虫群也是一片混战所以通过星门到达塔凯亚星系发展明显不会好结果，尤希涅的目标是距离光明星系并不远的双子座星系，而要到达哪里则需要穿过凯奇兰帝国所控制的广阔地区进入光明星系的另一端索隆星域传送门，如果没有贝希摩斯的帮助这几乎是不可能的……

　　光明星系。米娅星域杰贝尔丹娜星。

　　杰贝尔丹娜星是凯奇兰帝国在茫茫光明星系南日息之地方向的一座重镇。曾经是作为抵挡卡丹星亡命徒的桥头堡，包括卡丹星人在内的整个南日息之地所有的异族文明都视其为眼中钉肉中刺。

　　可惜强大的凯奇兰帝国便是这个重镇的最强力后盾，如果没有任何意外的话再过几百年的时间杰贝尔丹娜星的存在就会将卡丹星压迫的彻底成为历史，凯奇兰帝国也将彻底完成镇压南日息之地异族的任务。

　　可惜一切都随着虫族的到来改变了，早已是冢中枯骨的卡丹星统治者虽然对于湛蓝皇朝并不怎么看好但还是答应凯瑞甘在战争初期出兵杰贝尔丹娜星用以牵制帝国兵力，甚至为虫族联系上了墨隆多斯人帮助虫族躲过了帝国监视哨挺进通往神圣普卡林星域的星际航道。

　　在卡丹星统治者的眼中这么做也只是拼死一搏罢了，它从未想过凯瑞甘能够打败称霸了整个泽卡罗这么多年的凯奇兰帝国，不过事情的发展却远超他们的想象。

　　湛蓝皇朝被称为尤希涅的指挥官攻势极为犀利。只用了五十多个日息的时间便攻破了凯奇兰帝国的首都星迫使整个凯奇兰帝国所有星域的驻守主教不得不分兵支援，而也正是因为虫族完成了这让他难以相信的壮举才彻底打消了卡丹星人的顾虑从而倾尽全力进攻杰贝尔丹娜星。

　　就在四十多个日息前内外交困的杰贝尔丹娜星指挥官终于作出了放弃星球的决定撤往了帝国内陆。而卡丹星也终于如愿以偿的得到了这个被它们痛恨了数百年的星球。

　　光明星系比之其他星系要繁华和庞大的多，凯奇兰人虽然强大但只有一万亿人口的帝国却根本无法顾及到整个光明星系的所有地方，要知道整个光明星系足有三千亿座恒星系，凯奇兰的统治方式也只是在其中最为关键的恒星系中建立星际重镇用以辐射周围数万座恒星系而已。

　　这样的统治方式自然造成了帝国与其他异族之间的紧张关系，帝国虽然强大以至于这些异族根本无法反抗但是帝国也无法彻底剿灭他们，所以在整个光明星系中如同卡丹星这样的势力不下百个，当然如同卡丹星这么强大的却廖廖无几。

　　而就在今天杰贝尔丹娜星迎来了一场史无前例的聚会，因为杰贝尔丹娜星是众族联盟第一个攻破的星域级重镇，所以这里边成为了整个泽卡罗几乎所有大型势力的会盟之地。

　　洛特波尔斯，曾经被一片洁白建筑所覆盖的繁华城市如今早已面目全非，大街上已经看不到任何凯奇兰人的足迹有的只是一片颓废，地面上隐隐隐藏的血迹以及坍塌的建筑似乎还能找到一些战争的痕迹。

　　街道两旁每隔五米的距离便竖着一根根高低不同的木桩，而木桩上则插着一具具早已风干的尸体，这些尸体体态万千但脸上无一不露出狰狞和恐惧，很显用木桩将它们从胸口贯穿的死亡方式让他们死的极其痛苦。

　　这些尸体便是曾经光明星系的统治者凯奇兰人，虽然在凯奇兰人的舰队撤退时大部分的平民都一起撤离了但是整颗星球两亿七千万凯奇兰人也不可能在短短时间内全部被转移走，剩下的几千万凯奇兰人迎来的自然是卡丹星人的怒火。

　　这样的处死方式在文明社会看来自然是极其野蛮与血腥但是卡丹星人却并没有因此而手软，因为如今在这里发生的一切与七百年前净化者舰队入侵卡丹星时对卡丹星人所做的如出一辙。

　　作为湛蓝皇朝的使者伊斯星人奥普斯多刚刚从太空港中利用太空阶梯进入这座城市便看到了如此血腥的一幕，对此奥普斯多也只能摇摇头，并不是说他不赞成卡丹星人的野蛮行径毕竟虫族连毁灭星球的事情都干过，只不过在这样一个万族会盟的地方却如此赤裸裸的暴露自己的野蛮殊为不智。

　　所为战争便是打着正义的口号做着野蛮的事情，无论自己的行为多么野蛮表面上也要道貌盎然。大楚帝国在黑暗星系中所做的一切都是因为那里格局太小根本无需顾忌，可是光明星系以及整个泽卡罗却不同。

　　强大的凯奇兰帝国周围也汇聚着不少强大的势力，因为无论这个凯奇兰帝国如何压制着自己的技术不外流也不可能完全杜绝，所以周围的势力虽然不如凯奇兰帝国强大但也不会差距太大，这也是为什么在一个小小的光明星系中会有如此多强大势力汇聚。

　　而整个泽卡罗也是如此，凯奇兰帝国用坚船利炮敲开了泽卡罗其他文明的门户，同样也敲醒了还处于落后的文明，所以小小的泽卡罗二十多个星系中就有七八个五级文明，这样的泽卡罗格局已经不能说太小了。


第一百三十五章 利益交换

　　奥普斯多作为覆灭了强大凯奇兰帝国的两大顶级势力之一湛蓝皇朝的使者自然受到了卡丹星人的礼遇，整整一千名穿着黑色军装的卡丹星人恭敬的站立在洛特波尔斯城市政府入口处迎接他的到来，除此之外整个市政府周围早已围满了各色各异的生物，这些大多都是泽卡罗其他势力的随从们。

　　虽然以人类的审美观看来这些带着高高的黑色帽子骨瘦如柴长得如同猴子一样的卡丹星人穿着如此庄重的军服看起来很可笑，但作为一个合格的外交官奥普斯多却也并没有露出太多的不屑。以湛蓝皇朝的实力在凯奇兰帝国没落后虽然的确可以傲视整个泽卡罗，但在虫群内部仍然奉行着虫群利益至上的原则，没有必要的傲慢不会给虫群带来任何利益。

　　“奥普斯多勋爵大人，赞美伟大而古老的罗芬家族，您的到来是所有卡丹星人的荣耀。”随着礼乐队古怪而亢奋的音乐声响起，一名极为高瘦的卡丹星人带着数十个随从迎了上去。

　　听到这话奥普斯多心中暗笑，看来湛蓝皇朝的实力的确已经让卡丹星人震颤了，为了迎接一个使者甚至连他的家族都打听的清清楚楚了。

　　湛蓝皇朝自从尤希涅入侵光明星系后所得到的星球管理权都被分配给了湛蓝皇朝的贵族们，而这些大多源自与伊斯星的贵族充当执政官自然也暴露了很多虫族的内部信息，甚至包括了如今的湛蓝皇朝便源自于曾经强大一时的大楚帝国分裂而来。

　　罗芬是曾经大楚帝国最强大的几个贵族家族之一。罗芬家族中的佼佼者梅根特拉如今是塔纳斯皇朝指挥数十亿虫群的指挥官，玛利亚·罗芬更是大楚帝国的一等伯爵财务大臣，虽然随着大楚帝国的土崩瓦解已经没有什么权利了但是爵位却高的吓人。整个帝国能比她爵位高的一个手都数的过来，除此之外罗芬家族中的星球执政官，星区执政官更是数不胜数。

　　这样的家族或许可以说是大家族，不过要说古老就太过勉强了，毕竟整个伊斯星的历史或许都比不上卡丹星人历史的零头。

　　这个领头的瘦高卡丹星人便是卡丹星统治者的左右手，卡丹星第一舰队总司令，让这样一个权威极高的人如此恭维如果换做其他人或许已经有些飘飘然或者被头脑傲慢所误导。不过奥普斯多的头脑却很清醒，此时他心中所想的正是来这里之前南希所告诉他的一些情报。

　　湛蓝皇朝和伊莉丝皇朝的到来对于泽卡罗来说犹如两记威力巨大的炸弹将泽卡罗这个如同一潭死水般沉寂的湖面搅得乱成了一锅粥，随后一系列令人眼花缭乱的战斗以及神圣修普斯号的毁灭更是让人看得眼花缭乱。但这些无疑都证明了这两个外来势力的强大。

　　不管怎样湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝都会被这些泽卡罗本地的势力们看作是外来势力，所以尽管他们很强大甚至击败了凯奇兰帝国但也引起了整个泽卡罗的不安。根据暗刺密报早在三个日息前在这颗星球就已经通过超时空通讯秘密举行了数次泽卡罗势力之间的会面，也就是说如今作为湛蓝皇朝的使者看似和现在其他势力派来的使者没什么不同但实际上除了湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝外其他势力早就已经达成了妥协或者说默契……

　　而此时奥普斯多所要做的就是破灭他们的一切幻想以及击碎这个脆弱的联盟……

　　洛特波尔斯市中心通讯台，作为星域级重镇杰贝尔丹娜星的首府这里的通讯台负责整个星域的超时空通讯任务，不得不说凯奇兰帝国作为六级文明在很多科技的方面都极为强大。通过这样一个通讯平台同化代码基本上实现的大半个泽卡罗的无延迟超时空通讯。

　　而此时卡丹星的统治者。卡丹星人的精神领袖德威特便坐镇在这个九百多平方米的演播大厅。巨大的悬浮金属平台上或坐或站着形形色色的生物，其中有一半为类人形生物，而剩下的则形态各异，所谓三头六臂之类的实属正常，更有甚者甚至就如同一团面团一样如果不动弹根本就看不出是一个生物。

　　不过尽管这些生物的组成及其复杂却并不显混乱，围在一个椭圆形的会议桌便看起来也极为规整。实际上如果是这些生物本人在此的话定然不能像现在这样秩序，首先体型大小就不足以让他们汇聚一堂了。

　　比如五级异兽文明塔卡斯生物的体型就足有三百余米，单单一个塔卡斯生物就足以将这里全部塞满了。再比如圣魂星系的五级科技文明双面族，体型只有卡丹星人巴掌大小而已。所以真要让这些异族们齐聚一堂的开会难度还真不小。

　　在这里的所有生物尽管极其逼真但实际上都是全息影像，而这里的体型也是按照卡丹星人2米左右的体型按比例缩小的。如今在洛特波尔斯市政府所举行的所谓万族会盟共抗凯奇兰帝国实际上只是一个噱头而已，所谓的各族使者来的也大多是一些无关紧要势力，而在这里举行的会议才是真正意义上的万族会盟，只不过会盟的目标并不是对付已经明显江河日下的凯奇兰帝国而是击败了凯奇兰帝国的虫族两大皇朝。

　　“刚刚我已经得到了消息湛蓝皇朝的使者已经到达杰贝尔丹娜星，我们在这里已经整整争吵了三个日息的时间却却没有半点头绪。”德威特扫视了一下这些各个势力的领袖或者代表们继续说道：“但如今时间已经不等人了，如果还讨论不出什么结果的话大不了将整个光明星系以及塔凯亚星系拱手送人……”

　　“把光明星系送给湛蓝皇朝也没有什么问题，反正这里是你们卡丹星人以及塔卡斯的老巢，对我们毫无影响……”听到这话一个没有双腿完全依靠如同蛇一样的腹部着地的生物用凯奇兰语阴涔涔的说道。

　　“够了，三个日息的时间还没有让你们改掉内斗的毛病那大家就直接散了算了还讨论什么？科贝尔，别说你对光明星系没有动心，如果没有的话你何必来参加我们的会盟？”忍了三个日息的时间德威特终于受够了这个刻薄而贪婪红亚文明，随着湛蓝皇朝使者的到来德威特仅剩下的最后一点耐心也渐渐被磨完了。

　　“湛蓝皇朝以及所谓的伊莉丝皇朝加在一起也没有凯奇兰帝国强大，他们之所以能够打败凯奇兰帝国除了我们的帮助之外也有很大的运气成分。连强大的凯奇兰帝国这么多年来都奈何不得我们卡丹星他们湛蓝皇朝又能拿我们如何？大不了到时候我退出杰贝尔丹娜星回到卡丹星，一切也不过是回到从前罢了对我们卡丹星并无任何影响。”

　　“倒是你，如今伊莉丝皇朝基本上已经扫清了塔南帝国的所有反抗力量，不过塔南帝国这么点领土明显不可能让伊莉丝皇朝满足，那么他的下一个目标是谁？”

　　德威特将目光投向了刚刚插话的那生物说道：“是你们红亚文明？”

　　听到这话那生物本还想反驳，不过最终还是没有吭声。

　　“还是你？罗塔吉娅？”德威特将目光又扫向了另一个与罗云星域人类长相极为相似的生物，而看到德威特看向他那类人生物却没有半点反应，仿佛根本与他无关，不过德威特知道这个狡猾的人类心中肯定明白这个道理只是不想说出来弱了气势罢了。

　　“好了德威特，如果我们不能团结在一起强大的湛蓝皇朝与伊莉丝皇朝早晚会将我们吞的连渣都不剩了，这个道理在场的人都明白。为了一点点蝇头小利而让自己蒙受损失是谁都不愿意看到的，所以我提议这一次战争胜利后所获得的利益便按照上一次讨论的结果来分配吧。”这个时候一直沉默的塔卡斯领袖摩多瓮声瓮气的说道。

　　“我反对，你们不能这样……”听到这话一个像蜥蜴一样的生物突然用尖锐而愤怒的声音怒吼了起来，不过在场的所有生物却都当做没有听见一样将他无视掉了。

　　他是塔凯亚星系塔南帝国的皇子，伊莉丝的军队攻破了塔南帝国的皇都后便一直流亡在塔凯亚星系的各个文明之间。他之所以反应如此剧烈是因为摩多所谓的上一次讨论的结果便是为了稳住伊莉丝皇朝万族联盟决定承认伊莉丝皇朝对塔南帝国以及卡炎星的统治，不过伊莉丝皇朝必须停止在凯齐亚星系的扩张。

　　这一条自然是凯齐亚星系中红亚文明以及罗塔吉娅帝国为了自保而牺牲了塔南帝国的利益，不过此时此刻一个已经几乎覆灭的势力也不足以让他们为此和伊莉丝皇朝闹翻，牺牲也就牺牲了并没有人觉得有什么不可以的。


第一百三十六章 各施手段

　　“上一次的方案虽然有失公允但为了联盟的团结我愿意作出让步，不过科斯塔地区的资源星必须划给我们红亚文明，我们红亚人对于红晶的依赖你们是知道的，如果这一条不能答应我宁愿退出这个所谓的联盟。”红亚文明的领袖一副很吃亏的样子仿佛做出了最后的抉择，不过他做作的行为却引起了在场所有文明的反感。

　　德威特自然也是如此，他恨不得现在就用光线炮直接将这个贪婪的红亚人轰成渣渣，不过为了联盟的稳定他还是做出了让步：“科斯塔地区划给给双面族已经是说好的事情，这样吧，为了联盟的稳定我可以放弃南日息之地散卡拉地区的资源星给你。”

　　红亚文明的领袖张了张嘴刚想反驳塔卡斯的领袖摩多却抢先一步说道：“塔凯尔星域的罗伦星也可以划给你，如果你在不识趣就自己滚。”

　　看着满脸寒霜的的塔卡斯领袖红亚文明领袖冷哼了一声最终还是没有吭声，虽然没有得到自己想要的但实际上如果按照这种划分红亚文明也大有赚头的。而且塔卡斯作为整个泽卡罗唯一一个敢和凯奇兰帝国硬悍的文明也的确是强的恐怖，再不给人家面子就太不识趣了。

　　“好吧，既然大家没有异议那么就这么决定了，光明星系南日息之地划给我们卡丹星，塔凯尔星域是塔卡斯帝国的领土，科斯塔地区是双面族的，罗伦星以及散卡拉地区划给红亚文明。北日息之地是……”没多久德威特便将光明星系凯奇兰帝国占据的富饶领土一大半都划分完毕了，随后一脸肉痛的说道：“神圣普卡林星域以及中日息之地的三座星域都划给湛蓝皇朝，我想这样他们应该可以满足了。”

　　“同意……”双面族领袖没有任何意义。

　　“同意！”紧接着的是塔卡斯。

　　“附议……”红亚文明一脸不甘的说道。

　　很快六个五级文明便都达成了默契。至于只分到了汤汤水水的那些四级文明们虽然极为不甘但毕竟自己太过弱小也只能选择同意。

　　不过没有人注意到，这数百双眼睛之中有一双从头到尾都充满着讥讽的看着这一切。

　　凯奇兰帝国强大的时候他们不敢炸刺，虫族两大皇朝与凯奇兰帝国交战正酣的时候他们之中绝大多数文明甚至还支援过凯奇兰帝国，不过如今凯奇兰帝国即将覆灭的时候这些人却冠冕堂皇的来摘胜利果实，甚至将湛蓝皇朝都已经攻占的领土都划分了出去只给湛蓝皇朝留下四座星域还一脸不舍，这样的行为已经没有什么词语能够形容了。

　　“如果湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝不同意呢？”就在这场会议即将结束的时候红亚文明领袖却突然开口道。

　　“不同意？”德威特冷笑了一声：“这是我们所有泽卡罗文明商量后的一致决定，如果不是因为他们为联盟打败邪恶的凯奇兰帝国出过力我们怎么可能将光明星系最富饶的地方让给他们？他们还能质疑我们整个泽卡罗做出的决定不成？”

　　“你若真是这般想的那我也就无话可说了……”红亚文明领袖冷冷的看了他一眼。

　　德威特双眼微眯饶有深意的看了他一眼。思索了片刻后伸出枯瘦的手臂轻轻一挥，光亮的四周顿时变得灰暗一片，而金属悬浮平台上的那些各族领袖的全息影像也一个个熄灭。只留下了五个形态各异的生物。

　　其中之一自然是状若爬行动物的红亚文明领袖，第二个是身材矮小有双头双面的两面族，第三个是独眼巨兽塔卡斯生物领袖摩多。剩下的两个分别是洛斯星系的五级科技文明黑魂帝国以及普卡拉星系的五级异兽文明马腊尔生物，加上德威特自己一共六人。分别代表着泽卡罗最强大的六个势力。

　　“人多眼杂。如今只剩下我们几个也不必在向你们隐瞒了。不错，我的确有底牌，虽然我不认为湛蓝皇朝会冒着与整个泽卡罗为敌的风险但也不得不防与他们翻脸的后果。实际上早在十个日息前我就已经联系到了伊莉丝皇朝的女皇，伊莉丝女皇答应我们只要我们提供足够的红晶就可以在击败凯奇兰帝国后向湛蓝皇朝宣战！”德威特语出惊人。

　　“什么？”原本还一脸疑惑的众人顿时悚然一惊……

　　要说如今泽卡罗所有势力中谁最强大实际上这所谓的六个最强大文明领袖心里都很清楚并不是他们自己，而是那击败了凯奇兰帝国的湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝，虽然因为看出了虫族两大皇朝的威胁以及贪图资源丰富的光明星系从而组成所谓的万族会盟但实际上一个个都还心情极为忐忑。

　　并不是说万族联盟加在一起的实力也无法压倒虫族两大皇朝，毕竟如果真要论整体国力的话他们的实力加在一起要比凯奇兰帝国还要强大得多，可惜泽卡罗二十余个星系数万文明之间的恩怨纠葛是他们无论如何也不可能团结在一起罢了。

　　一方面是凯奇兰帝国的确是极为强大以至于很多文明都依附于凯奇兰帝国成为其走狗和羽翼。另一方面也是因为各族之间也是矛盾重重这才造就了凯奇兰帝国制霸整个泽卡罗数十万年的局面。

　　不过也正因如此凯奇兰帝国陷入衰落的时候才会崩解的如此之快，昔日凯奇兰帝国那所谓的盟友以及属国如今大多都已经出兵挺近光明星系想要分一杯羹。墙倒众人推这一手那些所谓的盟友与属国都玩得极为老练。

　　此时此刻要说让万族联盟来对付凯奇兰帝国自然没有二话，泽卡罗的势力们这数十万年来被凯奇兰帝国欺负的的确是极为凄惨，而且如今大多数势力也都出手进攻凯奇兰帝国，如果凯奇兰帝国起死回生那么今后肯定要找他们算账。

　　但是湛蓝皇朝以及伊莉丝皇朝则不同，虽然光明星系以及塔凯亚星系的势力已经感受到了两大皇朝露出的森冷獠牙但其它星系的大多数势力却仍旧迟疑不定，毕竟一个势力的牙口再好也是有限度的，它们犯不着跨数个星系和两大皇朝死磕，而且也害怕战争失利后两大皇朝会对他们不利。

　　如今他们加入所谓的万族会盟一方面是想在光明星系分一杯羹，另一方面也是想要威慑两大皇朝期望他们不要太过盛气临人罢了，说白了与两大皇朝作对对他们来说损失远远大于收益，所以期待这些各怀鬼胎的家伙将眼光放长远一点是不可能的。

　　“湛蓝皇朝和伊莉丝皇朝不都是虫族的吗？他们为何要自相残杀？”塔卡斯领袖摩多惊疑不定的问道。

　　“卡萨人当初的势力大不大？最后为何会被凯奇兰帝国摧毁最终导致凯奇兰人一家独大？”德威特撇了撇嘴不以为然的说道。

　　数十万年前的卡萨人是唯一可以对抗凯奇兰人的势力，可惜统治区域跨越了泽卡罗三大星系的卡萨人却因为内乱而土崩瓦解，如今除了一部分卡萨人后裔逃出泽卡罗进入宇宙深处之外大部分的卡萨人都已经被凯奇兰人剿灭了，彻彻底底的夷族。

　　当初的卡萨人在三个星系中建立了三个帝国十余个王国，如果实力加在一起要比凯奇兰人还要恐怖，可惜每一个帝国都想要成为泽卡罗的霸主最终却造就了凯奇兰人，这也是为什么凯奇兰人会容忍大主教如此的贪权，因为凯奇兰人自己也很恐惧凯奇兰帝国会毁在内乱之中。

　　“这说不通，泽卡罗这么大的地方他们还没站稳脚跟怎么可能会互相斗起来？我怎么看都像是一个陷阱。”红亚文明领袖疑神疑鬼的说道。

　　“你说塔凯亚星系富饶还是光明星系富饶？”德威特抬了抬眼皮子问道。

　　“自然是光明星系，一百个塔凯亚也比不上一个光明星系，你是说……他们分赃不均？”红亚文明领袖突然之间领悟到了什么，不过想想也觉得有些好笑，如果光明星系不够诱人他们这些人上蹿下跳为的是什么要？知道跨星系掌控一块飞地以他们的科技程度可是要付出极大代价的。

　　凯奇兰帝国虽然人口不多但如果强行控制的话将也可以将其它星系一些资源丰富的地区掌控住，但是强大到如此地步的凯奇兰帝国却一直在光明星系中原地踏步正是因为相比于光明星系其它星系的资源实在是不值一提，而凯奇兰帝国之所以不断出征其它星系为的也不过是自己的霸权而已。

　　在所有人都难以注意到的角落之中，一个几乎只能用显微镜才能发现的卫星侦察虫双眼闪烁了一下，而德威特的嘴角也挂起了一丝弧度。

　　市政府大厅，坐在沙发上的奥普斯多猛然睁开双眼，脸色有些阴沉。

　　“真真假假？离间计？伊莉丝女皇好手段，竟然把我们和他们一起坑了……”


第一百三十七章 为了虫群

　　事情的发展似乎已经远超奥普斯多的掌控，思来想去也只能将此事利用灵魂通道告诉给凯瑞甘女皇。

　　神圣普卡林星域凯奇兰帝国首都星来灵顿星，正在倾听南希说话的凯瑞甘突然扬起手臂止住了南希的话语，思索了片刻后冷笑道：“不必在杰贝尔丹娜星呆着了，应付完这个所谓的会盟后便回来吧，伊莉丝既然已经出手我们不会有半点机会的。不过伊莉丝想要让我和那些蠢才们死拼自己慢慢侵吞塔凯亚星系想得到是挺美，凭借那些蠢货们能和我斗？”

　　凯瑞甘女皇莫名其妙的话语让南希思索了片刻不过却并没有插嘴，她知道女皇必然是在通过灵魂通道与其他人对话，至于是谁通过凯瑞甘的话语她已经基本上猜到了。

　　“伊莉丝女皇大人将我们都耍了怎么能这样放弃？我们……”很快灵魂通道中便传来了奥普斯多极为不甘的声音。

　　“别说了，我们不能这样做……”凯瑞甘秒目翻转，脸色逐渐冷了下来：“恐怕伊莉丝早就算计好我不会做出有损虫群的事情了，不过这个哑巴亏我也不会白白吃下，尽管按照我的命令行事，伊莉丝这么做虽然有损我们湛蓝皇朝的利益但对于他们伊莉丝皇朝却是大有好处，如果此时戳破这件事情也只能是损人不利己。”

　　“遵命，女皇大人……”奥普斯多最终还是无奈的答应了下来，他不是蠢货自然明白这件事情的轻重。如果此时如果他配合伊莉丝皇朝把戏演下去到头来伊莉丝得到好处他们却要面临群敌环绕的窘境。不过如果不把这台戏演下去无论是湛蓝皇朝还是伊莉丝皇朝都得不到半点好处，这绝对是与一切为了虫群的目标背道而驰的，毕竟伊莉丝的族群也是虫群的一部分。

　　“伊莉丝。很好！”切断了灵魂通道的通讯后凯瑞甘的手指便开始不断的敲打桌面，片刻后凯瑞甘突然抬起头对着南希说道：“立刻召集所有王虫降临体，这些蠢货连河都没有过去就想拆桥？阴谋诡计？哼，我会让他们明白最强大的计谋不是阴谋而是阳谋！”

　　塔凯亚星系，原塔南帝国首都星皇宫。

　　巍峨的宫群早已失去了昔日磅礴的气势，就连塔楼上那曾经一入黄昏就会盘踞的寒鸦也销声匿迹。相比于使用工具的智慧生物这些依靠自己生存的动物们却拥有着与生俱来的敏锐嗅觉，如今的宫殿早已今非昔比。守卫在这里的虫群尽管如同雕像一般一动不动，但是肃杀之气却是直入云霄。

　　自从塔南星被伊莉丝率大军攻破后这里边成为了女皇大人的临时行宫，虽然伊莉丝明白自己呆在黑暗星系或许更加安全但是为了族群能够在塔凯亚星系站稳脚跟最终还是决定见整个伊莉丝皇朝的权力中心搬到了这里。并且已经宣布将国都从曾经的阿卡拉王国母星德菲丝迁移到了塔南帝国首都塔南星。

　　整个宫群最然殿宇众多占地庞大但却主要分为正殿前殿以及后殿三个宫群，之前伊莉丝女皇在这里展开杀戮并会见和激怒凯奇兰帝国使者的地点便是在后殿的花园之中。三座庞大的宫殿最中间则由一条通道贯穿其中，而通道的两旁则每隔十米竖立着一根白玉般的石柱，上面雕刻着这颗星球上的花鱼鸟兽以及幻想中的神物。

　　因为女皇真身便在此处所以这里的防卫极其森严。不过此时这条贯通整个宫群的通道上却有两个人类畅通无阻的行走。看方向似乎正是要到伊莉丝女皇居住的后殿。

　　“这玲珑珍珠可真是奇特，一入水中变会幻化出各种光华，据说这种宝贝在塔南帝国珍贵无比，只要一颗就能换取小半个行政星……”两人并肩而行，左边的人类极为年轻，金发碧眼很难看出是伊斯星人还是罗云星系人类，不过他的脸色看起来虽然极为自然但眼角处却流露着与他年纪不符的阴冷。

　　很难想象这样一个人便是新任的塔凯亚大执政官，伊莉丝女皇虽然已经决定让族群由脑虫和王虫们带领但是却将打下的疆域管理权牢牢抓在手中。因为他明白那些脑虫们大多都是指挥杀戮和破坏不会管理的主，而这个人便是将来虫群扫荡整个塔凯亚星系后塔凯亚星系的主人。大楚帝国一等男爵桑普斯。

　　当然他还有另一个身份，那就是曾经大楚帝国左相的侄子，以阴狠著称的桑德拉亲族，大楚帝国分裂不久后便听桑德拉的话投奔了伊莉丝女皇，按照桑德拉的意思伊莉丝女皇是三个女皇中最为冷静的一个，所以桑德拉也最看好这个女皇。

　　“无非是硒化合物中被植入了灵能量而已，若说稀奇也只是因为这东西竟然是自然形成而不是人工合成的罢了。塔南帝国说强虽然不算太强但也不能说弱，我伊莉丝皇朝能够如此迅速的拿下塔南帝国也正是因为塔南生物内部的腐化，一颗小小的珠子就可以换半个行政星？如此纸醉金迷即使没有我们塔南生物也迟早要遭受灭族之灾。”而与桑普斯并肩而行的则是一名不苟言笑的中年人类，棕色的卷发以及深深地眼窝却是伊斯星洛克兰王国哈那族的特征。

　　“你可真不懂情趣……”桑普斯瞥了他一眼后说道：“朗多，我就不信你没有任何喜好……”

　　被称为朗多的中年人是和虫族作对过的9级圣骑士布里希的次子，不过后来却通过自己的努力得到了桑德拉的欣赏，最终被桑德拉保举进入贵族学校身份摇身一变成为了帝国三等男爵可谓是咸鱼大翻身。

　　“你就不担心吗？要知道如此阴损的手段可是出自桑德拉大人之手，如果凯瑞甘女皇知道了这一切你觉得你的家族还会好过？”朗多脸上没有半点情绪。

　　“一切为了虫群……”桑普斯的眼中闪过一丝异色，最终却说出了这几个字。


第一百三十八章 驱虎吞狼

　　光明星系，塔凯尔星域，比落星。

　　比落星原本是凯奇兰帝国中日息之地的交通要道，空间跳跃点覆盖了小半个中日息之地，这里也无论是虫族入侵前还是虫族入侵之后都一只掌控在凯奇兰帝国的手中，因为即使洛丽塔攻破了星际航道准备放弃塔凯尔星域这里也是大军挺近的必经之地。

　　而如今随着前线净化者舰队即将战败的消息传来了洛丽塔主教这里，原本准备拼死一搏冲破虫族封锁接应净化者舰队回归的愿望也彻底破灭，洛丽塔主教倒也干脆，直接领着大军从星际航道退回了比落星，不过随着大军而来的便是铺天盖地的虫群。

　　如今净化者舰队毁灭在即，凯瑞甘与伊莉丝女皇经过近一年的征战其大致目标也基本完成，所以用于封锁神圣普卡林的虫群也有很大一部分返回到了各个王虫手中继续攻略凯奇兰帝国的其他地区，而这群尾随而来的虫群则是由王虫比希尔手下的一名脑虫带领，目的自然是要来侵占塔凯尔星域的。

　　如今整个比落星四周的星空跳跃点早已因为战争化为一片废墟，用于控制交通要道的太空堡垒也在上个日息结束时被虫族攻破，星空之中布满了钢铁废墟以及虫群残破不堪的尸体……

　　不过虫群的攻势虽然猛烈但毕竟是跨虫洞进攻，洛丽塔主教的军队数量虽然远远逊于虫群但却依靠着严密的防守成功一次次的将虫群击退，但是洛丽塔主教明白这并不是长久之计。

　　如今它洛丽塔的舰队虽然损失并不惨重但每一次将虫群击溃使得虫族被迫撤回空间隧道虫后战场上的虫群便溃散到了宇宙深处。虽然洛丽塔也派遣了大军前去围剿但毕竟还是有不少漏网之鱼，几次下来星空深处已经不知道聚集了多少虫群溃军，如此这般下去等这些溃军的实力继续增长恐怕早晚会出事。

　　洛丽塔并不是没想过放弃这里退回塔凯尔星域深处步步阻敌。但是虫群却一直不停的在给她的舰队施加压力，这种情况下一旦撤退没有组织好让虫群抓住机会就是一场灾难性的溃败，所以这些天洛丽塔主教一直都是愁眉不展。

　　一艘通体雪白足有五十余公里的庞大战舰极为萧索的行驶在废墟满布的星空之上，庞大战舰的四周则有着数百艘比这艘庞大战舰足足小了两圈的战舰守护着，这些只有十公里长与初级利维坦体型相仿的白色战舰便是凯奇兰帝国的主力战舰，虽然按照其作战能力只能划归为6级初级战舰但是在对抗虫群脆弱的舰群时却极为有效，如果虫群不是有着海量的炮灰也不可能让这样强大的战舰在战场上一筹莫展。

　　这艘庞大的战舰便是塔凯尔星域驻守主教洛丽塔的座舰。它的作用与净化者舰队之中那些战争主教们的座舰一样，只要洛丽塔愿意，穿上托凯斯神甲并连接上战舰的能量核心就可以让她发挥出超越20级强者的恐怖破坏力。不过作为一支舰队的旗舰洛丽塔却从未这样使用过它，因为她很明白这艘战舰最主要的作用还是指挥整个舰队，做为整个舰队的旗舰如果在战场上出现意外那后果绝对是不堪设想。

　　a74恒星暗淡的光芒照耀在庞大的旗舰上显得极为落寞，不过就在这时远处却突然闪烁出一道极为耀眼的白色光芒。瞬间将通体雪白的凯奇兰战舰照耀的光辉四射如梦如幻……

　　“怎么回事？”旗舰指挥室中。光明星系四十六个地方驻守主教中唯一的女性洛丽塔猛然从自己的座位上站了起来，眯着双眼疑惑的看着合金玻璃外已经渐渐散去的光辉……

　　“是压缩核弹虫，主教大人，前线刚刚发来战报，我们的波动炮取得了成效，虫族的压缩核弹虫在自己的阵营中爆炸，三十余只主力利维坦战舰被吞噬，数百万虫群灰飞烟灭。虫族的这一次进攻又被我们击退了……”眉间两点殷红，与大部分凯奇兰女性一样打扮的副官急匆匆的走到了洛丽塔的身边。右手伸出手掌打开，一道道绿色的光线从她的手中绽放而出。

　　这些绿色的光线瞬间组成了一个个极为复杂而奇怪的符号，其他人或许看不懂但是通晓兵法的洛丽塔脸色却是一变，随后一抹淡淡的红光出现在了她的脸上。

　　“虫族的母巢出现问题了，太好了，看来卡加他们成功了……”这些天一直愁眉不展的洛丽塔双眉逐渐放松，难得的露出了一丝笑容。

　　这一道道光线所组成的图形实际上是简化版的战场地图，其中很多的字符以及标志只有那些正规军事学院毕业的高材生才能看得懂，而作为战争主教出身的洛丽塔自然明白其中的含义，极具慧眼的她一眼就看出了虫族内部出现了问题才会导致整个战场的态势发生如此之大的变化。

　　“主教大人，我们接收到一组超时空通讯代码，经过破解已经确认是虫族发来的通讯。”通讯员一路小跑过来，脸上带着很明显的震惊之色。

　　“虫族的通讯？”洛丽塔主教心中也是很惊讶。

　　他们与湛蓝皇朝已经交战了将近一年的时间，凯奇兰人虽然高傲但情报部门也不是吃素的，通过这么长的时间接触已经弄清楚了关于湛蓝皇朝的诸多有用信息。湛蓝皇朝是由虫族建立的国度，因为战场上经常与这些虫子交战所以凯奇兰人一般并不将他们称之为湛蓝皇朝而是虫族或者虫子们。

　　虫族来自于光明星系的伴星系黑暗星系，据说曾经建立过一个统一的强大帝国，不过后来却不知道什么原因帝国突然四分五裂，其中分裂出的湛蓝皇朝进入了光明星系而伊莉丝皇朝则进入了塔凯亚星系。

　　战争开始后一直以来双方的指挥官都极少有过接触，一方面高傲的凯奇兰人不屑于和这些蛮夷谈判，另一方面虫族的指挥官信奉的也是丛林法则，要么投降要么死战根本就不会妥协，没有妥协就没有谈判，以至于如今双方打了将近一年的仗双方高层也竟然没有通过几次话。

　　如果是几十个日息前即使塔凯亚的舰队再困她也不屑于和虫族高层通话，但是如今早已今非昔比，随着神圣修普斯号毁灭的消息传来灭族之祸突然降临凯奇兰，此时的凯奇兰人心态也随之悄然发生了变化。

　　“接通通讯，我倒要看看虫族打得什么主意……”洛丽塔思索了片刻后最终理智还是战胜了高傲。

　　得到命令的通讯员自然不敢怠慢，片刻后指挥室最中间的全息影像平台上便突然出现了一个奇怪的生物。

　　那是一个长得如同蟑螂一样的生物，不过它的背后却没有厚厚的甲壳，两足着地的它有着六条手臂，两排共计十六对眼睛镶嵌在脑壳上，而当它看到洛丽塔的时候眼神之中闪烁着奇怪的猩红光芒。

　　虫族高层人类的外形一方面是因为主宰楚恒的喜好，另一方面也是因为高层之中有着大量的虫族之躯，而随着大楚帝国的烟消云散很多新孵化的原始虫族早已不在乎这些形象了，只要对它们有利他们会接受研究员的任何调剂而不在乎外形的丑陋与否。

　　“凯奇兰人，我是湛蓝皇朝比希尔王坐下脑虫指挥官卡尔兹，也是如今进攻比落星的四千亿虫群最高领袖。”那奇怪地虫子说得一口十分标准的凯奇兰语，只不过声音极为低沉。

　　“大胆，这是我们塔凯尔星域的主教大人……”尽管四千亿这个数字让在场的所有凯奇兰人的脸色都微微一变，但是看到对方张口便称洛丽塔为凯奇兰人尽忠职守的女副官却没有半点退让。

　　“凯奇兰人，我接下来所说的话关系到你们舰队近十亿凯奇兰人的生死，所以不要在插嘴……”脑虫卡尔兹的十六双眼睛同时闪过一道冷芒。

　　女副官还要说话却被洛丽塔抬手阻止：“在我的耐心完全失去之前把你要说的话说完……”

　　“塔卡斯生物已经占领塔凯尔星域中的数十个星球，如今最少已经有一百亿凯奇兰人被塔卡斯生物杀害，我现在可以给你一个机会，我所带领的虫群将停止进攻十个日息的时间，想要回到塔凯尔这是你们最后的机会，十个日息后我们将再次发动进攻。”

　　“小小把戏也敢乱我军心？”洛丽塔脸上闪过一丝冷笑。

　　“信与不信全凭你自己定夺，十几亿凯奇兰战士以及近千亿塔凯尔星域凯奇兰居民的生死也都在你的一念之间，话尽于此……”卡尔兹说完身影便已经消失在了平台之上。

　　“主教大人，这明显是一个陷阱，我们刚刚取得一场大胜让虫族陷入混乱所以他们才来麻痹我们，此时我们如果出击必然能够大获全胜。”一名凯奇兰军官脸上闪过一丝喜色。

　　洛丽塔听到这话并没有半点反应，沉默了片刻后突然开口说道：“他们这是在驱虎吞狼，虫族果然不是只会杀戮的野兽……”


第一百三十九章 驱赶

　　“主教大人的意思是？”能在这里的大多是舰队高官自然都不是傻瓜怎么能听不懂洛丽塔的意思？

　　“我虽然不知道卡兹尔所谓的四千亿虫群是真是假，但是虫群的数量你们在战场上也见识过，即使没有四千亿也绝不低于五百亿，这样和他们耗下去我们的舰队早晚会葬送在这里。”洛丽塔扫了众人一眼后缓缓地说道。

　　这些时间洛丽塔的舰队与虫族交战频繁所以这里的将领们自然知道虫群的数量有多么的恐怖，只不过每次交战因为运输的问题虫群都没能发出全力所以他们也并不清楚虫族到底有多少兵力，可是接连交战了不下十次，他们的舰队越打越少可是虫子每次组织进攻兵力都不曾有半点减少的迹象仿佛无穷无尽一般，如今乍一听卡兹尔自称四千亿虫群的确是让他们感到有些恐慌了。

　　实际上卡兹尔也并没有夸大其词，比希尔麾下拥有近三万亿虫群，凯瑞甘召集虫群参与神圣普卡林星门战役的时候比希尔犹豫再三最终将卡兹尔麾下的四千亿虫群派去响应女皇的号召，而如今星门战役基本上已经尘埃落定卡兹尔这才打起了塔凯尔星域的注意。

　　“那我们，真要撤退吗？”副官犹豫了片刻后问道，她的心里实际上极为不甘心，一方面因为强大的凯奇兰人竟然会在战场上退缩，另一方面也不甘心被虫族牵着鼻子走步步算计。

　　“当初我放弃塔凯尔星域都是为了接应净化者舰队，如今净化者舰队突围无望我们继续留在这里自然也没有任何意义。我放弃塔凯尔星域让卑贱的塔卡斯生物染指帝国疆土本已罪大恶极。如今既然有赎罪的机会自然不能放过。”

　　此时指挥室中早已变得静悄悄一片，所有的军官以及工作人员都停下了手中的工作凝视着洛丽塔。

　　“撤，不过也不能防备这是否是虫族的奸计。按照舰队序列分批撤退，撤退前派出双倍的侦查舰，一旦发现空间异动立刻汇报。”

　　“遵命！”实际上除了少部分凯奇兰人还不甘心失败外大部分的凯奇兰人都已经归心似箭了，塔凯尔星域是他们的家园，为了迎接净化者舰队他们义无反顾的抛弃了塔凯尔，而如今计划已经失败他们自然想要回到自己的家乡，特别是在听到卡兹尔说到塔卡斯生物正在塔凯尔大开杀戒之后……

　　“虫族。你们以为一切尽在掌握？哼，早晚有一天我会让你们明白什么叫做放虎归山！”洛丽塔的撤退命令一下所有人都开始忙碌了起来，却没有人看到洛丽塔眼中闪过的异色。

　　之前虫群将洛丽塔的舰队托在比落星并不是毫无目的。洛丽塔的舰队作为塔凯尔星域附近唯一一只凯奇兰帝国的军事力量如果在这里被消灭那么接下来进军塔凯尔就会变得极为顺利。可是如果洛丽塔的舰队回到塔凯尔那么就大为不同了，有着繁华的塔凯尔星域作支撑，如果洛丽塔能够顶住虫群的攻势依靠塔凯尔的资源洛丽塔已经渐渐陷入衰亡的舰队很有可能会起死回生……

　　光明星系米娅星域，米兰星。

　　这一段时间对于凯奇兰人犹如梦境。塔凯亚星域新崛起的伊莉丝皇朝悍然攻击凯奇兰帝国盟友塔南帝国激怒大主教从而促使净化者舰队远征对于普通凯奇兰人来说本来只是一件很平淡的事情。但是随着局势的发展整个凯奇兰帝国却发生了翻天覆地的变化。

　　湛蓝皇朝的虫群入侵凯奇兰帝国甚至一路击破星际航道利用星域星门进军神圣普卡林的消息才刚刚传至帝国所有地区，就在这一消息成为普通凯奇兰人茶后笑谈的时候紧接着就传来了首都星来灵顿失陷的惊闻。

　　随后卡丹星人便开始大举入侵帝国边境重镇杰贝尔丹娜，没过多久为了支援神圣普卡林星域杰贝尔丹娜星的指挥官便悍然放弃了这座星际重镇，米兰星的凯奇兰人还记得当初从杰贝尔丹娜星的舰队撤退到米兰星进行补给的时候那庞大的舰队是何等的威武雄壮。

　　虽然杰贝尔丹娜星史无前例的落入了蛮夷手中让米兰星居民心中很是不忿，但是当看到这威武的舰队驻扎米兰星的时候他们的心情还是相当平静的。凯奇兰帝国这数万年来征战四方大小战事从未停歇，不过因为凯奇兰帝国从未遇到真正强大的敌手所以凯奇兰人并不相信帝国会失败，当这支舰队离开米兰星的时候几乎所有米兰星的居民都相信这只强大的舰队能够夺回来灵顿为凯奇兰帝国带来胜利。

　　但事与愿违，三十余个日息后这支舰队再度返回了米兰星。他们不但带来了神圣修普斯号陨落的消息还引来了一直在临近星域攻略四方的虫群，这支曾经在米兰星居民眼中威武雄壮的舰队几乎是丢盔卸甲般狼狈而回。

　　而如今整个米兰星早已乱成一团。大街小巷随处可见四处奔走的米兰人，星港之中更是人满为患。虽然凯奇兰帝国官方已经征调了所有的船只来转移米兰星居民但是相比于米兰星3亿居民这一百多艘船只也只是杯水车薪罢了，如今别说在十个日息人内将所有的居民转移完毕，就算虫群给他们而是个日息的时间也别想完成这一浩大的工程。

　　米兰星太空军港，三百余艘却伤痕累累的战舰静静的停靠在港口之中，一根根机械手臂正不停的忙碌着。如今前线战事焦灼，哪怕是多一艘战舰也能多一分的胜机更别说三百艘了，所以军港之中的工作人员自然不敢怠慢，不但在光脑日夜不停的紧张工作着，就连工作人员都两班倒的从不停歇。

　　“主教大人在前线已经和虫群较量了四个日息的时间，如今虽然空间跳跃点还在我们手中但时间不等人，米兰星的撤离工作如何了？”星港调度中心，一名穿着军装的凯奇兰人凝视着星港外的一片忙碌充满担忧的说道。

　　“我们一路从卡扎星撤退到米兰已经携带了近百亿平民，现在除了战舰几乎所有的船只都集中在了米兹卡娅星，米兰星仅仅只有一百多艘船只以及不足百艘战舰，想要依靠这些船只将米兰星居民在短短的时间内转移几乎是不可能的，除非……”那么米兰军人身边站着一个老迈的凯奇兰人，此时正一副欲言又止的样子。

　　“这三百艘战舰我已经答应大主教会在两个日息后重新送回战场所以你不用再打他们的注意了，如今前方战场极为凶险随时都有可能崩溃，一旦如此别说米兰星整个米娅星域就都将落入虫族之手。”凯奇兰军人显然明白他打的什么主意，这些伤痕累累的战舰现在虽然无法上战场但是充当运输船还是没什么问题的，可是很显然这件事情几乎没有商量。

　　听到凯奇兰军人的话后那名老者脸色变了变，他心里很清楚如果主教的舰队失败了会是什么样的后果，不过现在他也确实没什么办法能够短时间内将米兰星的居民转移完毕所以也只能沉默了。

　　“别担心，或许……我们还有时间。”就在这时那名凯奇兰军人突然犹豫了一下最终还是开口说道。

　　“事情还有转机？”老者双眼闪过一道亮光。

　　“我只能说或许……至于原因，算了，你去忙你的吧……”再次犹豫了一下后凯奇兰军人最终还是没有将心里的话说出口，老者虽然不甘心但却不敢违抗他的命令，行了一礼后便离开了这里。

　　“虫族……你这是在羞辱我们凯奇兰帝国，早晚有一天我会让你们后悔的……”老者离开后这名凯奇兰军人双手紧握，脸色也变得狰狞了起来。

　　古尔克空间跳跃点，米娅星域前线。

　　寂静的星空被一道道闪烁的光线打破了平静，光线所过之处无数形态各异的虫子顿时化为灰烬。如今战场早已变的混乱不堪，米娅星域驻守主教率领的七千艘战舰虽然在密集阵型下相互依存导致虫群难以撕开阵线，但是一部分虫子还是突破了防空炮火冲到了这些战舰的身边。

　　一般情况下让虫群大规模近身也就意味着凯奇兰人的抵抗即将结束，可是就在主教即将下达撤退的命令时战场上却发生了翻天覆地的变化。原本攻势如潮的虫群突然退却，而失去了庞大虫群的支援那些突入到凯奇兰帝国舰队阵线之中的虫子很快便被消灭，混乱也渐渐被消除……

　　“又是这样……”主教咬牙切齿的看着这一切。

　　“主教大人，我们怎么办？”军官们纷纷望向了他们的主教。

　　“还能怎么办？米兰星居民的撤退还没有结束，我们的舰队必须钉在这里……”主教脸色难看的说道。

　　“可是……我们不可能每次运气都这么好，如果下一次它们不撤退我们……”

　　“哼……你真以为这是运气？”主教痛苦的闭上了双眼，本来他的想法和这些人一样，但是从卡扎星一路撤退到这里她他看不明白的话那就太过愚蠢了。虫族的指挥官并不是不想消灭他们，而是在驱赶他们，它们一路将这支舰队从卡扎星驱赶到米兰星，接下来恐怕就要从米兰星将他们驱赶到杰贝尔丹娜了……


第一百四十章 大势成

　　米娅星域杰贝尔丹娜星，洛特波尔城市政府。

　　“砰！”结实的实木办公桌被德威特拍的一阵闷响。

　　“凯瑞甘，果然够狠，赫卡萨，塔凯尔星域的情况如何了？”一身黑色军服打扮的德威特此刻显得极为震怒，而作为德威特左右手，卡丹星第一舰队司令的赫卡萨则小心翼翼的看着这一切，听到德威特的话后赶忙回答道：“洛丽塔主教的舰队已经返回了塔凯尔，如今已经对塔卡斯进行了反击，因为洛丽塔的回归极为突然所以塔卡斯被打的措手不及，短短三十个日息的时间已经丢掉了四颗星球。”

　　“也就是说塔卡斯快顶不住了？”德威特眯起了双眼。

　　“也不能这么说，洛丽塔主教如今的军力虽然算得上是所有凯奇兰驻守主教中最强的，但是一方面这一次塔卡斯没有太多准备才被打的措手不及，但另一方面塔凯尔星域需要布防的星球也极多，而且他们还要防备虫族，所以如果洛丽塔分兵把守的话或许就不会再有太强的攻击性了。”

　　“你真的这样认为？”在德威特的注视下赫卡萨渐渐低下了头颅，冷汗不知不觉的已经从额头滑落脸颊。

　　“哼，恐怕用不了多久虫族就会突破比落星，到时候你说洛丽塔会怎么办？”

　　“这……”塔卡斯本想说凯奇兰帝国与虫族不共戴天，一定会与虫族决一死战。但是仔细一想想当初从塔凯尔星域获得的情报，似乎是虫族有意放了洛丽塔一码才造成现在的局面……

　　“如今凯奇兰帝国再次兵临杰贝尔丹娜也是虫族的手笔。凯瑞甘这一招玩的真够毒辣的。凯奇兰帝国没有了净化者舰队想要和强大的虫族正面作战几乎已经是不可能的了，但是凯奇兰帝国毕竟曾经是泽卡罗的霸主，打不过虫族却可以打我们……”随着自己的话德威特的脸色也越来越难看。

　　“凯奇兰帝国好歹也曾经是这里最为强大的文明。他们难道甘心自己被凯瑞甘玩弄？”赫卡萨有些不理解。

　　“不甘心又如何？正面战场他们节节失利，如果不是这样也不会一败再败丢掉了这么多的星域控制权。如果是以前凯奇兰人定然不会放弃自己的骄傲，但如今在族群生死存亡的关头他们只会考虑如何让自己的族群延续下去而不是像卡萨人那样彻底消失在这个历史的长河中。”

　　“大人是说凯奇兰人还有希望再次复起？”赫卡萨有些惊骇的看着德威特。

　　“复起？如今整个泽卡罗大大小小数万个文明或多或少都为凯奇兰帝国的覆灭出了一些力气不然虫族也不可能如此轻松的击败凯奇兰帝国，也就是说如今整个泽卡罗几乎没有任何文明愿意看到凯奇兰帝国再次崛起，在这种环境下想要复起几率微乎其微，但是也并不是完全没有任何机会……如果凯瑞甘愿意给他们留一条活路的话……”

　　德威特抬起头盯着赫卡萨说道：“你说，如果凯奇兰帝国的复起只有那么一丝机会。凯瑞甘给了他这个机会但是挡在凯奇兰帝国再次复起的绊脚石却是我们凯奇兰人会怎么办？”

　　“凯奇兰人会消灭所有挡在他们前面的障碍，虽然明知道复起的机会极为渺茫但也绝不会就这样放过……”没等赫卡萨回答德威特便已经回答出来了。

　　如今虫族已经对光明星系展开了全方面的侵略，正面战场上失去了净化者舰队凯奇兰帝国想要获取胜利几乎是不可能的。也就是说如果凯奇兰帝国如果还呆在光明星系只能被虫族步步蚕食。德威特所说的唯一机会就是率众离开光明星系去宇宙深处另谋发展。

　　离开光明星系的路并不平静，其它星系凯奇兰人虽说不是毫无根基但想要在这么多敌视他的势力中稳住阵脚也不是容易的事情，其他势力也不会允许凯奇兰帝国来侵占他们本就不多的资源，所以凯奇兰帝国与泽卡罗万族之间的冲突不可避免。

　　而现在凯瑞甘所做的事情已经一目了然了。一方面不断的派遣大军驱逐凯奇兰帝国残余武装。无法与虫群在正面战场上硬碰硬的凯奇兰人只能不断的撤退，另一方面也可以用这种损失极少的方式大面积侵占凯奇兰军队离开后留下的大片国土，通过消化这些资源壮大自己而又可以利用凯奇兰人对付他们成立的所谓万族会盟。

　　当然这样的行为必然不可能永远持续下去，当有一天凯奇兰人退无可退的时候便只能选择放弃光明星系，而到那个时候凯奇兰人也差不多帮虫族将光明星系中的其他势力清理干净了，虫族则可以坐享其成的拿下整个光明星系。

　　这并不是阴谋而是阳谋，阴谋就是在别人不知道具体计策的时候出其不意，一旦明白对方的意图阴谋也就可以破解了。而阳谋则是你明知道对方的意图却不得不顺着对方的意图走。如今泽卡罗万族以及凯奇兰帝国便陷入了凯瑞甘的阳谋之中。

　　不过这一切并不是没有转机，虽然凯奇兰帝国与泽卡罗万族之间的恩怨已经越来越深。但是所谓没有永恒的敌人只有永恒的利益，一旦将他们逼得太急凯奇兰人也不是没可能放弃这些恩怨与泽卡罗万族合作对抗虫族。

　　德威特自然也想到了这一点，但是他的心中却一直充满着犹豫。

　　一方面凯奇兰人与他卡丹星人的仇恨早已上升到不共戴天的程度泽卡罗万族与凯奇兰帝国合作对他并没有半点好处。另一方面凯奇兰人虽然已经陷入绝境但还保留着自己的尊严，对于击败了他们的虫族他们或许可以暂时放下骄傲，但是对于他们这些所谓的蛮夷凯奇兰人或许根本就不屑与之交往，毕竟在凯奇兰人眼中虫族才是击败他们的真正强者，而卡丹星人则只是跳梁小丑罢了。

　　“伊莉丝女皇那里如何回复的？”德威特有些疲惫的瘫坐在了座椅上，如今处境最为凶险的其实并不是凯奇兰人而是他们卡丹星人，杰贝尔丹娜星原本就是凯奇兰帝国的领土所以凯奇兰人肯定是要拿下的，但是没有了杰贝尔丹娜星卡丹星人不说称霸米娅星域恐怕自身都有灭族之祸。

　　“我们的使者并没有见到伊莉丝女皇，不过我们却见到了伊莉丝皇朝塔凯亚星域执政官。”赫卡萨小心的回答道。

　　“塔凯亚星系大执政官？哼，伊莉丝的野心还真不小，如此明目张胆的册封塔凯亚星系大执政官难道不怕激怒塔凯亚星系的那些势力吗？算了，这些都应该是红亚文明以及罗塔吉娅帝国该担心的事情，伊莉丝册封的这个所谓塔凯亚星系大执政官是什么身份？他的话在伊莉丝皇朝之中有分量吗？”德威特捏了捏有些酸软的眼角问道。

　　“他叫桑普斯，据说是伊莉丝皇朝的前身大楚帝国中最大的几个贵族家族之一的成员，他的叔父桑德拉曾经是深受大楚帝国皇帝信任的帝国左相，而如今桑普斯则是伊莉丝坐下最受重视的几位臣属之一，虽然没有那些拥兵自重的将领们一样手中握着庞大的军队，但却是伊莉丝最为重要的幕僚，他的话极有分量。”

　　“他怎么回答的？”

　　“他说如果我们能够提供两百万吨红晶就可以同意向湛蓝皇朝宣战。”吨是虫族的计量单位，因为是与虫族交易所以赫卡萨所用的自然也是虫族的计量单位。

　　“你说什么？”德威特猛然站了起来，随后便在办公室之中急匆匆的走来走去，脚下的皮靴才在地板上发出让人心情极为急躁的“咚咚”声。

　　赫卡萨看到德威特这一幕还以为他是被桑普斯的狮子大张口吓住了，可是过了一会却看到赫卡萨嘴角露出了一丝笑容：“两百万吨红晶的确很多，如果用来作战完全可以让百万艘战舰持续作战近千个日息，如果单单是我们卡丹星人支付的确很困难，但是如果让万族会盟来出却是算不得什么。”

　　“大人，你信伊莉丝皇朝的鬼话？”赫卡萨一直觉得德威特很聪明，可是这个时候却不知道他为什么会这样说。

　　“如果是之前我自然不信，但是现在我只能说不全信而不能说不信……”德威特眯起了双眼。之前在万族会盟中说用十万吨红晶换取伊莉丝皇朝出兵光明星系一方面是为了稳住联盟军心，另一方面则是给凯瑞甘使得离间计，因为实际上他早就知道会议室中有着虫族的纳米级侦察虫存在，这些话都是说给凯瑞甘听的。

　　这种小把戏或许并不能迷惑住凯瑞甘，但是分歧往往只在一念之间，如今他给凯瑞甘和伊利斯之间种下了怀疑的种子，说不定哪一天因为某件事情就会让这种子生根发芽。本来他并不相信同是虫族的伊莉丝会在凯奇兰帝国即将灭亡的关键时期捅凯瑞甘刀子，而且如果伊莉丝一口答应了这个条件他更会怀疑这是伊莉丝的阴谋，但是如今伊莉丝竟然提出了这个近乎不可能的价码却让他看到了一丝转机。


第一百四十一章 袭港

　　卡丹星领袖德威特显然对于伊莉丝还不信任，所以并没有直接答应桑普斯的要求给予200万吨红晶而只是再次召开会议将这件事情告诉给了万族会盟。果然不出它的所料，一听到伊莉丝如此狮子大张口泽卡罗绝大多数势力的领袖都拒绝了这一提议，为了一点点蝇头小利就能在对付湛蓝皇朝的事情上扯皮这么长时间的它们怎么可能轻易琬下自己的血肉交给别人？

　　对此德威特也并不在意，这只是他抛出去的一个试探而已，如今情况虽然对他极为不利但还不至于到山穷水尽的地步，他也不太信任伊莉丝，而且在它看来如果伊莉丝真的愿意在背后捅凯瑞甘的刀子绝不会坐视凯瑞甘发展壮大，如果伊莉丝真的与凯瑞甘不和到了那一步即使它们不给伊莉丝任何好处伊莉丝也不会袖手旁观。

　　不过事情的发展还是超乎了德威特的所料，六十多个日息后米娅星域主教还是没能顶住虫族的攻势放弃了米兰星，失去了米兰星这一屏障之后整个米娅星域都暴露在了虫族的刀锋之下，为了自保米娅星域主教必须要找到一个可以立身的场所，于是他便将目光投向了杰贝尔丹娜星。

　　相比于米娅星域其他星球杰贝尔丹娜的地理位置无疑更胜一筹，这里作为曾经抵御卡丹星人的前沿基地曾被凯奇兰人经营的固若金汤，如果当初不是为了回援首都星来灵顿米娅星域主教肯定不会如此轻易的放弃这颗星球。

　　早在米娅星域主教回归米兰星的时候一方面将大部分兵力布置在米兰星防线以防止虫族继续挺近米娅星域腹地，另一方面也派遣了不少兵力攻略杰贝尔丹娜星。不过他手中的兵力终究有限。虽然一度撕开了卡丹星人的防线兵临杰贝尔丹娜但却一直久攻不下，如今他决意放弃对虫族的防线将大部分兵力调动到杰贝尔丹娜区域卡丹星人的日子就开始越来越难过了。

　　对于这一形式负责攻略米娅星域的虫族指挥官似乎也乐观其成，因此在攻下米兰星后并没有继续对米娅星域施压。可是这种局势再次持续了90个日息之后虫族指挥官终于失去了耐心……

　　按照虫族指挥官的想法以米娅星域主教的实力攻下杰贝尔丹娜应该是没什么问题了，可是情况似乎并没有朝着他预计的方向发展。米娅星域主教虽然将绝大多数兵力布置在了杰贝尔丹娜星一线做出了决一死战的态势可是这么长时间过去了却仍没有半点进展，虫族指挥官不得不怀疑米娅星域主教是不是在保存实力不愿意让虫族坐收渔翁之利……

　　塔卡丹资源星，距离米兰星十一光年，自从虫族攻下米兰星后这里便成为了抵抗虫族的前沿阵地。不过因为米娅星域主教将大部分兵力都布置在了杰贝尔丹娜星一线所以这里的兵力并不充沛……

　　塔卡丹星原本拥有三座大型民用星港最多可以停留三百余艘大型运输舰，如果是在平时拥有广袤疆域的帝国自然不会看上这个不算富饶的资源星，但是如今半数国土已经沦丧绝大多数国土都被敌军阻隔资源无法自由运输的情况下这颗出产帝国主力战舰动力熔炉核心部件合金金属催化剂的资源星的作用便愈来愈凸显了起来。

　　如今这里的开采量随着时间的推移已经提升了六倍有余。而且随着越来越多大型开采设备的安装这里的出产量也会呈几何倍数增长。

　　对于帝国如今的现状凯奇兰人民自然很清楚，很多经历过诸多磨难的凯奇兰人对于自己的未来也越来越恐慌。因此原本极为懒散的凯奇兰人如今工作的却极为勤奋，在这种勤奋带动下整个凯奇兰帝国为失陷之地都焕发出了难得的勃勃生机。甚至于如今凯奇兰帝国的工业产量竟然没有因为大片国土沦丧而倒退反而还有上升趋势，无论说这是一个种族的回光返照也好或者说是垂死挣扎也罢，这都无疑给各个凯奇兰统治者肩膀上增加了一分压力……

　　“t金属溶液的产量这个自转周竟然增加了百分之十一，虽然这些天塔卡丹的产量一直在增长但这种爆发性的数据也是极为罕见的啊……”星港调度中心。星港负责人办公室中坐着两名凯奇兰人。其中一个身着白袍的则是塔卡丹星工业负责人，说话间他的脸上闪过一抹红光。

　　“都是大家努力的结果，卡尔洛林，这些天辛苦你了。从三个日息前主教派人运来了六组大型开采设备后你就一直没有休息，如今这些设备都已经安装完毕你也可以安心歇上一歇了。”

　　说话的人穿着一身托凯斯神甲，这种铠甲原本只有主教级别的教廷骨干才有资格穿戴，但是随着大主教的死亡这些规矩也都烟消云散了。他是驻守塔卡丹星的凯奇兰帝国最高军事指挥官马克托尔斯，负责守护塔卡丹星的安全以及监视虫族的一举一动。虽然主教曾说过虫族这个时候会坐山观虎斗不会前来进攻他们但也不会对虫族毫无防备。

　　“这可不行，据说今天还会运输十个大型开采设备。在这些设备没有完全运转之前我怎么能休息？”听到这话卡尔洛林摇了摇头。

　　看着一脸精神抖擞的卡尔洛林马克托尔斯心中一片黯然，三个日息不休息还能如此精神并不是说他的身体状况有多好而是因为它给自己注射了三次兴奋剂，虽说这种广泛应用于圣光战士能够提高战士们作战效率的药剂经过多次改良副作用已经微乎其微但也不能像他这样用……

　　“你先休息片刻吧，运输舰抵达的时候我会派人叫醒你，这是c7镇定剂。你注射后可以解除d711兴奋剂的效果。”说着便拿出了一管注射针剂。

　　听到马克托尔斯的话卡尔洛林犹豫了一下最终还是点了点头：“等设备到了一定要叫醒我，我们每多出产一些资源就可以为帝国多造一艘战舰，这事马虎不得。”

　　马克托尔斯连忙点头。看到卡尔洛林将药剂注射完并和这衣服躺在沙发上后便离开了办公室关上了大门。

　　米娅星域出产的矿物大多是一些凯奇兰帝国主力战舰核心部件材料，而临近的莫皮拉特星域则出产主力战舰外部合金，米娅星域主教为了麻痹虫族将绝大多数兵力布置在了杰贝尔丹娜星却并没有与卡丹星人死拼，为的就是拖延时间建造更多的战舰。

　　如今米娅星域经过一百多个日息的时间已经偷偷组装了将近一千艘战舰，虽然还都没有试航和调试也缺乏技术兵员但是这种发展趋势却让凯奇兰人极其振奋，如果虫族放任他们继续发展或许凯奇兰帝国的再次崛起也不是不可能。

　　“报告长官，我们的巡逻舰在黄金跳跃点捕捉到了一艘外星运输舰。因为被发现后对方没有抵抗便投降了所以我们并没有将其击毁……”正在房门刚刚关闭时一名穿着奥力克战甲的圣光战士却迎了上去。

　　“都是什么人？”马克托尔斯皱着眉头问道。黄金跳跃点周围的空间极其稳定所以适合及远距离跳跃，为了控制这一跳跃点凯奇兰人自然派遣了大量的巡逻船进行监视。不过如今马克托尔斯手中的兵力终究有些不足所以漏洞百出，借助这一漏洞卡丹星人多次利用这个跳跃点与外界进行资源贸易。

　　“是卡丹星人……”

　　“卡丹星人？为什么不直接击毁？”马克托尔斯的眉头皱的更紧了。

　　“这……我们并没有在其中搜到违禁品。他们只是一些逃离战乱的平民……”圣光战士唯唯诺诺的说道。

　　“你不想为杰贝尔丹娜星的同胞报仇吗？”

　　“他们大多都是妇孺。”

　　“非我族类其心必异……”马克托尔斯眼中闪过一道厉芒。

　　“明白了，指挥官大人……”

　　看着他一脸不情愿的样子马克托尔斯的脸色柔和了下来：“我知道你不是米娅星域人，你的故乡托蒂娅如今也没有战火的袭扰，但你要明白。如今我们要进行的是一场关乎种族之间生死存亡的战争。对他们的仁慈就是对我们的残忍，明白了吗？”

　　“是的长官！”圣光战士脸色一肃，身体笔直的行了一个军礼。

　　“啪啪啪……”正在这时一阵鼓掌声突然响了起来：“真是精彩啊，非我族类其心必异这一点我也极为赞成呢。”

　　马克托尔斯的瞳孔一缩，他看到空气之中有着异常的气流流动，片刻后一个穿着极其复古铠甲，腰间配一把短刀的银发女武士凭空出现在了这里。

　　“你是，魔女虫？这不可能。你们怎么可能突破罗塔防御体系？”与虫族交锋这么长时间凯奇兰人自然对隐形魔女虫了如指掌，为了对付这种用于刺杀战争主教的恐怖刺客还专门开发了名为罗塔防御体系的检测系统。

　　“存在感屏蔽。七级文明暗晶科技，有什么问题你可以在地狱中问，现在只要你死掉整个塔卡星就将唾手可得……”魔女虫说着已经抽出了手中的短刀，马克托尔斯只觉得眼前突然一阵晃动，正准备后退的时候身体突然一顿……

　　他有些不可思议的望着已经刺破托凯斯神甲的扎进自己腹部的短刀：“你们……你们背信弃义……你们……答应过主教，只要……只要主教攻击杰贝尔丹娜就停止对我们的入侵……”

　　“可惜你们的主教太自作聪明了，如果他真的有心拿下杰贝尔丹娜凭借他手中的兵力怎么可能僵持这么长时间？布兰奇大人已经等不及了，所以我们必须要以自己的行动来让你们的主教明白自己的行为有多么的愚蠢……”魔女虫朱唇靠近他的耳旁轻声说道，随后抽出了手中的利刃直接将他身边惊呆了的圣光战士斩成了两段，浓重的血腥味顿时弥漫四周。

　　“不好了。指挥官大人，黄金跳跃点出现了虫族的空间隧道虫，虫族打过来了。指挥官……”这时走廊的拐角处突然闯过来一个圣光战士，一边跑着一边惊慌的说着，可是当他看清眼前的一切后顿时惊讶的呆立了起来。

　　“轰！”突然一声爆炸将四周震得摇晃了起来，随后凄厉的警报声便响彻整个星港，而那名呆立的圣光战士慌忙稳住身形后再一看，除了一个被斩成两半的身体以及指挥官马克托尔斯死不瞑目的尸体之外哪还有那名人类女武士的身影？

　　星空在烈火中燃烧，一只只长相狰狞的怪物在无尽的星空之中露出了獠牙。铺天盖地的飞龙迎着星港的防空炮火前仆后继，可惜星港强大的能量护盾却将这些危险悉数抵挡在外。而此时一个银发女武士则站立在星港庞大的动力核心上，透过合金玻璃冷漠的看着外面的一切。在她的脚下数十个穿着雷蛇战甲的凯奇兰精锐战士倒在血泊之中，睁得大大的眼睛显得极不甘心。

　　“这片星空是属于虫群的，只有虫族才有资格统治这里，你们的权势便是罪恶。你们的存在便是对吾等的挑战！”银发女武士抽出腰间的短刀。一道寒芒闪过，猛地刺向了脚下的大型动力核心，不过一道突起的黄色能量护盾却将这一次攻击化为了无形。

　　“能量护盾频率应该已经同化了，问题出在哪里？”银发女武士皱了皱眉头，而就在这时远处却传来了一阵脚步声。

　　“阻止她！”一名副官打扮的女性凯奇兰人指着银发女武士用尖锐的声音吼道。

　　“嗡……嗡……嗡……”数十个圣光战士同时打开了手中的高频率光剑，随后以极快的速度冲了上去，启动奥力克战甲的动力核心后更是化为了一道道幻影，看起来诡异无比。

　　“渣碎！”银发女武士收起短刀静静的看着这一切。即使这些神光战士并没有立刻冲上去而是将她包围在中间身体也没有半点移动。

　　完成了包围的圣光战士们互相望了一眼，随后同时冲向了银发女武士。有的圣光战士俯下身躯，有的直接冲上，更有的一跃而起从高空跳下，银发女武士的四面八方几乎全是锋利的光剑。

　　“噗噗噗……”银发女武士仿佛旋转的绞肉机一般，没有任何悬念，这些脆弱的圣光战士一瞬间便被切成了两半，原本人多势众的圣光战士只一击便只剩下了外围掠阵的十几个而已……

　　不过很显然这并不是结束，一阵阵沉闷的脚步声从远处传来，很显然虫族入侵动力核心的消息已经走漏，冲向这里的神光战士将源源不断。

　　这些圣光战士虽然无法对银发女武士造成伤害但却可以打扰她破坏动力核心的举动，如果给银发女武士足够的时间她完全可以将整个星港屠戮一空。可惜时间不等人，如今星港外数不尽的虫群正如飞蛾扑火一般涌向星港，她每耽搁一分钟就会有数千乃至数万虫群化为尸体。

　　“小乖乖们，你们的晚餐时间到了……”魔女虫从腰间铠甲缝隙中掏出了一个褐色的虫卵，随后将虫卵扔向了一具凯奇兰人的尸体上，尸体上猩红的血液仿佛刺激到了这虫卵，片刻后虫卵开始极有规律的跳动了起来，那尸体上的鲜血也被虫卵上长出的触手吸食干净。

　　“上！”看到这一幕的凯奇兰女副官虽然不明白她在搞什么但也知道决不能让她继续下去，随着她一挥手身后数不清的圣光战士便冲了上去。

　　银发女武士嘴角扬起了一丝弧度，这时只见那原本只有巴掌大小的虫卵突然之间开始迅速膨胀起来，短短两秒钟就已经长到了将近一米的直径。随手将几个冲上来想要破坏虫卵的圣光战士砍成两段，银发女武士再看向虫卵时那虫卵已经轰然炸碎，一个只有头颅如同蛇一样的生物已经扎根在了地上。

　　它的嘴张的极大，嘴中却是一片昏暗看不清任何东西，不过片刻后便看到他的喉咙一阵涌动，随后一个褐色的生物突然从它的嘴中被吐了出来。

　　那是一个如同蚂蚁一样的生物，体长足有三米，全身上下都被坚硬的甲壳包裹，一对巨大的钢钳让人望而生畏。它的背部长着一对如同蜻蜓一样的翅膀，扑扇之间甚至能让四周产生一阵阵强烈的气流，而它的身体上甚至还粘粘着那蛇嘴中恶心的液体，显然是在它穿越蛇嘴的时候蹭上去的。

　　“战蚁？”女副官瞳孔一缩，和虫群作战了这么长时间一看到这种形象它的名字自然呼之欲出。相比于只能依靠数量取胜的跳虫，这种可以凭借一人之力斩杀数十个圣光战士的怪物名声之盛可见一般。

　　“呕……”就在圣光战士们忌惮的看着这只怪物的时候那巨大的蛇头再次做出呕吐状，随后又一只沾满粘液的战蚁便被它吐了出来。

　　“该死的，这是隧道虫，快毁了它！”女副官终于明白这是一个什么生物了，如果这个生物只是一个战斗力强的可怕的虫族兵种她也不至于如此失态，但如果它真的是隧道虫那么就意味着这里将会有更多的虫子源源不断的涌出来，虽然她还不明白虫族是怎么突破能量护盾的空间封锁的。

　　果然如她所想的那样，就在她下令的时候又涌出来了几只怪物，只不过这一次却并不是战蚁而是两只跳虫以及三只翼蛇……

　　“嗡……嗡……嗡……”圣光战士们纷纷将光剑频率调到了最高，随后互相望了一眼，虽然彼此都能看见对方眼中的恐惧，但是他们却在随后义无反顾的迎了上去。

　　“宝贝们，晚餐时间到了……”银发女武士并没有管这些圣光战士，而是转身走向了动力核心，再次用短刀劈向了动力核心。

　　看到这一幕圣光战士们几乎陷入了疯狂，他们明白动力核心的护盾即使再强大也不可能比得上星港外部的能量护盾，如果任由她这么砍下去护盾早晚会破碎，到时候失去了动力熔炉的能量支持整个星港的能量体系都将陷入崩溃……

　　不过圣光战士们再疯狂也无济于事，这座机房只有不到三百平方米大小能容下的人手极其有限，神光战士们虽然足有数千但是大多都堵在了通道后面真正能够冲上去的只有几十个而已根本性不成压倒性的数量优势。

　　而面对这些圣光战士虫群们却显得极为兴奋，双方突一交战就有两个圣光战士被战蚁的巨钳绞成了两半，场面血腥无比，而圣光战士们也只能在这些战蚁身上造成几个无伤大雅的伤痕，生命力旺盛的战蚁除非头颅被砍掉几乎不会停止作战。

　　虽然面对如此多的敌人战蚁被砍成肉酱也是迟早的事情，可惜隧道虫却从未停止投入兵力，几乎以两秒钟一只战蚁的速度不断为虫群添加战力。一分钟过后，整个房间几乎已经被虫群所占据，地面绿色的酸液和红色的血液混成了极为奇怪的颜色，无数尸体被它们踩在脚下，而圣光战士们也几乎绝望了。

　　“虹能炮来了，快让一让……”

　　“你疯了吗，这里是动力核心，用虹能炮大家都得完蛋。”

　　“现在管不了这么多了……”

　　这个时候圣光战士的身后却突然一阵骚乱，不过就在它们要将自己的“大杀器”祭出的时候却猛然听到了一声巨响，随后房间以及走廊四周的灯光便开始变得明灭不定。

　　“完了……”女副官呆若木鸡，出现这种景象只有一种可能……

　　果然如他所料，片刻后一只飞龙突然猛地撞到了外围的合金玻璃上，摇了摇被撞晕的脑袋飞龙疑惑的看着面前的透明玻璃，当看到里面有着数十只虫子和凯奇兰人对峙的时候顿时兴奋的嘶吼了起来，爪子不停的抓挠着合金玻璃。

　　“外围能量护盾没了……我们完了……”


第一百四十二章 米娅风云

　　“什么？塔卡丹星丢了？虫族突袭了塔卡丹星？这怎么可能？”凯奇兰帝国米娅星域教廷地方驻守主教诺儿托林听到这一消息时激动的直接从座椅上站了起来，浑身上下青筋直冒，而他的副官则胆战心惊的看着这一切，很难想象平时温文尔雅的主教大人竟然会有这样暴怒的一面。

　　如果是在以前小小的资源星塔卡丹自然不会被他放在眼中，不过如今帝国的局势及其微妙，诺儿托林主教为了壮大自己的实力一方面佯攻杰贝尔丹娜用以迷惑虫族另一方面不断的开采塔卡丹星的资源与邻近的莫皮拉特星域主教进行交易。

　　两座星域中米娅星域出产帝国主力战舰核心部件精密材料而莫皮拉特星域则出产帝国主力战舰外部合金装甲，双方资源的完美互补使得他在短短的一百个日息时间竟然利用工业极其落后的半座米娅星域建造了近千艘帝国主力战舰……

　　如果一切进行顺利的话这种发展趋势只会越来越恐怖，到时候拥有了足够军力的他无论选择攻略杰贝尔丹娜还是抵抗虫族都绰绰有余，可是在这个关键时刻却突然传来了塔卡丹星陷落的消息，这如何能不让他震怒？

　　“马克托尔斯呢？我给了这个白痴整整三百艘帝国主力战舰，拥有这样的兵力即使不敌虫族也不应该这么快就把塔卡丹丢了！”诺儿托林老迈的而褶皱皮肤因为极其激动而便的有些发青，原本浑身雪白的凯奇兰人竟然有朝着蓝血人形象发展的趋势……

　　凯奇兰主力战舰的战斗力还是极其强悍的。一般情况下一艘凯奇兰主力战舰能够与一百只以上的巨蜈战舰对抗，三百艘主力战舰这种规模的兵力虫群想要将其歼灭并不是很难，但是想要如此迅速的完成这一切无疑是不可能的。

　　“马克托尔斯指挥官大人在战斗之初的时候就被虫族的魔女虫给暗杀了。魔女虫还到达星港内部破坏了星港的动力核心以至于整个星港的防御系统彻底崩坏……所以太空战斗仅仅持续了四个小时就结束了，而如今时间已经过去了整整一个日息，以虫群的数量星球地面驻守部队恐怕也没能坚持住，即使还有残余抵抗力量恐怕也无济于事。”

　　“魔女虫是怎么突破罗塔防御体系的？”听到副官的话主教觉得身体一阵阵发寒，魔女虫恐怖的战斗力他曾在战场上多次看到，那是几乎以一己之力就能在正面战场上抵抗数百艘主力战舰的怪物，一想到这样的怪物能够无声无息的潜入到他的身边他就觉得寒毛直立。

　　“不知道。塔卡丹星港陷落后星港中的光脑便将期间发生的一切信息都储存成为β61信息发送到了总部，如今我们正在破解这些信息，或许用不了多久能够找到一些蛛丝马迹……”

　　诺儿托林烦躁的在办公室中不停的走动着。副官的话并没有打消他的顾虑，如果不能解决魔女虫无声无息就潜入到自己防卫森严的基地的问题一切都将是空谈。

　　“向拜尔德发出抗议，我们已经按照约定将绝大多数的兵力用于攻略杰贝尔丹娜，甚至为此减少了用于防备虫族的兵力。难道虫族就是如此言而无信吗？如果他不给我一个说法我也不介意放弃和卡丹星人的仇恨和拜尔德鱼死网破。”诺儿托林主教发狠的说道。

　　“若想人不知除非己莫为。主教大人，你以为自己在杰贝尔丹娜星所做的一切真的就天衣无缝吗？或者说你觉得我们虫族都是如此的愚蠢任你愚弄？”这个时候却突然响起了一阵凯奇兰语。

　　诺儿托林的身体一僵，随后猛地望向四周，可是无论如何他都找不到到底是谁发出的声音。

　　“不用找了，连初步运用暗能量都无法做到的你们是不可能发现我的，你也不必耍小聪明，把你的手从你的办公桌上拿开，我知道哪里有一个警报按钮……你应该明白。我能够无声无息到达你这里如果想要杀你你早就是一具死尸了，那个按钮救不了你。如果你真的按下去也只会让自己徒增伤亡罢了……”空气之中再次响起了对方的声音，只不过诺儿托林仍旧没有发现对方到底在哪。

　　不过他终究忍住没有按下那个警报按钮，虽然他知道自己只要按下去立刻就会有无数帝国精锐战士冲进他的房间，但就像对方所说的，这都只是徒劳罢了……

　　“你很聪明，不过也只是小聪明罢了，你的小聪明已经害死了马克托尔斯，如果你还要继续卖弄自己的小聪明的话恐怕连自己也会死掉……”

　　“你到底是谁？马克托尔斯是你杀的？你是虫族的魔女虫？”主教的瞳孔一缩，如果对方真的是魔女虫的话那么事情就真的麻烦了。

　　“马克托尔斯的确是我杀的，我叫依米尔，当然你也可以叫我魔女虫……”在主教一副不敢置信的模样下，有着一头银色长发穿着金属铠甲腰间陪着一把短刀的魔女虫依米尔缓缓现出了自己的真面目。

　　“魔女虫！”副官的身体一颤，情不自禁的倒退了几步……她曾在战场上多次看到过魔女虫，那原本美丽的面庞进入战斗状态的时候会变得极其丑陋和狰狞，这种极美与极丑的瞬间转变让她记忆犹新……

　　“你很怕我？”魔女虫银色的双眸婉转。

　　“不，圣主的照耀下一切邪恶都将被净化！”副官显然对于刚才的示弱极其羞怒，竟然又向前走了一步直视着这个堪称人形核弹的恐怖生物，不过魔女虫却从她的双眼中看到了隐藏的不安，她的装模作样让魔女依米尔虫极为不屑。

　　“我来这里是想要告诉你们一句话，布兰奇王对于你们的行为极为不满，如果你们再耍小聪明的话布兰奇王不介意亲自率大军将这里荡平，别以为没了你们我们就拿卡丹星人无可奈何了……”魔女虫回头盯着诺儿托林主教一字一句的说道。

　　“布兰奇王？”诺儿托林主教的脸色一变。

　　之前与他接触的虫族指挥官名为拜尔德，自称是率领两千亿虫群的脑虫指挥官，而布兰奇这个名字他就太熟悉了，想当初自己带领着一万多艘战舰想要回师增援神圣普卡林星域，结果倒霉透顶的一头撞向了布兰奇的主力，面对那几乎无穷无尽的虫群他几乎全军覆没……

　　凯奇兰人对于如今虫族混乱的编制还有些不明所以，不过王虫布兰奇之名他还是知道的，在湛蓝皇朝五大王虫中布兰奇不但兵力最多而且占据的疆域也最广，虽然没有一手攻破神圣普卡林星域以及首都星来灵顿的尤希涅出名但其实力却远胜于尤希涅。

　　“我带来了布兰奇王的警告，同时也将利刃指向了你的咽喉。布兰奇已经下令让虫群停步于塔卡丹星，但是如果二十个日息后你们仍然无法攻破杰贝尔丹娜的话不但布兰奇大人的万亿虫群都将挥师米娅星域，你的项上人头也将成为我的囊中之物……”

　　魔女虫依米尔一边说着身体竟然也随之慢慢变淡，当她的话落后整个身体早已消失的无影无踪……

　　“欺人太甚！主教大人，我们和他们拼了！”看到这一诡异的一幕尽管副官仍旧很惊恐但是愤怒早已充斥她的胸膛。

　　“够了……”诺儿托林主教的眼神闪烁不定，最终还是将一抹怒色掩饰了下去……

　　三个日息后，一直在杰贝尔丹娜和卡丹星人对峙的凯奇兰帝国舰队突然发力猛攻卡丹星人的防御阵地，而且这一次的进攻是如此的突兀，以至于已经习惯了凯奇兰人雷声大雨点小攻势的卡丹星人顿时手忙脚乱起来，随后在短短的两个日息时间中接连被凯奇兰帝国突破六道防线，距离杰贝尔丹娜星陷落时隔一百四十多个日息，凯奇兰帝国再次兵临这座星际重镇。

　　卡丹星人虽然拥有大大小小近三十万艘战舰，但是相比于诺儿托林主教的数千艘六级战舰却是一群实实在在的乌合之众，诺儿托林之前没有认真也就算了，如今认真起来卡丹星人也将面临着一个极其艰难的抉择，要么与杰贝尔丹娜星共存亡，要么放弃这座好不容易得到的星际重镇……

　　塔卡丹星，如今这颗星球早已被密密麻麻如同生物器官的的虫族建筑所覆盖，在其中最庞大的一座孵化池之中，统领数千亿虫群的虫族指挥官拜尔德恭敬的站在一个穿着红色军服的人类身边，小心翼翼的将杰贝尔丹娜星的一切汇报完毕后一脸不解的问道：“吾王，我们何必这么麻烦？无论是卡丹星人还是诺儿托林都不是我们的对手，我们一鼓作气将它们全部拿下也费不了多少工夫……”

　　“女皇大人的策略其实你能明白的？卡丹星人不足为虑，女皇真正在意的是整个泽卡罗……”


第一百四十三章 各怀鬼胎

　　米娅星域中卡丹星人以及米娅星域主教、虫族三方之间的纠缠相比于整个光明星系也只能算是大势中的一个小小的插曲罢了，不过虽然只是一个小小的插曲对于整体局势的影响却极大。

　　米娅星域主教诺儿托林保存实力的算盘打空了，不但因此失去了资源星塔卡丹还赔上了诸多精锐。如果诺儿托林只是一个意气用事的人此刻恐怕早就忍受不住要和虫族决一死战了，不过诺儿托林的理智的确强的可怕，最终在他的命令下凯奇兰帝国教廷舰队只用了十个日息的时间便将卡丹星人赶出了杰贝尔丹娜。

　　不但如此，在大军攻下杰贝尔丹娜后并没有就此停歇，一路尾随着卡丹星人败军进入了γn70恒星系，竟然做出一副兵临卡丹星的姿态。

　　一战败北几成丧家之犬的卡丹星人领袖德威特对此大为恼火，不过如今算计它的是强极一时的湛蓝皇朝，对于这个实力恐怖而庞大的势力他一时也无可奈何。

　　不过此前伊莉丝皇朝桑普斯开出的条件却渐渐浮现在了他的脑海，说实话挑拨伊莉丝皇朝和湛蓝皇朝之间关系的计策起初他自己甚至都不相信会成功，而自从桑普斯提高价码后他也只是信了一小半罢了，如果局势一直按照之前的态势发展他或许永远都不会想起这件事，但现在为了给湛蓝皇朝找麻烦他也顾不了许多了。

　　事情果然如他所料万族会盟再次否决了这一条件，对于那些事不关己高高挂起的联盟成员来说卡丹星人的死活与他们毫无关系。如果不是忌惮湛蓝皇朝又贪图光明星系的利益他们才不会加入这个所谓的联盟。

　　而看着凯奇兰帝国的教廷军队不断逼近卡丹星德威特也终于抛却了最后一丝理智，虽然明知道即使伊莉丝皇朝此刻立即与湛蓝皇朝开战也不可能解决他现在的困境德威特还是咬牙拿出了一百万吨红晶作为资助伊莉丝皇朝的礼物，而兔死狐悲同样陷入凯瑞甘阳谋之中被主教洛丽塔步步紧逼的塔卡斯生物最终也咬牙交出了50万吨红晶。在这两大势力的劝说下万族会盟的成员们才不甘心的凑足了剩余的五十万红晶……

　　两百万吨红晶的物资到手，卡丹星人的使者怀着万分期待的心情前往塔南星皇宫想要觐见伊莉丝女皇，可惜事情的发展却大大超出他所料·原本一口答应只要收到200万吨红晶就可以挥兵进攻光明星系的桑普斯竟然食言了，他不但否决了这一条件更是开出了1000万吨红晶的天价……

　　“这怎么可能？”

　　“贪婪无度！”

　　“岂有此理！”

　　卡丹星超时空会议平台，为了保持与万族会盟的联系德威特虽然兵败但却没有忘记拆除了杰贝尔丹娜星的超时空通讯设备，也正是因为有了这些设备卡丹星人才能在这里再次组织会盟。而当参与这一次联盟讨论的三百余个势力首领们听到这一消息的时候顿时炸开了锅，对此一直面无表情的德威特心中却是极为纠结。

　　通过这一次他已经看清了伊莉丝的本质。两个皇朝之间或许真的没有他想象中的那么亲密，伊莉丝也肯定打过光明星系的主意，不过伊莉丝却一直在犹豫是选择先占据塔凯亚星系让自己的实力壮大还是先与强大的湛蓝皇朝撕破脸皮抢夺光明星系。

　　一方面光明星系的资源的确诱人不忍舍弃。另一方面湛蓝皇朝的势力庞大无比伊莉丝没有把握战而胜之。三次接触伊莉丝三次提高价码或许正是因为心中的纠结而导致，这样的贪婪本应该让德威特厌恶，但却也正因为这一次的天价更让德威特确信伊莉丝是有挥军光明星系之心的，所以德威特才如此的纠结。

　　1000万吨红晶应该就是伊莉丝的底线了。德威特现在几乎可以肯定伊莉丝只要得到这笔庞大的资源就会直接向湛蓝皇朝宣战进而加入分食光明星系的行列之中。但现在最大的问题是联盟绝对不可能平白无故给伊莉丝如此庞大的资源，之前自己拿出了绝大部分却只让联盟中这么多势力凑出50万吨红晶都很不甘心更何况1000万吨？

　　要知道卡丹星人也并不富裕，能够拿出100万吨红晶已经可以说是勒紧裤腰带过日子了，如果不是之前曾经一度占据过米娅星域抢掠了不少资源恐怕连这个数字的一半都拿不出来。

　　至于联盟之中唯一一个和他处境差不多的塔卡斯生物也是如此，塔凯尔星域的资源虽然要比米娅星域多上许多倍但是塔卡斯生物毕竟只是占据了塔凯尔星域一小半的领土罢了，而且占据的时间还不到两百个日息的时间，如此短的时间能够搜刮出200万吨红晶已经是顶天了。

　　也就是说卡丹星人和塔卡斯生物如果愿意将所有的能源都献出来顶多也就凑出300万之数，剩下的700万吨红晶的缺口都需要万族会盟来出。

　　但问题是万族会盟能够走在一起最根本的原因就是利益。他们是来抢占光明星系资源的可不是来送资源的，所以这是一个死局……

　　“这如果是伊莉丝的阴谋无非是想要贪图红晶罢了。可是伊莉丝却拒绝收取我们之前贡献的两百万吨红晶而提出了一千万吨这个不切实际的数字，这或许是狮子大张口但无疑这样也更加可信。”听到众人吵成一团德威特还想做做努力，可惜它的努力注定是白费的。

　　“伊莉丝皇朝和湛蓝皇朝一样狼子野心，你难道就不怕把它们喂饱了之后再来反噬我们？”最是贪图利益的红亚文明领袖果然第一个出声反对。

　　“伊莉丝会不会反噬我我不敢肯定，但是如今湛蓝皇朝在光明星系进展如此顺利想必伊莉丝也很不甘心吧，如果她没有将目光瞄向光明星系那么你说她的下一个目标是谁？”德威特冷冷的盯着这个小人。

　　红亚文明虽然和卡丹星人一样是五级文明，但是占据着广袤领土的红亚文明富裕程度却绝不是一直被凯奇兰帝国压榨的卡丹星人能够比拟的。这样一个富裕的文明在之前为联盟贡献红晶的时候竟然只出了1万吨，比之很多联盟内的四级文明都不如……

　　“联盟大军已经整装待发，如今数以亿计的战舰都已经从四面八方向光明星系汇聚，我们的力量远胜于湛蓝皇朝和伊莉丝皇朝又何必忌惮于他们？”红亚文明领袖很不喜欢他的目光，所以话语中也带着一丝冷意。

　　数以亿计的战舰虽然有些夸张但是几千万还是有的，虽然绝大多数都是炮灰一样的四级战舰但这个数字也的确恐怖无比。如果单论综合实力的话这股庞大的力量的确能够与虫族两大皇朝相抗衡，但问题是这样一盘散沙的力量如何能够和犹如狼群的两大皇朝对抗？

　　数千万艘战舰也不可能完全发挥出其战斗力，不同于凯奇兰帝国这样即使数百万艘战舰远征数年也不需要补给的恐怖文明，那些弱小的四级文明还没有摆脱托后勤的限制，那些五级文明能够保证自己跨星系远征的补给就不错了能给与四级文明的帮助也极其有限。

　　而且整个泽卡罗虽说是有数万个文明但真正能够做到跨星系远征的也就三百余个，其他诸多势力大多依附于这三百余个势力，也就是说万族会盟虽说是一个整体但实际上却有三百多个头领，这样混乱不堪的联盟别说数千万战舰就算是真有上亿艘战舰又能如何？

　　“希望伊莉丝皇朝攻破你的首都的时候你的嘴还能这么硬。”德威特知道如今自己落难除了同病相怜的塔卡斯生物之外剩余的文明恐怕心中都乐得不行，失去了卡丹星人虽然会让盟会的威势大减但也给他们腾出了不少位置，最起码在战后利益分配上原本属于卡丹星人的南日息之地都将再次被瓜分，既然多说无益德威特也不再客气，直接关闭了整个超时空通讯。

　　“你们早晚会后悔的……”德威特紧握拳头，随后怒吼道：“传令，带上所有能带走的东西，我们离开卡丹星。”

　　“大人……”德威特身后的赫卡萨脸色大变，卡丹星可是它们好不容易才在几百年前从凯奇兰帝国的手中夺回来的，这是他们的母星怎么能说放弃就放弃？

　　“数百年前如果我们没有放弃卡丹星恐怕卡丹星人早就已经成为历史了，数百年前我们可以放弃这里现在也可以，但我保证，早晚有一天我会拿回我失去的一切！”

　　卡丹星人最终还是离开了他们的母星，对于德威特的决绝诺儿托林主教倒是极为赞叹，不过如今他虽然完成了虫族逼迫他完成的任务但是新的麻烦却已经悄然降临，万族会盟的军力正源源不断的从光明星系六大跨星系星门中涌入到这片是非之地……


第一百四十四章 海市天阁

　　宇宙联盟，号称万宇之中的天魂星系，海市天阁。

　　天剑宗，8级修炼文明，是宇宙联盟最顶尖的几个文明之中的逍遥宫羽翼。

　　海市天阁实际上在三百万年前有另一个名字叫做三十三重天，只不过在天剑宗借助逍遥宫的力量击败了这颗星球的原主人后才将这颗星球改名为海市天阁。这是一颗高灵力星球，整座星球灵力极为充沛，修仙体系中的人在这里进行修炼要比在其他地区快上许多倍。

　　灵力是一种很神奇的力量，不同于其他力量体系，灵力虽然不如混沌幽能、暗能以及光能那么强大但却有诸多妙用，而且相比于其他能量体系灵力也显得也颇为娇嫩。一般灵力充沛的星球都是人迹罕至之地，因为这样的地方环境也不会因为智慧生物的活动而遭到破坏。

　　苍茫群山，巍峨的云峰之上，霎时峭壁生辉，转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的古朴楼阁，飘渺仙雾之中楼阁若隐若现仿若仙境，隐隐传来的鹤鸣更是让此画境灵动了起来。

　　“这里就是困龙崖？”绵延不绝的山群，群峰耸立仙雾缥缈，而三个穿着黑袍遮住面庞的男子却竖立在陡峭之上，开口说话的正是站在最前面领头的一人。

　　“不错，大人，传说偷学了血神经的逍遥宫叛徒宇文崖就被镇压在这座山峰之下。逍遥宫的杂毛们害怕宇文崖出来后会报复他们所以想让这里的灵泉将其炼化，算起来宇文崖已经被镇压在这里十余万年。恐怕即使他真的是九劫散仙也早就魂飞魄散了。”身后的一名腰间挂着红色宝剑的黑袍男子恭敬的回答道。

　　“作为赛尔加纳族的后裔怎么可能这么随意的就死掉？宇文崖是目前我唯一能确定拥有赛尔加纳血脉的赤族后裔，如果大人想要这种理论上几乎不可能存在的基因也只能放手一搏了。”三明黑袍人中的另一人话语有些冷漠的说道，金色的双眸之中几乎看不到丝毫情感。

　　领头的黑袍人沉默了片刻后说道：“你只用将天剑宗的太上长老引出即可。不要和他交手暴露了身份。”

　　“就凭他也想使出我的深浅？”身后的黑袍人冷笑，黄金色的瞳孔闪过一丝不屑。

　　“这是命令！！”站在最前面的黑袍人将命令两个字咬得极重，而听到这话身后的黑袍人也只能沉默，冷漠的双瞳中看不到丝毫情绪波动。

　　“轰！”而就在三人已经商议完毕准备动手之时突然天空变得昏暗一片，滚滚黑云瞬间将整座仙峰笼罩茫茫龙日照耀之下竟被乌云遮蔽的丝毫不透，随后黑云之中竟然显露出一颗由黑云幻化而成的狰狞头颅……

　　“怎么回事？”领头的黑袍人眼中闪过一丝震惊。

　　“混沌幽能……这是大魔王的气息，永眠之地的恶魔怎么会到这里？”身后的黑袍人金色的双眼也闪过一丝惊异。

　　“永眠之地魔王？”

　　“看来永眠之地也不甘寂寞了。当初远龙星被吞入永眠之地绝非偶然，只不过他们要干什么？”

　　三名黑袍人对于这一变故都显得极为吃惊。

　　“大胆妖孽，竟敢冒犯我天阁仙境！”就在此时困龙崖之中突然传来一声怒吼。随后一道灼眼的剑芒从困龙崖突然跃起直插云霄。不过那剑芒虽然威势惊人但没入黑云之中竟然没有露出半点涟漪，而乌云之中的丑陋头颅嘴角闪过一丝狰狞：“小小手段也敢在本王面前卖弄……天虚子，如果不想你的徒子徒孙在本王面前灰飞烟灭就别当缩头乌龟，否则本王就要大开杀戒了。”

　　“果然是永眠之地的魔王。只不过不知道他是那个魔国的。竟然敢现身宇宙联盟……不过这样也好，有它拖着天剑宗的太上长老我们正好可以潜入困龙崖拘捕宇文崖，凯瑞尔……”领头的黑袍人回头盯着之人厉声道。

　　原来这三明黑袍人之中有着一双金色瞳孔的男子正是光明神皇凯瑞尔……

　　“本来我还一直考虑该如何瞒天过海骗过太始的法眼，现在看来是我多虑了……”凯瑞尔的话落身上竟然燃起了金色的火焰，恐怖的烈焰之中他身上穿着的黑袍也顿时化为灰飞，随后十二只羽翼缓缓张开。

　　“之前我已潜入过困龙崖，但为了防止天剑宗太上长老发现所以并没有出手释放宇文崖。不过我也并不是什么都没有做，天剑宗的道纹法阵虽然强大但却奈何不了我。我已经在困龙崖内部放下了空间坐标，楚恒。为我护法，只需要半分钟的时间我就可以突破道纹打开通往困龙崖内部的传送门……”凯瑞尔缓缓的说道。

　　“放心，没人能够接近你……”领头的黑袍人竟然是连女皇们都认为已经陷入沉睡的楚恒……

　　实际上真正沉睡的也只是吞星兽的身体而已，这个宇宙中能瞒得过太始的事情几乎没有，维斯虽然自诩聪明但终究不是不朽，太始的手段远超维斯的想象。如果当初维斯的计划成功恐怕第一时间就会被太始发觉，到时候不但是维斯自己就连整个虫族都将陷入灭顶之灾。

　　好在维斯所选择的伊斯星也并不是无的放矢，这座被遗落的宇宙角落一直以来都被一股庞大的力量所笼罩以至于连不朽们都很难发觉，维斯选择让key将楚恒带到这里也正是这一原因。

　　不过维斯所不知道的是双子座星系团之所以会这样并非是自然现象，而是因为另一个背叛了太始的强大存在为了防止被太始找到才故布疑阵在这里隐藏了近亿年，而他的名字便是答拜克拉。

　　答拜克拉曾是宇宙中臭名昭著的幽灵天成员，幽灵天之中的成员都极其强大，是太始在数百亿年的岁月中漫步整个太虚宇宙为自己搜罗的爪牙。不过早在很久以前太始就已经发现幽灵天之中有着不甘命运被操弄之人，所以在太始的策划下幽灵天最终毁灭与宇宙联盟之手，并且一箭双雕的利用幽灵天毁灭了凯瑞尔的至高天。

　　当凯瑞尔在云塔娜星系团找到答拜克拉的时候才明白答拜克拉的真正目的，也正因此才解开了许多连凯瑞尔都没有看清的谜团。

　　吞星兽的强大气息必然会惊醒太始，甚至凯瑞尔以及答拜克拉都不敢确定在这只吞星兽觉醒之时是否已经引起了太始的注意，所以为了迷惑太始凯瑞尔这才想出了让楚恒假装沉睡甚至连自己手下的女皇都骗了过去……

　　而现在站在这里的也不能说是真正的楚恒，楚恒的本体吞星兽仍在罗云星域之中沉睡，如今站在这里的是凯瑞尔在打开超远距离星空之门回到宇宙联盟后碰到的一个修炼文明强者，将其意识抹杀后楚恒强行精神降临的精神降临体。

　　答拜克拉的目的是为了摆脱太始的控制，而凯瑞尔的目的则是彻底毁灭太始，至于楚恒……当明白整个宇宙实际上都在太始的鼓掌之中时作为一颗棋子的他自然不会甘心，不过如今即使他们三人已经组成了利益共同体楚恒也明白己方的力量根本无法与操控整个太虚宇宙两百亿年的太始抗衡……

　　当初强如御龙皇朝拥有九大不朽也因为想要摆脱太始的控制而遭到毁灭，所以想要依靠凯瑞尔、吞星兽以及答拜克拉的力量就想反抗太始无异于痴人说梦。

　　御龙皇朝便是因为与太始为敌才造成了举世皆敌的局面，几乎整个宇宙所有智慧生物生物都在讨伐御龙皇朝，所以击败太始的唯一可能便是也让太始举世皆敌，而要做到这一点就需要让整个宇宙遍布楚恒的爪牙，所以楚恒跟随凯瑞尔来到宇宙联盟的目的便是搜寻一切可以让虫族强大的力量，而被称为宇文崖的赤族后裔身体中携带的连太始都极为忌惮的赛尔加纳族基因便是楚恒的目的之一。

　　除此之外，洛克蓝龙神帝国的龙神基因、圣堂一族的光明基因，修罗一族的赤血基因、星河兽恐怖巨人基因、万眼族基因、远古遗族基因等等都是楚恒的目标……这些基因的获取除了宇文崖以及远古遗族之外都不困难，这些时间楚恒等人已经获得了一小部分，真正的难度是如何搜集到这些基因的同时不被太始所察觉，以至于等到虫群开始如同蝗虫一般不可阻挡的席卷整个宇宙的时候太始才发现为时已晚……

　　“你为什么会觉得我的虫族可以做到这一切？”凯瑞尔的传送门已经缓缓张开，一切都已准备就绪，而就在这时楚恒却突然开口问道。

　　“你相信命运吗？”凯瑞尔突然无头无脑的问答。

　　“如果你所说的命运是太始所掌控的一切那么我又何必相信？”楚恒摇了摇头。

　　“虫群的到来早有预言……”凯瑞尔沉默了片刻后突然开口道。


第一百四十五章 宇文崖

　　“虫族的到来早有预言？这什么意思？”楚恒的心中一沉，原本如同太始这样几乎操控整个太虚宇宙的存在就足够让他感到压抑了，难道还有比这更让人绝望的无形黑手操控着世间万物甚至连自己也在其算计当中？

　　凯瑞尔摇了摇头：“我虽为不朽比维斯要看的更远但是却有很多事情仍没有彻底看透，虫群的预言远在御龙皇朝之前，数百亿年的时光过去如今这个预言早已随着时光的流逝渐渐化为尘埃，我并不知道虫群的预言从何而来，恐怕知道一切真相的也只有御龙皇朝的众圣了。”

　　“预言？”楚恒的眼神闪烁不定，不过就在这时凯瑞尔的空间传送门已然张开，由金色符文所构筑而成的传送门明灭不定，显然是因为天剑宗道纹法阵的干扰起到了一定的作用。

　　“纳什，你守住传送门，我和楚恒进去释放宇文崖……”凯瑞尔回头对着那名要挂宝剑的黑袍人说道。

　　“遵命，凯瑞尔大人……”黑袍人极为恭敬的弯腰行了一礼，而看到楚恒对他点了点头跟随凯瑞尔跨入传送门后便将右手搭在了腰间的剑鞘之上，十分机警的扫视着四周。

　　纳什曾是宇宙联盟8级魔法文明天蓝皇朝的灼眼法王，在与皇朝中的另一名极寒法王争夺法皇宝座之时落败，随后在极寒法王登上法皇宝座后便遭到了追杀一直流浪在宇宙联盟各个角落，直至遇到了凯瑞尔后才被他强大的实力收服。

　　当然所谓忠诚对于凯瑞尔和楚恒来说都只是虚幻。真正让灼眼法王死心塌地的跟随凯瑞尔以及楚恒的真正原因除了凯瑞尔圣者的身份之外也是因为它的法核被凯瑞尔种下了灵魂怒火。

　　天蓝皇朝的统治者是青族后裔人类亚种塔丹人，因起世代居住在高魔法潮汐星球而进化出了能增加魔法元素亲和力的法核。

　　拥有法核的塔丹人类不同于其他生物几乎个个都能成为魔法师，虽然因为资质的限制并不是人人都能有极高的成就但其魔法天赋却闻名整个宇宙联盟。不过也正因为塔丹人类的魔法成就都来自于法核。这个原本是它们力量源泉的存在理所当然的也成为了他们的弱点，凯瑞尔在它的法核上种下灵魂怒火，只要凯瑞尔愿意随时都可以激活灵魂怒火江它的法核烧毁。

　　法核毁灭虽然不至于让灼眼法王立刻死亡，但是失去了法核的灼眼法王也将失去大部分的力量这比杀了他还要难受，所以他自然受制于凯瑞尔。

　　昏暗的洞窟之中闪过一抹亮光，片刻后亮光逐渐扩大，一道道金色的符文如同翩翩起舞的蝴蝶从光芒之中飘出。随后便组成了一个玄奥的光门。不过奇怪的是这传送门的光亮虽然非常显眼但却只能照耀周围不到半米的地方，再远就又变得昏暗一片了。

　　“谁？”一震低沉而沙哑的声音在洞窟之中回荡，刚刚走出传送门的楚恒便皱着眉头听到了这一声低吼。

　　“传送门的气息引起了它的注意。上一次来这里的时候为了防止天剑宗的太上长老发现我并没有泄露半点气息所以也没有引起他的注意，果然和我猜测的一样他没有死……”凯瑞尔开口道。

　　楚恒点了点头，原本黑白相间的瞳孔和眼白迅速连接在一起变得昏暗一片。这是楚恒这具身体主人的神通，被称为破妄法眼。号称可以看破太虚宇宙中的一切法则。据说如果携带这种神通登上不朽之位甚至能够看到过去与未来，当然这都是夸大之词，楚恒根本就不相信所谓的未来。

　　“桀桀，竟然有人能够在天虚子的眼皮之下来到这里，看来天虚子的寿元将尽了……”

　　在楚恒的眼中原本昏暗的四周逐渐开始扭曲，随后一道道丝线以及数字开始慢慢浮现，顺着丝线串连之处楚恒甚至能够感受到道困龙崖之外的战斗。这种感觉极为奇妙，那一道道丝线并不是真正的丝线而是经纬度。其中夹杂着突破了时间与空间的第五维度，而这具法眼的真正作用便在于此。只要在这无数条丝线之中找到第五维度就可以看到任何他想要看到的东西……

　　“宇文崖，没想到纵横宇宙这么久的大魔头如今竟然落得日此地步……”片刻后楚恒突然闭上了双眼，当他再睁开眼睛的时候一切双眼的瞳孔和眼白早已恢复正常，只不过瞳孔之中却有着一圈不停转动的符文，如同蝌蚪一样绕着瞳孔内部不停的转动和扭曲。

　　在楚恒的眼中四周早已变换了模样，周围已不是昏暗一片而是变成了一片雪白，在他的前方五百多米处有着一块突起的崖壁，崖壁之上一个赤身裸体浑身遍体鳞伤的人类男子则被一道道铁锁捆绑着。

　　而在他的身下如同海浪一般的白色雾气不停的翻滚着，每当白色雾气接触到他的身体时都会带走一片片血肉，有的时候雾气停留的时间长了再退回去的时候甚至只留下森森白骨，但是片刻之后这些伤势却又缓缓恢复，他身上的伤势也正是由此而来……

　　“血神经不可能支撑他在这里被灵泉腐蚀十万年之久还不死，看来他的体内果然拥有赛尔加纳的血脉……”楚恒的嘴角露出了一丝笑容，看来这一次他和凯瑞尔并没有白来。

　　“赛尔加纳？你们是谁？”听到楚恒的话后那被铁链捆绑之人猛然抬起了头颅，一双布满血丝的双眼凶狠的盯着楚恒的方向。不过楚恒知道它实际上并不可能看到自己，周围的灵泉会吞噬掉一切能量杂质，没有光的存在纵使它是善于夜战的虫群也别想看到任何物体。

　　“翁……”四周突然颤动了起来，随着这一次晃动四周顿时被灰尘所弥漫，不过在楚恒的破妄法眼之下这些灰尘并不能对他造成任何影响。

　　“天虚子出手了，天虚子作为天剑宗的太上长老拥有九劫散仙的修为，而如今突袭这里的却是永眠之地魔王，两人半斤八两恐怕一时之间分不出什么胜负……”九劫散仙便是亚圣，也就是29级的实力，而永眠之地的魔王级也是29级，如果功法方面相差不大的话他们的确是半斤八两。

　　“永眠之地的魔王狡诈如狐不出手则已一出手必然胜券在握，事情绝不可能这么简单，我们快点将宇文崖擒获以免夜长梦多。”楚恒谨慎的说道。

　　“除非魔神亲自出手否则任何人都别想坏我的好事……”凯瑞尔嘴上虽然这么说但动作却不慢，随着他的话落双眼竟然燃烧起了金色的火焰，而在楚恒的视野中远处那捆绑着宇文崖的铁锁竟然也燃烧起了金色的火焰……

　　“桀桀，没用的，神纹道锁万法不灭，逍遥宫的三个老杂毛为了把我彻底镇压在这里可是花费了不少心思，你们就别白费心机了……”蓬头垢面的宇文崖看着捆绑着自己的锁链突然着起了金色的火焰桀桀怪笑道，不过片刻后它的笑声便嘎然而止，因为它看到那奋力反抗的道纹竟然开始寸寸龟裂……

　　“我那分出去的一缕灵魂种子运起真不错，如果不是他找到了灵魂怒火现如今想要破坏这三个圣者的联合封印还真要花上一些功夫……”凯瑞尔的嘴角扬起了一丝弧度，似乎已经忘记了当初自己分出去的那一缕灵魂种子是怎么计划窃据自己身体的……

　　“净莲佛火？哈哈哈，我可以出来了，我宇文崖又回来了！”看着那将他束缚在灵泉之中十万年之久的锁链被灵魂怒火渐渐烧化宇文崖显得极为兴奋，竟然声嘶力竭的吼叫了起来形同疯癫。对此楚恒只是冷漠的看着这一切，被镇压在这里日夜受到灵泉炼化的煎熬十万年没死就不错了，如今有希望脱困而出任谁恐怕都会疯癫的。

　　“咔……”就在这时那锁链也终于断开，身体被束缚的宇文崖也突然从崖壁上掉了下去，顿时一阵令人毛骨悚然的“嘶嘶”声响起，而宇文崖原本兴奋的怒吼也化为了惨叫。

　　血神经是一部从御龙皇朝之前就存在并不适合人类修炼的邪功，虽然练成后其威力丝毫不比现如今所谓的顶级功法弱但却与修仙之道格格不入，需要依靠吸食修炼者血液的修炼方式也让修炼者的体质逐渐转化为与灵力所排斥的邪能。邪能与灵力视如水火，邪能虽然可以污染灵力但灵力强大的话也可以炼化邪能，可以想象掉入灵泉之中的宇文崖将遭受怎样恐怖的腐蚀……

　　不过宇文崖在这里十万年都没有被炼死现如今也不可能轻易死掉，所以楚恒和凯瑞儿也只是冷漠的看着这一切。

　　浓浓白色灵雾之中一个黑色的身形缓缓走出，片刻后一个形若骷髅甚至连眼珠子都被一丝血肉缠住挂在脸上的生物便走了出了，望向楚恒的方向咧了咧嘴森冷的说道：“正好你的血液可以满足我的饥肠辘辘……”


第一百四十六章 太始

　　那骷髅自然便是宇文崖，在说完话后身体猛然化成一道黑影扑向了楚恒，速度之快甚至让楚恒的身体根本就没有做出任何反应的动作。宇文崖的一切实际上早已在楚恒的破妄法眼之中被看的清清楚楚，可惜楚恒的这具身体实力远低于宇文崖，虽然能够看清对方的攻势但身体却来不及做出任何反应……

　　“轰！”楚恒的面前猛然闪过一道金色的光芒，片刻后当金色的光辉散去楚恒便看到凯瑞尔的后背，十二只散发着金光的羽翼缓缓颤动，而形若骷髅的宇文崖则被凯瑞尔扼住喉咙提在了手中。

　　“被炼化了十万年还能生龙活虎，我对于赛尔加纳的基因越来越期待了……”看着不断挣扎的宇文崖凯瑞尔不屑的撇了撇嘴。如果宇文崖是在全盛时期作为一个亚圣凯瑞尔想要轻松擒获他或需要花上一些功夫，但如今早已被灵泉炼的气息奄奄的宇文崖又怎么可能是凯瑞尔的对手？

　　“光明神族，你是至高天的神圣天使？”此时宇文崖终于明白了自己的现状，原本奋力挣扎的他看到凯瑞尔的模样以及他背后的十二指翅膀后瞳孔一缩，几乎不敢相信眼前的一切。

　　十万年前宇文崖还没有被抓捕的时候至高天也没有毁灭，一门三圣者的至高天在整个宇宙联盟之中其地位甚至犹在逍遥宫之上。而光明神族的三位圣者最明显的特点就是拥有十二只羽翼被族内称之为神圣天使……

　　“既然认识我那我也不必浪费太多口舌，我下的封印也不比逍遥宫三圣弱多少所以你还是别费工夫挣扎了……”凯瑞尔说完后闭上双眼不断地吟唱。片刻后一道道金色的锁链便从他扼住宇文崖的喉咙开始超全身扩散，只几秒钟的时间宇文崖便被金色的锁链捆成了粽子。

　　“宇文崖到手，我们走吧……”楚恒看到一切都结束后便直接转身跨入了传送门。

　　当初恒从传送门出来的时候却猛然吃了一惊。因为四周早已变成的昏暗一片，之前只是遮住半边天的乌云此刻早已将整片天空笼罩，原本仙风渺渺的困龙崖如今却是阴风惨惨……

　　而天空之中那狰狞的魔鬼头颅早已被黑暗所遮蔽，只能隐约间看到一缕缕剑芒在黑云之中绽放。

　　“天虚子竟然落入下风了？”楚恒的神情显得有些疑惑。

　　天虚子作为天剑宗的太上长老是整个天剑宗最强大的存在，即使是天剑宗同为九劫散仙的现任宗主也不是他的对手。天虚子已经整整修炼了1000个元会，虽然以九劫散仙的修为经历1000个元会其寿元已经几近枯竭，但这种状态的修仙者也正是最为巅峰的时候。同级之中少有敌手。

　　（元会为宇宙联盟修仙文明的修为单位，一般十二万年的修为被称为一元会，一千元会也就是一亿两千万年。是大部分修仙文明的寿命极限，如果不入圣位终将化为枯骨。）

　　“是上位恶魔，如果只是普通魔王根本就不可能敌得过天虚子，只是不知道它是那个魔族的……”这时凯瑞尔也从传送门之中走了出来。他的手中拿着一本散发着金色光辉的书籍。看到这一幕楚恒便知道宇文崖肯定是被他封印在光明圣典之中了。光明圣典的神器拥有着难以想象的威能，开辟亚空间只是其中一个微不足道的小功能罢了。

　　“我们离开这里吧，我觉得这里越来越诡异了……”虽然不知道魔族为什么要打海市天阁的注意，但是如今既然目的已经达到楚恒也不准备趟这趟浑水。

　　“轰隆……”天空之中轰然咋响出一声声雷鸣，随后一道道细长的光亮突然洒向大地，那光亮竟然是早已被乌云所遮蔽的海市天阁炎炎龙日，那遮天蔽日的乌云已然被滚滚雷鸣震得几乎飘散。不过就在楚恒以为天虚子已然大占上风之时却突然从天空之中传来一声悲愤的怒吼。

　　“啊，狡诈妖魔。可恶至极！”

　　“桀桀，天虚子。是你自己太大意了又如何能怪得了我？”说话间乌云之中竟然被熊熊烈火映的一片通红，一只燃烧着烈火的巨大手臂猛然伸出乌云，而那手中抓着的竟然是一个穿着道袍手执拂尘的白发老道，被攥在手中的他拼命的挣扎，一屡屡道纹不断的在侵蚀着那燃烧着火焰的手臂，可惜任凭他如何挣扎都无法撑开这张巨手。

　　“是炎魔！竟然有两个魔王！”凯瑞尔的眼中也闪过一丝凝重，之前出现在天空的恶魔头颅他虽不知道是哪个魔族但绝对不会是炎魔，而如今这个手臂无疑是炎魔的手臂，也就是说滚滚乌云之中竟然躲着两个魔王，连凯瑞尔之前都没有发现这只炎魔的气息也难怪天虚子会一脚踏入陷阱。

　　“桀桀，你的道器如今在也落入我的手中，还有什么手段尽管使出来……”一阵狂风突然将天虚子周围的乌云吹散，随后一只头生犄角背部一对肉翼浑身上下散发着黑色云雾的大恶魔便现出了真身，它的胸口处插着一把蓝色的长剑，剑刃之上甚至还时不时的闪出一道道电芒，不过很快便被他身上的黑雾所笼罩。

　　长剑不断的颤动挣扎，但是却被那大恶魔牢牢抓在手中动弹不得，就连剑刃上的道纹也随着黑色的云雾而渐渐黯淡了下来。

　　“这里是天剑宗的宗门所在，虽然你们趁着宗主不在袭击宗门但也别得意忘形，用不了多久我天剑宗百万门下弟子就都会汇聚在这里，到时候看你还能笑得出来？”天虚子喘了口气后说道。

　　天剑宗虽为8级修炼文明但实际上并不单指一个种族，天剑宗会在被征服的星球招收弟子，优秀者可入内门，属于一个宗派式的文明，统治下虽然有着数百万亿人口，但其弟子也只有千亿而已，而能真正算得上内门的佼佼者也只有数百万。

　　这数百万内门弟子是整个天剑宗最强大的战力，人数虽少但各个修为都在15级以上，超过20级的渡劫散仙也超过百人，即使用来对抗科技文明数以亿计的8级战舰也不在话下。

　　“百万弟子？”大恶魔嘴角露出了一丝不屑：“不知道你的百万弟子进入永眠之地还能否掀起什么风浪？”

　　“你说什么？”天虚子似乎也觉得有些不对了。

　　“别将自己看得太高，你以为本王是为了擒住你才专门设下这种低级的陷阱吗？我不过是怕你坏我的好事罢了，不过如今一切都已准备妥当，一切都将结束了……”

　　就在大恶魔说话之时凯瑞尔的脸色也突然一变，随后金色的瞳孔不断扫视着四周似乎在找寻着什么，当大恶魔话落之时凯瑞尔却猛然将眼光投向了天空，脸色也随之变得极为难看。

　　“这是……”看到凯瑞尔的模样楚恒也发觉到不对了，当他也看向天空之时瞳孔顿时一缩，原来已经渐渐消散的乌云早已无法遮蔽整个天空，裸露出的天空早已被一道道蓝色的法阵线路所覆盖。

　　楚恒的瞳孔与眼白再次融为一体变得昏暗一片，为了看清乌云之后法阵的全貌他已经使用除了破妄法眼，片刻后当楚恒看清整个天空的一切后顿时呆若木鸡……

　　“翁……”就在这时变故再生，突然一道橘黄色的光芒从天空投射而下，所遇到的黑云如沸汤泼雪般迅速消融。

　　“太始？”凯瑞尔的脸色更难看了，当黑云被橘黄色的光芒吹散后整个天空也终于露出了它的全貌。

　　炎炎龙日仍然绽放着它的光辉，但天空却已没有了白昼的面貌，龙日的四周竟然漆黑一片，璀璨的星辰争相绽放。一个巨大的法阵却早已满布整个星空，如同巨大的天幕将整个大地笼罩，那法阵楚恒再熟悉不过了，正是当初将地球拉入永眠之地的巨大法阵。

　　而在天空的正中心一只金色的冷漠眼睛则冷冷的注视着脚下的一切，冷漠的金色眼睛与凯瑞尔极为相似，那道破开黑云的橘黄色光芒竟然是从他的瞳孔投射而出的，而那橘黄色的光芒正随着他的瞳孔滚动而不断的运动着，如同探照灯一样仿佛在搜寻着什么。

　　很快那道光芒便将大恶魔以及因为乌云被驱散而显露出真身的炎魔笼罩，近千米庞大身躯的炎魔在橘黄色的光芒下颤颤巍巍。

　　“创世神？”炎魔的嘴中艰难的说出了一个词语。

　　“它不是创世神，它只是一个利用了我们的败类而已。太始，你又晚了一步，当初你没能拯救远龙星今天也别想拯救三十三重天！”大恶魔的双眼尽管也显露出了一丝恐惧但却并没有如同炎魔那样几乎成为温顺的绵阳。

　　“太始的法眼下任何人都无所遁形，我们早晚会被发现……”尽管周围早已被凯瑞尔设下禁制以至于强如天虚子和魔王都没有发现他们的存在，但是凯瑞尔却明白这根本不可能骗的过太始。

　　“太始？”楚恒的双拳紧握显得极为不甘心，努力做了这么多事情都是为了隐瞒太始，难道这一切都只是虚妄？虫族真的要死在襁褓之中？


第一百四十七章 再见黑月

　　天空中巨大的金色独眼仿佛没有听到那两个魔王的话仍旧冷漠的注视着它们，不带丝毫感情的瞳孔虽然没有任何话语但却急剧压迫性，无形的威压仿佛一块巨石沉入楚恒的胸口……

　　“这是反向真名召唤法阵？”之前凯瑞尔的那一缕灵魂种子曾被楚云等人骗出永眠之地，在阿卡拉王国德菲丝母星附近的一颗星球上见过永眠之地恶魔的真名召唤法阵，而此时天空中笼罩这的巨大法阵正是与那几乎相仿，只不过在一些关键性的位置符文阵位相反罢了。

　　“太始？”因为太始的出现而让炎魔出现了一丝松懈，抓住机会的太虚子果断逃出了他的手掌，不过很惨显然以天虚子的地位似乎并不能接触到那一层次，对于太始是何等存在他似乎也不了解。

　　“轰隆……”天空之中突然传来阵阵雷鸣，随后天空中巨大独眼的金色瞳孔猛然一震收缩，那瞳孔投射出的橘黄色光芒瞬间化为了肉眼可见的金色发光粉尘，而被这些粉尘照耀的地面竟然燃起了金色的火焰，与此同时同样被照射在其中的两名大恶魔以及天虚子身体也燃起了熊熊烈火。

　　“灵魂怒火？”凯瑞尔的瞳孔一缩，因为曾经与太始有过合作所以凯瑞尔总认为自己是这个世界上最了解太始的人，他甚至与太始有过一次短暂的交手，但他却从没听说过太始会使用灵魂怒火……

　　灵魂怒火的强大即使是楚恒也只是知道一些皮毛罢了，曾见识过维斯的绝对领域被灵魂怒火焚烧以至于整个庞大的生命之树全部被焚毁也只是让楚恒惊叹于灵魂怒火的无所不摧。但也只有真正掌握了灵魂怒火的凯瑞尔才明白这是一个何种强大的力量，也难怪他分出的灵魂种子会因为得到灵魂怒火而生起反叛之心，因为这是连不朽都恐惧的力量。

　　“不！这不可能！”远处天空之中传来了炎魔恐惧的怒吼。即使是被置于恒信中心也不可能被焚坏的炎魔曾被认为是火焰的宠儿，这个世界上从没有能够找到可以烧死炎魔的火焰更何况一个魔王级的炎魔？可是如今这只炎魔却在金色的火焰之下不停的翻滚，嘴中凄厉的吼声即使是凯瑞尔都为之动容。

　　当然火焰免疫的炎魔都如此凄惨同样被金色火焰焚烧的天虚子以及另一个魔王级的大恶魔也好不到哪里去，天虚子凝聚的防御道纹寸寸的龟裂眼看朝不保夕，而大恶魔释放出的黑雾也在金色的火焰之中越来越稀薄，就连号称这个世界上最强大的三种能量之一的混沌幽能似乎也奈何不得灵魂怒火。

　　“叭摩叭蜜拉……”就在这时一阵如同经文的声响突然从天空传出，而随着这一声声拗口的经文传来原本山岭水秀的海市天阁突然之间仿佛枯萎了一样。山川在战栗，流水在冻结，就连树木也仿佛瞬间进入冬季一般片片凋零……

　　楚恒猛然抬头望向天空。此时那巨大的符文法阵早已消失一空，炎炎龙日也早无踪影，取代它的竟然是久违的永眠黑月……

　　如今的泽卡罗早已失去了往日的平静，自从塔凯亚星系之乱蔓延至光明星系导致凯奇兰帝国的崩坏后整个泽卡罗都受到了牵连。这场原本只牵扯到了两个种族之间的战争迅速蔓延至整个泽卡罗。神圣普卡林星门战役结束。神圣修普斯号毁灭后的400个日息，整个泽卡罗一万四千个文明先后对凯奇兰帝国宣战进而派遣军队进入光明星系，而这种浑水摸鱼的行为自然遭到了湛蓝皇朝的不满。

　　这是一场灭族战争，尽管凯奇兰人极为痛恨几乎将他们比如绝地的虫族，但是为了种族的存亡凯奇兰人还是与湛蓝皇朝形成了难得的默契……

　　光明星系，这个号称整个泽卡罗最富饶的星系只属于这片领域的霸主，而如今早已失去了霸主光环的凯奇兰帝国很显然已经无法占据着一富饶之地，如果强行争夺只能让自己的毁灭来临的更快。虽然这个决定很痛苦。但是绝大多数存活下来的地方主教们还是达成了一致将放弃光明星系的决定，作为交换湛蓝皇朝则不会主动进攻凯奇兰帝国所占领的区域。

　　风云变幻。很难想象之前还打生打死的两个对手在如此仇怨之下竟然达成了默契，而这一切都是为了对抗那些背叛了凯奇兰帝国的泽卡罗万族。曾经，无论是强大的红亚文明还是地跨三大星系的两面族都是对凯奇兰帝国俯首称臣年年纳贡的臣属，而如今凯奇兰地刚刚露出大厦将倾之势第一个落井下石的就是这些昔日盟友。

　　宇宙历1027年，泽卡罗万族四百万艘战舰齐聚门罗星域星门誓师出征，同年末于光明星系神圣塔罗卡星域爆发星门战争，是役凯奇兰帝国地方主教门萨落败，三个月后也就是80个日息的时间整个神圣塔卡洛星域沦陷。

　　而与此同时塔凯尔星域主教洛丽塔掀起了四大星域主教军队讨伐塔卡斯生物战役，因为虫族的纵容凯奇兰帝国四大星域兵力的已集结，90个日息后也就是神圣塔卡洛星域沦陷后的第十个日息塔卡斯生物于百罗门星际航道几乎被全歼，万族联盟六大五级文明继卡丹星之后第二个五级文明退出战争。

　　宇宙历1028年，光明星系从四面八方的星系级星门涌入的万族联盟舰队数量飙升至1300万战舰，塔凯亚星系的两大五级文明红亚文明、罗塔吉娅帝国携万族联盟近千万战舰逼迫伊莉丝皇朝放弃伊蒲塞星门想要打开通往光明星系的航道，被拒绝后双方陷入对峙，七十个日息后，当伊莉丝皇朝边境的虫群由最初的三千亿飙升到十万亿时红亚文明等族才感到畏惧进而退兵。

　　不过这一次的行动并没有因为红亚文明的退让而结束，伊莉丝皇朝在消化和吸收了塔南帝国的资源后暴兵的速度不断攀升使得边境兵力不断增长，直到此时红亚文明领袖才明白自己恐怕弄巧成拙了……


第一百四十八章 燃烧的星辰

　　如今整个泽卡罗的局势处于暴风眼的无疑使光明星系，可是就在这个时候虫群入侵双子座星系的消息无疑是石破天惊。

　　在所有人看来湛蓝皇朝如今在面对光明星系局势的时候就已经有些举步维艰了，这个时候无论如何都只有两个选择，要么集中全部兵力攻略光明星系要么就放弃光明星系不可能有第三种选择，可是出乎所有人预料的是湛蓝皇朝五大王虫之一的尤希涅竟然在这个时候将自己的族群全部收入庞大的贝希摩斯穿越了由凯奇兰人掌控的索隆星域星门，目标直指双子座星系。

　　尤希涅的离开意味着湛蓝皇朝于光明星系的兵力瞬间少了将近五分之一，当然也意味着万族会盟中的双子座星系各个势力受到了威胁。当然相比与后者联盟中的其他成员都更加在意前者，毕竟能否在光明星系中分到利益才是它们所关心的，至于双子座星系的各个势力死活……听天由命吧。

　　这个脆弱的联盟从成立之初就已经注定不会有什么好的结果，因为利益而结合在一起的团体自然也会因为利益而崩坏。得知已经被放弃的双子座星系一千余个文明愤然退出联盟并重新组成了整座双子座星系各个势力之间的军事同盟用以对抗尤希涅大军的入侵。

　　光明星系方面万族联军因为湛蓝皇朝兵力的衰减而信心大振开始对凯奇兰帝国的领土发动大规模的进攻，虽然对于六级文明凯奇兰帝国来说这些落后的野蛮文明都只是乌合之众但毕竟蚁多咬死象。从一开始就因为人口问题而对光明星系掌控极其低下的凯奇兰帝国最终付出了惨重的代价，不得已的情况下只能主动放弃大片领土集中兵力防守军事重镇。

　　大片领土的沦丧给了几乎有回光返照之势的凯奇兰帝国当头一棒，原本因为处于战争以及灭族边缘的压力而不断上涨的工业产值开始迅速下滑。凯奇兰高层们也终于放弃了抵抗这一帝国劫难的最后希望，一些原本反对与虫族合作的高层竟然渐渐认同了凯瑞甘给他们规划好的后路，这对于凯瑞甘的计划或许是意想不到的结果……

　　战争、杀戮、破坏、死亡。

　　这场围绕着光明星系的风暴整整持续了10年，无论是万族会盟还是凯奇兰帝国亦或者湛蓝皇朝都付出了极为惨重的代价，三大势力，数万文明之间的混战在光明星系丢下了数以万亿计的尸体，原本明亮的光明星系似乎也因为这一场史无前例的浩劫而变得猩红一片……

　　宇宙历1038年。光明星系，纳普纳多星域黄金航道卡伦萨星门。

　　寂静的星空不断闪烁着璀璨的光辉，无声的战场正在无情的吞噬着一个个生灵。

　　战场之中。一艘艘庞大的钢铁战舰被一道道黑色的光芒击破瞬间化为宇宙尘埃，而由满布整个星空几乎无法望到边际的钢铁战舰组成的舰群也在向着远处的星空不断倾泻着火力。

　　与这支几乎可以说得上灯火辉煌的舰群不同，与他们交战的敌军星空却是一片死寂，仿佛一朵无形的黑云将星空笼罩竟然完全看不到敌人的身影。如果不是那如同死神一点名一样不停将钢铁战舰轰爆的黑色光柱不断从那寂静的星空之中绽放恐怕没有人会认为那里会有敌人……

　　黑暗意味着孤寂。当然黑暗也意味着恐惧。

　　由钢铁战舰组成的舰队不可谓不雄壮，数以百万计的战舰几乎将整座星空铺满，泛着寒芒的战舰主炮不断发泄着自己的怒火与防空炮火以及副炮交织出一曲枪林弹雨。整个星空除了那片未知的星域几乎全被数以亿万计的光线炮点亮，这种壮观的场面任谁看到都会惊叹，但与之相反的却是战舰之中这些操作战舰的士兵们越来越低沉的斗志。

　　士兵们知道自己的舰队很庞大，也知道自己的炮火不可能不起到任何效果，但是他们的炮火没入到那片领域后就会如同石沉大海一般销声匿迹，没有人知道战果。也没有人知道对方的损失有多么的惨重，更没有人知道对方的数量有多少。甚至，没人知道这场战斗什么时候会打完，但也正是这种未知如同一块沉重的巨石压迫在他们的胸口几乎让他们窒息。

　　“使用定点传送将z7战略核弹发射出去，什么？无法观测到战略核弹的效果？该死的……”

　　“让侦查舰快点找到黑暗虫，什么？我不想听到你们说损失，我只想知道黑暗虫的位置！”

　　庞大的钢铁舰群后方，一座直径超过两千公里的庞大钢铁人造天体静静的漂浮在比萨伦星门面前，而此时联军前线最高指挥部中各个奇怪的种族正在不停地忙碌着……

　　指挥部的最中心有一座凸起的高台，高台上一个有着双面的类人形生物站立着，因为正反各有一对眼睛所以他几乎能够环视整个指挥中心。他就是这只拥有数百万战舰的联军司令，两面族亲王博阿滕·萨拉。当然这只是他的全息影像，不然真的双面族也只有正常人类巴掌大小罢了断不可能如他这般高大。

　　亲王在双面族之中地位尊崇，虽然因为万族之间的联系极为脆弱而为了站镇住场面双面族的大王才不得不派出一个亲王统领全局但也不可能让这样尊贵的人冒险进入前线，如今博阿滕虽然本人的确已经进入光明星系但却在相对安全的万族会盟占领区大后方，而在光明星系卡伦萨星门方向的战役也全部都是由他远程统领全局了。

　　“亲王大人，追魂人已经发现并击杀了一只感染虫，不过黑暗虫的动向还没有找到，我们已经派出了大量侦查舰相信很快便会将其找到……”一名带着钢铁面具的黑魂帝国通讯员在接收完所有信息后离开了自己的座椅走到平台下恭敬的对着博阿滕说道。

　　黑暗虫是虫族研究员依靠星河兽黑暗魔虫基因设计的虫族魔法兵种，拥有可以释放吞噬光线的黑暗天幕能力，在这么多年的战斗中也是虫族所有敌人最为忌惮的虫类之一。

　　（如今凯瑞甘将所有虫子划分为四大类，即如同感染者、黑暗虫等等有特殊能力的魔法兵种，跳虫、翼蛇等等的基础兵种，主力利维坦、巨蜈战舰等等的战略兵种以及黑暗魔虫、魔女虫等等的战术兵种。）

　　黑暗天幕的力量结合了混沌幽能的吞噬以及星河兽黑暗魔虫的黑暗防御，是在虫族研究员多次试验六级科技心灵壁垒失败后所取得的一项曲线科技，黑暗虫需要在舰队的四周释放黑暗天幕将整个舰队笼罩，巨大的黑暗天幕可以屏蔽一切探查手段，到目前为止就连六级文明凯奇兰帝国也无法破解黑暗天幕的干扰。

　　也就是说黑暗天幕之中的虫族舰队无法被地方锁定，而在双方舰队互相炮击的时候除非覆盖式轰炸拼运气否则很难伤害到黑暗天幕后的虫族主力舰，除此之外黑暗天幕甚至可以吞噬光线炮，4级主炮能够吞噬掉百分之九十九的力量，而5级主炮则能够消弱百分之八十，凯奇兰帝国的六级战舰则威力减半。

　　到目前为止万族联盟的破解方法只有两个，第一是派遣精锐部队狙杀黑暗天幕四周的黑暗虫，第二则是不断的光线炮攻击也可以让黑暗天幕的防御力不断消弱……

　　当然除此之外黑暗天幕最大的一个作用就是无形的威压，自从黑暗虫进入战场后与虫族的战斗都无比的压抑，因为无论战场上的局面是优势还是劣势对方都一无所知，除非战斗带最后虫群失败退走或者万族联盟溃败否则除了虫子自己之外没人能够直到双方的态势，一些有经验的指挥官也只能通过虫族的攻势来判断自己所需要的情报，而这种情况所造成的后果就是对万族会盟的士兵们造成难以想象的压力……

　　“亲王大人，这一次很有可能还是他们的试探性攻击，目的是为了消耗我们的能量块……”

　　“是么？”双面族亲王博阿滕并没有赞同也没有反驳，脸上找不到丝毫的情绪。利用黑暗魔虫虚张声势消耗联军能量块甚至声东击西虫族都没少做过，不过这一次他却觉得似乎不是这么简单。当然数百万艘战舰不停的攻击消耗的能量也是极其庞大的，所以他也不敢太过确信。

　　这些年来联盟内部不断斗争，一旦战事失利各族互相推卸责任当然第一个被问责的自然是联军指挥，博阿滕能够在卡伦萨方面联军指挥的位置上稳坐这么长时间可不单单是因为他超凡的战场嗅觉，狡诈如狐的性格也是一方面，如非愿意他是不会下达导致战后问责的任何命令的。

　　“让联军军事顾问团讨论吧，我的建议是继续进攻，当然这只是建议……”博阿滕仍旧面无表情的说道。


第一百四十九章 追魂

　　所谓的军事顾问团自然是联军中各个势力的代表，联军的组成虽然纷杂但是经过整整十年战争的熏陶也不至于没有丝毫变化，现在最起码已经不像最初乱哄哄如一盘散沙，其中联军司令以及顾问团制度基本上将各自为战的实力捆绑在了一起。

　　博阿滕以一贯的方式将责任推卸给了所谓的军事顾问团自然不会得到什么好的建议，经过一阵乱哄哄的吵闹后顾问团最终还是心疼能量块的消耗所以采取了这种的办法。数百万战舰被分成了两队，一队继续维持对虫族攻势的火力压制，通过黑死光线炮的角度来计算虫族战舰的大体位置予以反击，而另一半则停火减少对能量的消耗。

　　对于顾问团讨论出的结果博阿滕心中虽然嗤之以鼻但却并没有表露出来，既想阻挡虫群的攻势又不想消耗太多的能量到头来必然是两头不讨好，无论这一次虫族是虚张声势还是实打实的进攻对于联军来说这都不是最好的应对方案。

　　不过卡伦萨星门方向联军军舰毕竟绝大多数出自两面族，为了两面族的利益博阿滕虽然不愿意担责任但也绝不会坐视不管，吩咐加派了双倍的侦查舰以及追魂人去猎杀黑暗虫后博阿滕又迅速下令成立了一支数万精锐战舰组成的应急分队想要在战场上开辟新的战场借此来吸引虫群的注意。

　　所谓的追魂人是黑魂帝国的精锐战士，黑魂帝国是类人生物但女性却样貌奇丑。更奇葩的是绝大多数的黑魂帝国女姓样貌竟然都不符合黑魂帝国的审美观，于是在很久很久以前黑魂帝国就有一个极为特殊的宗教传统就是从出生到死亡黑魂帝国的女性都带着黑色的金属面具。

　　而黑魂帝国虽为科技文明但是生物科技也极为强大，它们通过训练以及各种药剂培养出的追魂人其实力之强大甚至犹在当初塔米帝国的生化幽灵之上。而比较具有特色的就是这些追魂人均是带着面具的黑魂帝国女性。

　　到目前为止虫族的魔女虫一直都是战场上所有泽卡罗势力的噩梦，屏蔽存在感这种几乎不在一个次元上的科技使得魔女虫即使站在他们的面前也没人能够感觉到她们的存在，利用这一强大科技以及魔女虫强大的个人实力在战争初期联军几乎被虫群横扫，损失极为惨重之后这一势头才被黑魂帝国的追魂人压制以至于这场战争才打成了僵持状态。

　　追魂人的特殊技能便是利用基因序列进行感知，虽然仍旧无法找到魔女虫但却能感知魔女虫是否在附近。不过尽管如此十年中真正被她们搜寻到并击杀的魔女虫也只有两个而已，反而稀少的追魂人在这十年中倒是损失了不下千人，不过追魂人的大量牺牲并不是没有价值。最起码虫族指挥官已经很少会让昂贵的魔女虫进行冒险性的刺杀了。

　　卡伦萨星门作为联军掌控的两座跨星域传送门之一几乎成为了联军最为重要的补给以及兵力运输通道，虽然这一次虫群的贸然进攻因为黑暗天幕的原因使得联军并不知道是否是虚张声势但也的确刺激到了联军的神经，博阿滕相信用不了多长时间联军总司令部必然会派来援军支援这里所以对于这一次虫群的大军压境并没有太过在意。因为此事联军所有的目光都已经投向了塔凯亚星系……

　　十年的交战尽管让联军损失惨重但是十座星域的到手已经让联军感到物超所值了，这样的喜悦就连五年前尤希涅击溃了双子座星系联军主力以至于虫群完全蔓延至整个双子座星系都没有让联军感到过于恐慌，但是如今发生在塔凯亚星系的一切却让联军感到越来越压抑了。

　　一直以来伊莉丝皇朝都是联军的一块心病，自从红亚文明联合诸多势力威逼伊莉丝皇朝让出伊蒲塞星门失败后导致双方关系紧张到剑拔弩张的境地一直到如今双方的关系都极为紧张。为了防止伊莉丝的突然发难红亚文明甚至不得不退出了对光明星系的征伐导致目前只能眼睁睁的看着其他文明在光明星系获利。

　　红亚文明不是没想过分出一小部分军队参与到光明星系的征伐。但是每当红亚文明领袖有这一想法就要付出实践的时候红亚文明与伊莉丝皇朝的边境就会擦枪走火导致小规模的交战，不得已的情况下红亚文明不但需要继续对边境增兵甚至还求助联盟导致联盟也有很大一部分兵力被牵制在了塔凯亚星系。

　　这十年来红亚文明领袖可谓是后悔至极，如果当初他同意卡丹星人的提议愿意捐献一部分红晶在他的带动下联盟或许还这能凑足那几乎称之为天价的1000万吨红晶，虽然损失惨重可是相比这十年的对峙以及无法参与瓜分光明星系所造成的损失根本就算不了什么。

　　甚至为了防止伊莉丝忍耐不住真要展开她的野心开始攻略塔凯亚星系，红亚文明几乎每年都会花费不低于五万吨红晶的贿赂来填满那所谓的塔凯亚星系大执政官桑普斯的贪婪。十年中他一直都在期望伊莉丝会忍耐不住湛蓝皇朝的高歌猛进而插足光明星系，可惜事与愿违的是十年后的现在伊莉丝的确是忍耐不住了，只不过她的目标似乎不是光明星系而是塔凯亚……

　　在选择对手方面伊莉丝似乎做出了抉择，相比与强大的湛蓝皇朝她似乎认为红亚文明是一个更好的软柿子。而这一倾向却成为了红亚文明的噩梦，而这一噩梦的起始便是一个统领了近八千亿虫群的脑虫指挥官终于“无法忍受”伊莉丝的“懦弱”而对红亚文明防线展开了全面进攻。一时之间风云凸起，联盟的视线也终于从光明星系转移到了塔凯亚，望向了伊莉丝皇朝这个几乎可以改变双方态势的庞大势力……

　　光明星系中凯奇兰帝国虽然节节败退但已经站稳脚跟，湛蓝皇朝虽然高歌猛进但却被联盟几近无穷的兵员阻挡住了脚步，在这种关键的时刻哪怕只是一点点压力都可能使得这一平衡被打破更何况强大的伊莉丝皇朝加入战争，这或许就是战争的转折点……

　　“绝不能让伊莉丝皇朝卷入战争，这对我们来说将是一场灾难！”

　　“哦，它们和湛蓝皇朝可都是虫族，依我看被卷入战争是迟早的事情，实际上我一点都不惊讶……”

　　“那可不一定，这十年中如果伊莉丝皇朝从最开始就参战也许我们已经落入下风了，但它们一直按兵不动或许真如卡丹星人所说两个虫族皇朝之间的关系并不怎么好。”

　　“卡丹星人？那些家伙已经被凯奇兰帝国的诺儿托林主教撵的满宇宙乱窜，如今早就不知道躲在哪个荒无人烟的星球中了他的话能信？要我看无论是伊莉丝皇朝还是湛蓝皇朝都是一丘之貉。”

　　类似罗马歌剧院布置的万族会盟总部中心此刻早已吵成了一锅粥，为了加强联盟各个成员之间的联系自从卡丹星人退出联盟后红亚文明便在它们的母星卡亚建立了这个所谓的联盟总部，当然红亚文明的真正目的自然是向趁着卡丹星人以及塔卡斯生物退出后能够在联盟之中有更多的话语权。

　　不过红亚文明却没有凯奇兰帝国那样强大的科技可以几乎无限制的展开整个泽卡罗之间的无延迟超时空会议，这个联盟总部之中驻扎的大多是联盟各个主要势力派来使者，他们会在这里商议联盟中的一切事物然后通过各自的手段将信息传达给它们的领袖。

　　此刻的红亚文明领袖卷曲着蛇一样的身体冷冷的注视着各族的使者，虽然因为一名脑虫的私自行动导致伊莉丝皇朝已经展开对红亚文明疆土的全面攻势让他心急如焚但此时此刻他却不能表现出来，狡诈的他还对联盟抱有一线希望。

　　“依我看伊莉丝的目的也只是塔凯亚星系罢了，如果我们能够做出让步等到击败湛蓝皇朝以及凯奇兰帝国后就可以回头收拾他们……”就在这时一个带着金属眼睛如同袋鼠形象但两条手臂却长在脑袋上的生物突然石破天惊的说出了这样一句话。

　　这种生物名叫科斯皮亚，四级流浪文明，如今处于四级科技文明塔罗帝国的庇护之下。科斯皮亚生物是一种极其聪明的物种，但这种物种最大的特点就是几乎毫无族群概念以至于最终毁于内战，这样本应被丛林法则淘汰的生物如果不是有新的主人庇护或许早就已经成为了历史。

　　而如今联盟总部之中一大半的代表竟然敢都是这种生物，因为各个种族之间体型以及习性的不同所以不可能齐聚一个星球，而狡猾的科斯皮亚便被他们雇佣成为了自己的使者驻扎在卡亚星，事实证明这些家伙的确很称职，在联盟之中不断地唇枪舌剑为自己的主人争取利益。


第一百五十章 星辰陨灭（一）

　　十年前红亚文明以及众多联盟成员出卖了塔南帝国的利益用来取悦伊莉丝皇朝，风水轮流转，十年后的如今似乎也有人想要故技重施，或许有些目光短浅的联盟成员会认为红亚文明的牺牲能够填满伊莉丝的欲望……

　　“愚蠢，短见！”红亚文明领袖眼神冰冷的扫视着众位使者，这些话或许早在十年前卡丹星人领袖德威特在心中已经无数次这样骂过自己，当时自负的他根本就不会在意这些以为凭借这泽卡罗众族的威名可以吓退伊莉丝皇朝，但事实却是引来了伊莉丝皇朝的强烈反弹。

　　更可悲的是当红亚文明领袖提出向伊莉丝皇朝宣战夺取伊蒲塞星门的时候联盟之中绝大多数势力都持反对的态度，他们不愿意同时面对凯奇兰、以及虫族两大皇朝，而没有了联盟的支持红亚文明领袖自然不敢单独对抗伊莉丝皇朝，所以这样奇怪的格局就这样拖延至今……

　　十年前泽卡罗众族携亿万战舰之威强势介入光明星系的时候或许根本就没有料到这场战争会打得如此持久，以至于原本先覆灭凯奇兰逼退湛蓝皇朝然后再回头对付伊莉丝皇朝的计划变得无比可笑，现如今双方已经陷入了长期的僵持，而原本被他们看为湛蓝皇朝被联军击退之后只是冢中枯骨的伊莉丝皇朝却成为了左右战局的关键……

　　听到红亚文明领袖的话几乎所有使者都将目光投向了两面族以及黑魂帝国的代表，当初牺牲五级文明塔南帝国的时候几乎没有人会去询问塔南帝国皇子的意见。而如今既然已经有牺牲红亚文明的提议它们自然要看剩下的几个联盟顶级势力的脸色……

　　黑魂帝国的使者是一个戴着黑色金属面具的女性，在看到众人的目光汇聚在自己的身上后竟然毫不犹豫的开口说道：“联盟是整个泽卡罗所有种族的庇护之地，任何侵犯加入联盟者利益的行为都不被允许。红亚文明是联盟最重要也是最忠实的盟友，如今联盟遇到困难我们需要做的是团结而不是内讧。”

　　红亚文明领袖有些惊讶的看着他，黑魂帝国在这个时候竟然没有选择落井下石实在是让他有些意外。

　　实际上泽卡罗众族的领袖有哪个是愚蠢之辈？兔死狐悲唇寒齿亡的道理他们还是明白的，牺牲红亚文明或许可以拖住伊莉丝皇朝的脚步一时半会但绝不可能让伊莉丝皇朝永远止步。之前他们牺牲塔南帝国是因为伊莉丝皇朝已经完全侵占塔南帝国的领土造成了既成事实，而且已经灭国的塔南帝国对于联盟来说根本就没有任何利用价值。

　　卡丹星人以及塔卡斯生物他们当初也不是没想过去救，但是给伊莉丝皇朝1000万吨红晶这种事情实在不是一个好的方法。利益，只有利益才是它们的行动准则。1000万吨红晶换取伊莉丝皇朝攻击湛蓝皇朝在他们看来即荒谬又不符合利益所以他们才没有同意这一提议，自信的他们以为联盟介入光明星系的战争足以给与凯奇兰帝国压力从而减轻卡丹星人的压力，与此同时也可以打压一下不可一世的两大文明完全是一箭双雕的抉择。

　　可惜令他们没有想到的是德威特竟然如此决绝的带着自己的臣民逃离了卡丹星。而与此同时失去了卡丹星人的牵制也导致了凯奇兰帝国能够聚齐四大星域的兵力击败塔卡斯生物，这两个强大五级文明的颓败也是造成如今这种局面的最根本原因，如果有这两个文明的帮助联盟将会很快在光明星系站稳脚跟从而使形式完全逆转，毕竟他们才是地头蛇。

　　而就在联盟成员正在讨论如何处理即将爆发全面战争的塔凯亚星系问题时。光明星系卡伦萨星门的战争却掀起了湛蓝皇朝潜伏了十年后的真正反击。

　　“呜呜呜……”压抑而沉长的炮战已经进行了整整七个小时。再这样压抑而沉闷的环境中战斗早已让士兵们麻木甚至是已经习惯。可就在这时舰队却猛然拉起了警报，已经几近麻木了的战舰操作员们将目光投向切换画面的时候顿时觉得头皮一阵发炸。

　　来了，它们来了……

　　满布整个星空几乎无穷无尽的虫群，借助着黑暗天幕的遮掩当舰队发现它们的时候他们距离整个舰队已经不足二十万公里，它们到处都是，它们几乎将星辰完全遮蔽……这一刻已经没有什么形容词可以形容这样的数量了，那狰狞的面孔和锋利的獠牙，猩红的双眼以及泛着寒芒的利爪……

　　“它们竟然选择突袭了。这怎么可能？不好……”一直面无表情的双面族亲王博阿滕脸色瞬间变得一片惨白，因为他已经想到了出现这种局面的唯一可能……

　　这十年中凯奇兰帝国、湛蓝皇朝以及泽卡罗众族之间的战争几乎永无休止。三方都丢下了数不尽的尸体飘荡在这片星空。但是在与虫群的交战中一向喜欢以数量取胜的虫群却很少会发动数量庞大的虫子进行突袭，往往都是躲在黑暗天幕之中进行交战，战后虽然留下漫无边际的尸体但实际损失并没有联军想象中的那么大。

　　联军中也不全是庸才，或许联军中很多的指挥官都已经有这种预感了，那就是虫群并未尽全力。

　　虫群看似已经深陷战争但实际上却是不断地在驱使着凯奇兰帝国与他们交战。虽然每一次战斗虫族都会留下与他们差不多甚至比他们更多的尸体，这种战损比例也一度让不少指挥官感到骄傲，毕竟他们对抗的是几乎以一举之力覆灭了凯奇兰帝国的强大种族，要知道他们在对抗凯奇兰帝国的时候战损比都是三位数比一的。

　　可是博阿滕却明白虫群能够取得胜利胜利依靠的并不是它们战士的精锐程度而是用无穷无尽的虫海淹没它的敌人，而这种进攻方式子从虫群覆灭了凯奇兰帝国净化者舰队后几乎就很少在使用了。

　　“娜塔斯，计算敌军数量。”博阿滕对着两面族花费众多心血打造的超级光脑低吼道，“敌军数量不断增长中，初步计算结果为一千三百亿……”

　　“翁……”指挥中心顿时炸开了锅，一千三百亿？它们虽然已经通过监视设备看到了十多万公里外虫群完全遮蔽星空的场景但实际上也只知道它们数量极多并不知道到底有多少，心中想着最多百亿而已却从没想到会是这么多。

　　要知道这些虫群也只是敌军显露出来的而已，在那无尽的黑暗天幕之中虫群还在不断的涌出，一千三百亿绝对不是它们的最终数字……

　　而此时博阿滕也终于明白虫群为什么要在这里进行这么长时间无聊的炮击战了，它们一定是在通过巨型空间隧道虫不断的朝这里运送兵力。虫族十年的时间显然不是白过的，虽然它们很少大规模的将新兵种投入战场但是稀奇古怪的虫类却从未停止过在战场上出现，其中巨型空间隧道虫是联军迄今为止见到过最为庞大的宇宙生物。

　　巨型空间隧道虫是虫族获得星域级空间投送能力的产物，体型最为庞大的巨型空间隧道虫甚至超越了利维坦达到了恐怖的三万公里直径，如此恐怖的体型完全可以在短短几个小时内运送数万亿的虫群，如同当初狭小的星门让十多万亿虫群走上几十天的事情在这种巨型生物出现后几乎已经不可能发生了。

　　当然虫族还有更为恐怖的兵力投送方式，虫族迄今为止最为强大的生物贝希摩斯，巨大的体内折叠空间使得它可以在体内载下数十万亿虫群以及数以百万计的利维坦和巨蜈战舰，不过虽然十年过去了但虫族到目前为止也只孵化了三只贝希摩斯而已，一只是凯瑞甘的座舰，另一只是伊莉丝的座舰，还有一只则属于已经离开了光明星系的尤希涅族群。

　　“吼！”虫群们面对这只数量庞大的舰队显得极为兴奋，整个灵魂通道充斥这虫群们兴奋的嘶吼声，它们渴望战斗、杀戮以及破坏。

　　密集的防空炮火如同雨点一般没入虫群，密度极大的虫群几乎每分钟的伤亡都在百万以上，可是虫群们却没有半点怯弱，同伴的伤亡只能让他们怒火中烧，而如此庞大的伤亡早已让虫群怒火中烧，而现在能让他们发泄的唯一目标就是这只钢铁舰队。

　　“轰、轰、轰……”虫群距离舰队越来越近，而就在这时舰队之中却突然爆发了一阵强烈的光芒，随后数以万计的战舰便被恐怖的冲击波吹飞出了舰队。虫群的数量已经让舰队开始绝望，最后关头他们不得不用出了中子撞击脉冲炮。

　　可惜这种速度远低于光线炮的脉冲还未被发射就已经被邪眼暴君的激光炮拦截结果在舰队中引起了恐怖的爆炸，一时之间虫族的压迫以及脉冲炮的自爆让舰队顿时陷入了混乱。


第一百五十一章 星辰陨灭（二）

　　虫族的邪眼暴君源自于邪眼虫，原本是为了加强虫族单薄的小型防空火力。不过利用纳格纳斯族神庙基因已经发展了十年的虫群自然不会原地踏步，为了对抗那些可以针对虫海战术的大规模杀伤性兵器邪眼暴君已经被调剂成为了可以拦截几乎所有低于光速三分之一的攻击，如果是光线炮可以让其提前释放能量，如果是实体导弹则直接引爆。

　　“该死的，太空诡雷全部失效了……”虫群的速度极快，已经到达舰队不足十万公里的位置，而防空炮火虽然密集也的确对冲群造成了极大的伤亡但是在虫群的庞大数量面前完全都是浮云，而就在这时舰队为了以防万一而在距离舰队十万公里位置布下的太空诡雷区在虫群经过的时候竟然没有被触发……

　　“是虫后……”一名操作员将画面切换到战场的一个角落，随后他便发现一个有着数千对眼睛体型四米有着十多只触角的虫子正在不断的喷涌这绿色的雾气，而那些被它们用空间维度屏蔽了位置的太空诡雷粘上这种绿色的雾气后顿时显现出了身形，随后迅速化为了绿色的粉末。

　　博阿滕的眼皮子直跳，这些年来虫群在战场上投入了数以万计稀奇古怪的虫子，但却并没有大量投入这些新兵种。原本博阿滕以为这些都是极其珍贵的虫类所以虫族不可能大规模积孵化，但现如今看来他错的离谱。

　　这片诡雷区纵横足有数百万公里，虫群突破的面积也达到了差不多一百万公里。如此庞大的区域最少布置了十亿颗诡雷可是一颗都没有被触发，也就是说最少有一百万虫后在对太空诡雷进行排除，它们混在各式各样的虫群之中也的确很难被发现。

　　当然虫后最强大的功能并不是破坏太空诡雷而是可以使用庞大的精神力直接撕开战舰护盾。随后散布恐怖的精神毒素用以感染战舰，当整座战舰都被感染后战舰就会如同被吞噬者精神控制了一样将炮口转向自己的同伴。

　　当然这种控制和吞噬者的精神控制完全不同，因为即使被控制的战舰被击毁里面也会蹦出无数异化作战体，这些被精神毒液感染的异化作战体实力虽然弱于跳虫但却都实实在在的曾是自己人，自相残杀的精神打击远比跳虫们的数量还要恐怖。

　　实际上博阿滕对于虫群的了解还是少之又少，虫后最为强大的作用因为很隐秘所以一直都不为人知，虫后会在强大的生物单位体内注射虫卵。而当这些虫卵从这些生物体内破壳而出的时候已经吸食了他们力量的幼虫会拥有仅次于这种生物一个等级左右的力量，更可怕的是这种幼虫并不是一只，依据被寄生生物的体制最多可以孵化四五百只。最少也可以孵化一只，到如今位置很少会出现失败……

　　正在这时数万道白色的光线突然从虫群之中投射而出随后没入到舰队之中，所幸钢铁战舰强大的能量护盾轻而易举的将这些白光挡住，可就在随后半分钟联军就发现情况不对了。那些被白色光芒击中的战舰自那之后竟然完全陷入了沉寂状态。主炮以及防空炮均停了下来。

　　当联军反复联系都无结果后利用指挥权限侵入这些战舰的光脑才发现了一个令他们即恐惧又震惊的事实，整个战舰之中步满了死尸，他们的表情显得极为狰狞很显然死前遭受到了极大的痛苦，大部分的尸体都蜷缩在一起，有的甚至七孔流血但无论如何它们都没办法检测出这些战舰操作员以及士兵是怎么死的。

　　而此时这种光线又再次出现，几乎每次没入战舰都会让整个战舰陷入沉寂，很显然里面的操作人员也如之前那样已经全部死亡了。就在舰队高层还在讨论如何对付这种奇怪的光线时突然响起了空间波动警告，随后数以十万计的红色光团便不知在什么时候已经附着在了很多战舰的能量护盾之上。

　　“是吞噬者！”看到这些红色光团的样貌后他们第一时间确定了这种恐怖的虫子到底为何物。虽然虫族并不经常使用这种可以吞噬能量以及强性精神控制的虫子但毕竟曾在战场上出现过，为了对抗种类繁多的虫族联军几乎搜集了一切曾出现过的虫族种类自然认识这种虫子。

　　自从进入四级立场科技后吞噬者的重要性已经大大降低。但是再对付联军这些乌合之众的时候吞噬者吞噬能量护盾的作用便又再次凸显了出来，所以这一次虫族竟然将这种雪藏了很长时间的兵种再次启用了出来……

　　随后发生的一幕就如同他们想象的一样，战舰的能量护盾被吞噬者吸食干净后整艘战舰便陷入了吞噬者的控制之中，随后这些战舰开始掉准炮口对向了曾经的友军……

　　此时无穷无尽的虫潮已经距离舰队不足四万公里，而在这紧要关头舰队不但没有增加火力输出甚至还陷入了无边的混乱，吞噬者、感染虫、虫后等等众多魔法兵种相继而出……

　　“这难道就是我们之间真正的差距吗？”看着一步步走向毁灭的舰队博阿滕几乎不敢置信，很难想象他们曾经与这么强大的种族对抗了整整十年，这十年之中湛蓝皇朝究竟在干什么？

　　凯瑞甘在干什么？她当然是在平稳的接受光明星系。凯奇兰帝国的人口注定了他无法完全掌控庞大而富饶的光明星系，虽然霸占了这个星系如此之久也不断的在驱逐光明星系的土著文明但实际上它对于光明星系的探索少之又少。

　　十年中虫族一边与万族会盟战斗一边接收凯奇兰帝国放弃的领土，从一颗颗星际重镇开始向四周扩展，一座座资源丰富的资源星被虫群找到。这些凯奇兰帝国曾经无暇顾及但却也不想被其他人分享所以将周围的土著势力草草驱逐了事后便放在这里的资源星都被虫族一一接收，虫群这十年中所得到的比凯瑞甘预想的要多上许多倍。

　　而伊莉丝也差不多大致如此，她的兵力虽然和凯瑞甘不相伯仲但实际上兵种质量却差了很多，为了拖住净化者舰队的脚步伊莉丝孵化了大量的跳虫炮灰以至于跳虫与主力利维坦的比例低的吓人。

　　她通过一场几乎是骗局的交易暂时将伊莉丝皇朝置身于这场战争之外让泽卡罗万族认为伊莉丝皇朝是可以争取的对象，然后坐看湛蓝皇朝与万族厮杀想要在最关键的时候插上一脚从而获取最大的利益。在伊莉丝看来到时候自己不但会得到她敲诈的红晶也可以横扫早已被战争泥潭拖入太久的泽卡罗，谁知道凯瑞甘的计谋却使得原本是死敌的凯奇兰帝国成为了挡箭牌……

　　伊莉丝皇朝在养精蓄锐等待泽卡罗万族和湛蓝皇朝拼斗的精疲力竭的时候给与雷霆一击，而凯瑞甘也在吸食着凯奇兰帝国的血液不断壮大自己还时不时的丢下一些尸体让万族会盟认为湛蓝皇朝也是在三方战争中损失惨重的一方，但实际上那些死去的跳虫又值多少能量？凯瑞甘的虫群不但没有因为陷入战争泥潭而虚弱反而不断的在变强。

　　至于凯奇兰帝国，不断的用领土换取凯瑞甘的支持让他们多出了十年的时间，虽然已经丢掉了三分之二的领土也丢掉了大半的资源但实际上现在凯奇兰帝国军事力量远比十年前强大得多，而泽卡罗万族联盟也不是什么都没有得到，十座星域的资源让他们欣喜若狂，但实际上在这十年中他们已经在和凯奇兰帝国的战争中消耗了太多的力量，一切都在掌控之中……

　　这一日湛蓝皇朝露出了它的獠牙，卡萨星门联军在虫群的威势之下颤抖不已，而战斗到如今这一地步已经没有了丝毫悬念，虽然后学的追杀持续了整整十个日息的时间，但是溃败却在瞬间发生，在虫群大军与舰队接触后的半个小时，号称拥有四百万之众的卡萨星门联军全体溃败，这完全是一场一面倒的战斗……

　　“卡萨星门失陷必然会让联军惊慌，伊莉丝女皇大人或许因此可以拿到她梦寐以求的1000万吨红晶，但是伊莉丝女皇大人恐怕连自己也很难算得清楚这1000万吨红晶和我们湛蓝皇朝占据光明星系28座星域发展十年相比到底哪个更赚？”

　　听到南希的话后凯瑞甘切断了与贝希摩斯的精神联系睁开双眼望向了巨大透明气泡外的星空：“伊莉丝是一个冷静到可怕的女皇，她所做的一切都不受自己的感情所左右，这样的人并没有你想象中的那么简单……不过也不用太过在意她，命令所有王虫，狩猎的时候到了，从现在开始他们无论攻击谁我都不会再束缚了，尽情的享受杀戮吧！”

　　“凯奇兰帝国呢？我们毕竟答应过他们，他们也为我们做了十年的挡箭牌……”

　　“虫族不需要信誉……”凯瑞甘用猩红的指甲在南希的脖子上比划了一下。

　　南希的嘴角扬起了一丝弧度，虫族并不是不需要信誉，而是当力量已经凌驾一切的时候规则便已经可有可无了……


第一百五十二章 星辰陨灭（三）

　　卡萨星门战役的结果几乎在溃败的同一时刻就被传回到了红亚文明首都，与此同时还在激烈争论的各方代表在得到这一消息后顿时场面冷冽了下来。

　　虫群只用了不到两个小时的时间就击溃了数百万战舰组成的卡萨星门联军舰队，如果不是各个势力都有特殊的渠道传递信息他们甚至以为这是一个玩笑。不过战争永远是战争玩笑也不可能这么开，所以这一消息不但让各族使者们手足无措就连各族的领袖都有些目瞪口呆不知所措了。

　　十年来联军陆续向光明星系输送了超过两亿艘战舰，经过不断地调换驻军以及战争损失光明星系还在执行战争任务的战舰已经不足八千万。卡萨星门一战让卡萨星门联军舰队损失了了数百万战舰，乍一看损失的战舰数量似乎连光明星系总兵力的十分之一都不到似乎没什么好惊慌的但事实并非如此。

　　联军于光明星系最强大的舰队分别由两面族、黑魂帝国、马腊尔生物以及罗塔吉娅帝国四大势力统领，其中卡萨星门舰队中绝大多数都是由两面族的主力战舰组成，和联军其他如同星际海盗一样的杂牌部队完全不同是目前为止整个联军最强大的四支舰队之一，这样一支舰队竟然让虫群只用了几个小时的时间就彻底击溃对各方势力造成的冲击可想而知。

　　“我就知道，虫族能够击败凯奇兰帝国绝不像表面上的那么简单，现在还有谁敢小视虫族？”红亚文明领袖耳边挂着的蓝色金属圆环突然闪烁出一道道红色的光芒。里面传出的声音沙哑而低沉但却无法掩饰其中的恐惧。

　　这是这么多年来联军不断与凯奇兰帝国交战所获得的结果，利用凯奇兰帝国科技制作的简陋跨星系通讯设备。

　　战争带来了破坏和毁灭也为各个文明注入了活力，尽管凯奇兰帝国在战败后都会尽量摧毁一切可以摧毁的科技产品用以防止科技外流。但是战场千变万化绝不可能完全堵住这道口子，十年的战争中泽卡罗万族获得了无数凯奇兰帝国的科技结晶，尽管大多数科技都因为自身的科技水平而无法得到运用但破解也只是时间的问题而已，如果局势继续这样发展下去也许这里就会如同宇宙联盟当初那样绽放出璀璨的文明之火。

　　与红亚文明领袖通话的是两面族大王，称号为万宇至尊王的两面族最高统治者，一般两面族都会称他为大王，而外人则必须尊称他为至尊王。凯奇兰帝国还未倒下的时候两面族就已经君临圣魂星系无人敢于违抗。而如今一直压在两面族头顶上的凯奇兰帝国突然崩塌自然也让他更加的狂妄，不过到如今为止还没有什么文明敢于冒犯这个强大宇宙帝国的统治者。

　　几个有能力幕后操控联盟的庞大势力自然不会将所谓了联盟议会放在眼中，这个所谓的联盟议会中心也不过是红亚文明领袖在卡丹星人失势后想要趁机在联盟获得更多话语权的手段罢了。其他种族需要给面子参与这个所谓的议会，但是如同双面族、黑魂帝国之类的联盟支柱却对此根本不放在心上以至于每次联盟会议结束之后红亚文明领袖还必须要通过这个联络器来和他们沟通。

　　“虫族是我见识过最为强大的生物，不同于塔卡斯那样拥有无与伦比的体魄，它们更像躲在阴暗角落的茯苓。虽不强大但数量众多。虽无力量但却能适应各种恶劣环境。我早就发现十年的战争中虫族一直在不断的变异，它们已经适应了脉冲手雷、适应了强辐射分裂弹，甚至有一部分虫子适应了蓝光炮的高温……我不知道该怎么形容它们，总之它们用了十年的时间已经完成了对我们一切战斗方式的适应……”

　　（茯苓，卡亚星的一种昆虫，生命力以及适应力极强以至于到现在为止都没有被厌恶它的红亚生物灭绝，比地球的蟑螂生命力更加恐怖。）

　　“也就是说，我们一直被它们针对才造成了卡萨星门联军在短短几个小时内的溃败？”红亚文明领袖的耳边再次响起了两面族之王的声音。

　　“不错。所以我们决不能让伊莉丝皇朝也参战……这十年中虫族在发生着改变我们也没有闲着，得到了大量凯奇兰人的科技想必你们的文明也在发生着翻天覆地的变化……如今我也不必再藏着些什么了。凯奇兰人强大的心灵壁垒科技资料我已经获得了一部分，只要给我时间用不了多久我就可以破解这一强大的科技。”红亚文明领袖突然石破天惊的说出了自己雪藏了数年的秘密。

　　心灵壁垒，心灵力量拒绝之力具现化的超宇宙科技，正是这一科技使得凯奇兰帝国纵横整个泽卡罗无人能敌，也正因为虫族的宇宙脑虫拥有抵抗这一手段的能力才使得虫族最终能够打败强大的凯奇兰帝国，原本红亚文明领袖想要将这一秘密一直隐藏起来，直到有一天自己可以完成这一科技从而取代凯奇兰帝国成为泽卡罗霸主的时候所有人才会明白他的野心，但现在他却不得不提前将这一秘密透露出去了。

　　一方面他虽没有证据但是直觉告诉他另外几个文明似乎也得到了一些了不得的科技作为秘密手段，另一方面如今他如果不拿出一点底牌的话万一真被联盟放弃那么说什么都晚了。

　　“心灵壁垒？”两面族之王的语气闲得很急促也很震惊。

　　“别装傻了，我知道你们一直在收集凯奇兰帝国的托凯斯神甲，想必你们对于托凯斯神甲的科技已经有些眉目了……”红亚文明领袖毫不客气的说道。

　　听到这话通讯器之中一阵沉默，片刻后突然响起了一个极为尖锐的声音：“你想要让联盟保住你们？可是我们能得到什么？”

　　这声音来自黑魂帝国的皇后，黑魂帝国因为追魂人的存在从数十万年前就已经扭转了男性为尊的传统，黑魂帝国理论上的最高统治者虽然是皇帝但实际上说话真正管用的却是世袭后族，也就是说帝国的真正领袖是追魂人的最高首领帝国皇后。

　　“科技共享……我相信你们应该明白这意味着什么，无论是凯奇兰帝国还是虫族的确都很强大，但是如果我们将互相掌握的凯奇兰科技共享那么我们就可以同时升华为如同凯奇兰人一样强大的文明，到时候即使是凯奇兰帝国再生也别想奈何我们……”红亚文明领袖语破天惊。

　　克罗坦星，罗塔吉娅帝国首都星。

　　罗塔吉娅帝国是塔凯亚星系三大五级文明之一，作为仅次于光明星系的塔凯亚星系原本是三足鼎立的局面，塔南帝国、红亚文明以及罗塔吉娅帝国，不过自从伊莉丝皇朝入侵塔南帝国之后一切都变了，而原本只是凯奇兰帝国的应声虫罗塔吉娅帝国也突然之间成为了整个泽卡罗最具影响力的文明之一。

　　不过不同于总是在联盟中上蹿下跳生怕少了一丁点话语权的红亚文明，罗塔吉娅帝国极为低调且隐忍，虽然如今联盟之中的顶级势力都没有忽视这样一个强大的存在但实际上因为他的低调很多弱小的文明都并不了解甚至也并不尊重这个庞大的帝国，以至于如今的联盟小势力附着于大势力，而大势力则附着于更庞大的势力局面中强大的罗塔吉娅竟然没有几个附属文明……

　　罗塔吉娅帝国人类血统甚至比凯奇兰人更为偏远，不过相比于凯奇兰人罗塔吉娅人的相貌却更接近赤族，金发碧眼皮肤白皙的它们几乎与地球上的白种人无异，但实际上如果以基因遗传的概念来说它们与人类始祖赤族的关系甚至还不如那些样貌丑陋如同猿猴的亚人种卡丹星人。

　　作为罗塔吉娅首都星的克罗坦实际上并不像其他文明首都星那样繁华，复古潮流已经持续数万年之久，如今这里的建筑大多是木质结构，大量的古建筑被保留，甚至一些新建的建筑也是模仿那些记载于史书上几乎差了数百个世纪的模样。

　　两名脸色苍白的罗塔吉娅人小心翼翼的走在石板路上，因为日光毒辣而且卡斯城明文禁止使用一切科技产品所以很少有人在这个时候出行，清冷的街道也让这两人显得倍感孤独。

　　在这样闷热的天气中两人竟然敢将自己裹的紧紧的，除了一缕卷曲的金发和苍白的面孔几乎全被红色的袍服完全包裹，不过所幸周围并没有什么人所以他们也并不怎么惹眼。

　　“可恶的日芒，如果我们不在这颗星球也不用如同地鼠一样躲着。”其中一个脸色苍白但略显英俊的罗塔吉娅人小声的咒骂着。

　　“不来这里怎么完成我们的计划拉迪斯？要知道我们刚刚干掉一个监视者如果计划不够迅速的话早晚会引起答拜克拉的注意……”另一名罗塔吉娅人抬起了头颅，同样苍白的脸上却挂满了皱纹，最为诡异的却是它猩红的双瞳之中一包裹着圈圈旋转的诡异符文……

　　“答拜克拉？桀桀，如果它醒来时发现自己的后花园被我们侵占了不知道会是什么表情？”脸色苍白的年轻罗塔吉娅人怪笑道。

　　“如果我告诉你答拜克拉大人早在十年前就醒了不知道是不是会吓坏你们？”正在这时他们的周围空间一阵扭曲，随后一个穿着黄金战甲眼中燃烧着蓝色火焰的异生物突然出现在它们的面前，用冰冷的眼神注视着它们，此人赫然是监视者伊莱：“现在可以告诉我你们趁我不在的时候杀了谁吗？是迪斯还是默克尔？”


第一百五十三章 星辰陨灭（四）

　　“十年？你说的是宇宙历么？伊诺族？真有意思……”穿着红色长袍将身体紧紧裹着的年轻罗塔吉娅人伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，原本碧绿色的瞳孔瞬间变得一片猩红，如同它的同伴一般瞳孔之中有着一圈如同蝌蚪一样不停扭动的符文不断的旋转。

　　“不要浪费时间，杀了她，拉迪斯！”另一名罗塔吉娅老者看到他的眼睛微微皱了皱眉。

　　“可落地匹斯罗伊……”被称为拉迪斯的罗塔吉娅人嘴中念泳了一句伊莱听不懂的词语，随后伊莱的身体猛地一颤，如同电浆一样的发丝瞬间化为灰白之色然后寸寸断裂，燃烧着有蓝色火焰的双眸也猛然之间失去了光彩。

　　“噗……”伊莱身上的黄金战甲突然碎裂的满地都是，原来她的身体早已化为了灰飞……

　　“看够了吗？”看到伊莱被杀死老年罗塔吉娅人突然将猩红的目光望向了不远处的树梢，瞳孔中的符文不断的转动……

　　塔南星郊外隐秘的地下虫族基地，阴暗而潮湿的虫卵器官之中，一名被无数条触手连接着身体的罗云星域人类猛然睁开双眼，猩红色的瞳孔一阵收缩：“被发现了？怎么可能？”

　　而就在他说出这句话的时候身体猛然一顿，随后它的身体表皮便浮现出一根根青黑色的条纹，那如同经脉一样的条纹迅速扩展到他的全身，片刻后它的身体突然变得一片灰败……

　　“警告。警告，侦察者已死亡”一根触手突然从墙壁之中伸出，触手的顶端有这一只黑白相间的眼睛。当看到虫卵内的人类两眼无神呆立在原地的时候那漆黑的瞳孔猛然收缩几乎变成针头一般大小，随后四周便响起了基地虫的警报声。

　　塔南星首都最为繁华的卡星顿大街，一座直入云霄的建筑耸立在距离市中心不足五公里的地方，很难想象这个比之城市边缘依山而建的皇宫塔楼还要高的建筑竟然就是伊莉丝皇朝最为隐秘的暗刺基地总部。

　　“哒哒哒……”一身白色职业套装显得极为干练的人类女性翘着腿坐在座椅上，左手撑着头右手手指不停的敲打着桌面。她的左手边站着一个面无表情穿着黑色军服的人类，而右手边则站着一个有着三根触手眼睛如同蜗牛一样的虫族生物，而在她的前面则站着两名战战兢兢的塔南军人正向她汇报着什么。

　　“你是说有两个罗塔吉娅人类不但轻松秒杀了伊莱甚至还发现了我们的依米莱级侦察虫甚至杀掉了远在数千光年之外的侦察者？”那人类女性的声音极为甜美也很平静。但是站在她面前的两名身穿黑色军装的塔南生物身体却猛然一颤。

　　（大楚帝国的人类军装为红色，三大皇朝延续这一传统，但是伊莉丝皇朝的暗刺正式服装却是黑色军服。依米莱级侦察虫是体型只有正常细胞的三分之一。拥有屏蔽存在感功能的高级侦查单位，因为没有思考能力所以必须配备所谓的侦察者进行遥控指挥。）

　　“梅妮思小姐，的确是这样的，这并不是我们的错……”其中一名塔南生物正要解释却很快便被那女性的话打断了。

　　“你们很怕我？”梅妮思停止了手指的敲打问道。

　　两名如同蜥蜴一样的塔南生物慌忙的摇了摇头。

　　“算了。下一个自传周塔南星会迎来一位极为重要的人物。伊莉丝皇朝暗部将全权负责她的安全，安全级别为sss，你们下去后就可以接收秩序的馈赠，接待她的任务也交给你们了……”

　　听到“秩序的馈赠”时两名塔南生物的瞳孔一缩，面色也变得极为僵硬，但最终还是挤出了一丝笑容，用极为谦卑和恭敬的礼节说道：“为了伟大的主宰！”

　　当两人离开办公室关上大门后梅妮思突然对她右手边长得如同蜗牛一样的虫族生物问道：“塔拉，你说我真的很可怕吗？”

　　“杀戮是让被统治者恐惧的一种手段。而只有恐惧才能让他们时刻记住对虫群应有的尊敬……梅妮思，它们是暗刺在塔南帝国树立的形象人物。将它们转化为虫族之躯纳入暗刺真的可以吗？”那虫族绵软的颈部突然裂开一道缝隙，随后一段伊斯语竟然就这样顺理成章的脱口而出。（伊斯星人类语言是虫族官方语言。）

　　“塔南反抗军？”梅妮思撇了撇嘴：“阴沟里的臭虫根本不值一提。”

　　“你让塔南生物迎接殿下到底有什么想法？”这时站在梅妮思左手边穿着黑色军服的人类男性突然开口用低沉的声音问道，而提到“殿下”的时候他如同面瘫一样的脸部竟然抽动了一下。

　　“我能有什么想法？放心吧，十天后我将正式接管桑德拉留下的暗刺，到时候我也会被秩序馈赠，同为虫族的我是不可能背叛主宰的。”梅妮思的话显然打消了他的顾虑，很快他的脸部再次绷得紧紧的如同“面瘫”

　　梅妮思出身罗芬家族，因为没有进入贵族学校所以并未被转化为虫族之躯。不过她的才能却早就被玛利亚·罗芬帝国一等伯爵发现，不过却并没有机会将她举荐进入虫族高层。

　　帝国分裂后玛利亚便将她推荐给了桑德拉，随后选择中立并没有加入任何皇朝的桑德拉又将她交给了伊莉丝甚至将自己经营已久的伊莉丝暗刺全权托付给了了她，不过作为暗刺的接班人必须是虫族之躯，所以接任的那一天她将会被转化也就是所谓的“秩序馈赠”从而被纳入灵魂通道。

　　“伊莱作为泽卡罗监视者之首实力绝对超过25级，但她却被秒杀了，甚至连我的依米莱级侦察虫也被发现了，它们到底是什么来路？”梅妮思的手指有习惯性的敲打了起来。

　　“它们的存在威胁到了殿下……”被称为塔拉长相如同蜗牛的虫族生物开口道。

　　“它们同样能威胁到伊莉丝女皇大人，你觉得女皇大人会在这个时候离开塔凯亚吗？”梅妮思问道。

　　塔拉摇了摇脖颈：“皇朝即将掀起征服泽卡罗的战役，这个时候女皇不会离开塔凯亚……”

　　“加强对殿下的保护，派遣十个，不！二十个守护虫暗中保护她……”梅妮思犹豫了片刻后说道。

　　守护虫是伊莉丝皇朝研究员十年前就研制出的高阶虫族兵种，专门用于保护重组重要高层或者刺杀地方高层。凯瑞甘有19级高阶兵种魔女虫，摩莉尔有可以进阶20级的黑暗魔虫，就连如今远在泽西和伊诺星系征战的莫甘娜也拥有24级虫族究极兵种雷霆巨兽伊莉丝皇朝怎么可能没有自己的强者？当初在塔南皇宫伊莉丝面对20级的塔南刺客一击必杀的便是守护虫，腹部拥有星河兽罗米托斯骨骼组成的生物合金刀刃可以将任何物质体切成碎片。

　　三大皇朝虽然还有着灵魂通道的联系但实际上发展方向早已截然不同，无论是伊莉丝还是凯瑞甘或者莫甘娜的族群都已经进化出了自己的特色虫族兵种，甚至莫甘娜为了适应伊诺星系当初伊诺族神圣水晶爆炸时所产生的辐射已经改造出了诸如辐射跳虫、辐射飞龙之类的几乎已经与先在虫群主力兵种完全不搭边的另一族群……

　　“它们或许是变数，但大势仍在我们的手中……”塔南星皇宫，得到暗刺汇报的伊莉丝语气极为冰冷。对方似乎并不惧怕强大的答拜克拉，但是伊莉丝或者说虫群也并不是毫无底牌，如果到了万不得已的时候她也可以唤醒已经陷入沉睡的主宰，那才是虫群的究极力量，太虚级吞星兽……

　　不过楚恒到底在哪实际上连女皇们都不知道，或者说楚恒的精神降临体在哪她们并不知道，她们所知道的只是楚恒留在罗云星域的吞星兽躯壳罢了，而如今的楚恒却已经被困在一个他曾经无数次听说但却从未想过要去哪里的地方，那里是恶魔的发源地，被称为恶魔源泉的永眠之地深渊……

　　阴暗四周被一层薄雾所笼罩，薄雾虽然并不浓郁但在这样黑暗的环境中却也只能让人看到不足两百米远的位置，此刻就连一直开着破妄法眼的楚恒都很难看清千米之外的场景，不得不说这里的确是足够诡异。

　　“噗……”“嘶嘶……”一声闷响过后周围顿时响起了一震尖锐的叫声，随后一道金黄色的身影便出现在了楚恒的身后，对此楚恒似乎并不在意，连头都没有回的问道：“怎么回事。”

　　“深渊魔物，邪眼暴君的幼崽……”雾气逐渐被金色的光芒驱散，散发着金色光芒的凯瑞尔渐渐露出了身形，而他的手中则提着一个如同章鱼一样有着无数条触手但整个身躯却是一只独眼的怪物，那怪物一动不动似乎已经彻底死透了。

　　“还没有找到出路？”楚恒的脸上闪过一丝怒意。

　　“没有……”凯瑞尔摇了摇头。

　　“可恶，难道我们要被永远困在这里了？”楚恒突然想起了十年前的场景，受到恶魔的反真名召唤法阵影响整个海市天阁都被拖入了永眠之地，而此时一震如同佛语的声音突然阻止了太始击杀两名魔王，朦胧的黑月散发着柔和的光辉，太始那金色的瞳孔冷漠的注视着这颗那朦胧的黑月……


第一百五十四章 星辰陨灭（五）

　　一只冷漠的金色独眼与几乎垂落地面的朦胧的黑月对视着，而此时天空中的魔法阵纹也开始渐渐暗淡下来，看到这一切楚恒和凯瑞尔都明白用不了多久永眠之地的封印将再次开启，如果此时太始不走恐怕就得留在这里了，当然他们也相信太始或许并不是如此的简单。

　　当初御龙皇朝与永眠之地的战争在七圣陨落后太始这个教唆者竟然又帮助御龙皇朝将永眠之地重新封印，后来证明不但魔神们早有预料留下了真名召唤法阵这个后门就连纳格纳斯族也留下了可以开启永眠之地封印的创世魔莲，所以无论是楚恒还是凯瑞尔都觉得太始应该也会留下后手。

　　“叭摩叭摩蜜啦哆……”让人心中渐渐进入宁静的佛语从未停止，四周的山河也在不停的枯萎和崩塌，庞大的灵力渐渐消退取代的是无尽的银色光辉。与暗一样混沌幽能同样无形无质，黑月散发出的混沌幽能因为并不能用肉眼观察所以它才显得黯淡无光，但实际上它的光芒照耀在地面上映射出的银色光辉才是它的真实形态，无论是黑色雾气还是其他的什么都并不能代表真正的混沌幽能。

　　而此时四周大地散发出的银色光辉也越来越浓厚，两名浑身金色火焰的魔王当机立断的跳下到了地面，随后无数银色的光辉爬满他的全身竟然转化成了黑雾状态被他们吸入体内。期初金色的火焰并没有太多变化反而燃烧的愈演愈烈，但是随着无穷无尽的混沌幽能涌入两名魔王的躯体金色的灵魂怒火竟然渐渐被压制住了。

　　“放弃吧太始。黑月笼罩的地面混沌幽能无穷无尽，你所掌控的光之力量在这里只能渐渐枯萎！”大恶魔穿着粗气，被烧得面目全非的脸庞朝着天空裂开了狰狞的血盆大口。仿佛嘲笑着太始的努力都是白费一般。

　　天空正中眼睛瞳孔一缩，随后一道肉眼可见的金色光辉以那只瞳孔为中心迅速扩散，所过之处似乎并没有任何变化，但这却引起了楚恒和凯瑞尔的警觉，因为那光辉的范围极大，甚至已经将楚恒和凯瑞尔所隐藏的这座山峰包括在内。

　　而当凯瑞尔和楚恒警惕的看着那即将刮到它们的淡金色光辉时那光辉似乎也没有丝毫恶意的从他们的身旁划过，不过就在楚恒疑惑这道光辉的作用时却突然发现一直弥漫四周的佛语似乎已经销声匿迹了。

　　“这是隔绝结界。太始隔绝了这颗星球与黑月的联系，也隔绝了巴泽尔的低语……”凯瑞尔双眼一凝。

　　“你是说，刚才那如同佛语一样的声音是巴泽尔的？”楚恒有些疑惑。凯瑞尔曾说过巴泽尔是这个世界上最邪恶最强大也是最具破坏力的生物，可是刚刚的声音却显得如此的神圣，就仿佛要引领迷途的凡人进入那无忧的极乐世界。

　　“上古时期的历史早已随着御龙皇朝的毁灭而被太始掩盖，如果不是至高天曾发掘过一个御龙皇朝留下的遗迹我也不可能对巴泽尔这个比御龙皇朝历史还要久远的生物如此了解。根据御龙皇朝的记录巴泽尔的出现甚至可以追溯到太虚创世。和太始以及太古种族是同一个时代的强大生物。他的恶魔真名为卡则鲁斯……”

　　“卡则鲁斯？大恶魔语？”楚恒的脑海中记录着很多种语言，大恶魔语是永眠之地通用语之一所以并不难理解这种语言，而卡则鲁斯为音译，翻译为大恶魔语的意思就是深渊低语者，或者也可以翻译为引导堕落……简单地说就是一个善于诈骗的生物。

　　“巴泽尔的封印已经松动，这或许对于太虚宇宙来说是一场浩劫，但是对于你来说或许是一个契机……”凯瑞尔意味深长的看了楚恒一眼。

　　“契机？巴泽尔比魔神还要强大？”楚恒到如今仍旧对最顶尖的那一层次有些不理解，凯瑞尔曾说过不朽圣者便是这个世界的究极力量。甚至即使是太始的实力也不可能超过不朽，也就是说巴泽尔再怎么强大也不可能比和不朽一个等级的魔神厉害。

　　凯瑞尔摇了摇头。这个问题实际上他也很难回答，太始虽然神秘而强大但其实力却没有超出他的理解范围，如果真要打起来以凯瑞尔的全盛姿态完全不虚他，可是数百亿年来与太始做多的人都是什么下场？太古种族？巴泽尔？御龙皇朝？至高天？幽灵天？月神帝国？通天神教？每一个名字都是让整个宇宙战栗的存在。它们的毁灭方式虽然各不相同，但是他们唯一的共同点就是引起了太始的杀机……

　　可以说只要是太始想要毁灭的存在到现在为止还没谁能好好活着，就连此刻的凯瑞尔也只是半残之身而已，虽然用了无数生命之水修复，但现如今的他伤势也只好了三成，有着光明圣典的存在其实力也最多能发挥六成……

　　“轰……”突然之间楚恒感觉地面开始猛烈的颤抖起来，茫茫群山也在这恐怖的晃动中发出轰鸣……

　　“太始……竟然要将整个星球拖回太虚宇宙？”凯瑞尔有些惊讶的看着天空中冷漠的金色独眼，并不是说这件事情很难办而是在凯瑞尔看来这并不符合太始的性格，花费如此大的力气保存一颗星球到底是什么意思？他知道太始所做的一切事情都不可能是没有任何意义的。

　　“吼！”就在这时一阵让人战栗的恐怖威压突然席卷楚恒的全身，不过所幸楚恒虽然灵魂强度或许不够但却货真价实的拥有一个吞星兽躯壳，所以这股威压虽然强大但却并没有让他觉得无法抵抗，但即使是这样也让楚恒极为惊讶，因为很难想象有什么东西竟然能够让吞星兽感到威胁……

　　东方漆黑的天空中出现了一个巨大的影子，除了一对幽蓝色的瞳孔之外整个身体都仿佛被笼罩在浓雾之中无法被看清，不过楚恒的破妄法眼虽然无法看破这道云雾却知道对方距离这颗星球足有数万亿公里，如此远的距离竟然还能保持如此庞大的身躯让楚恒震惊的无以复加。

　　对方的体型有多大？数万亿公里吗？这怎么可能？这个世界上怎么可能有这么庞大的生物？

　　“是魔神……”凯瑞尔双眉微皱，自从和楚恒呆在一起后已经很难看到他面无表情仿佛万物都与他无关的冷漠样子了。

　　事情似乎变得越来越复杂，魔神在永眠之地几乎是传说般的存在，据说除了两百亿年前的上古大战之外已经很少有魔神出现在永眠之地了，很多恶魔都猜测那些曾经的魔神都已经随着时间的流逝化为枯骨，或许永眠之地已经没有魔神了。

　　当初听到这一消息楚恒还有些将信将疑，毕竟曾经的永眠之地魔神大多是永眠之地个魔族的始祖，比如大魔神——大恶魔之祖，狱魔神——魔龙始祖等等，传言除了这些始祖级的恶魔上古时期根本没有出现任何其他恶魔成为魔神的例子，而两百亿年过去了整个永眠之地也鲜有魔神行走在世间的传闻，所以如今的永眠之地恶魔便理所当然的认为这个世界已经没有魔神了，但现在楚恒却终于明白这完全就是一个错误，因为永眠之地不但还拥有魔神而且还不止一个……

　　随着东方那巨大身影的出现西方也传来了一阵恐怖的气息，不同于东方巨人那让人惊恐的压迫感，这是一道如同万年寒冰一般让人不寒而栗的恐怖气息，当然他们风格虽然不同但强大的气息却不分伯仲……

　　“两个魔神？”楚恒艰难的吐出了这几个字。

　　“是三个……”凯瑞尔将目光投向了西北方向，在哪里虽然没有传来魔神的气息但是冲天的红芒几乎将西北的天空染成血色，毫无疑问除了魔神级的炎魔还能有谁拥有这样的威势？

　　太始与三名魔神无声的对峙着，他的行为似乎激怒了整个永眠之地的恶魔们，不但是这三个魔神，越来越多的恐怖的气息以及精神锁定开始向这颗星球蔓延，这些气息中光魔王就有五十余个……

　　“再这样下去就算太始没发现我们这些魔神们也早晚会发现，如果让他们知道有一个太虚宇宙的不朽出现在了永眠之地恐怕我会立刻被大卸八块和御龙皇朝的先贤们埋在一起了……”凯瑞尔的脸色越来越难看，而楚恒对于他的话也并没有接下去，因为他知道凯瑞尔的话不错，如果真让这些魔神们找到凯瑞尔那他想不死都难……

　　“我们目前只有两条路，一条是现在就冲向天空从那法阵之中冲出回到太虚宇宙。”凯瑞尔指着天空的巨大法阵说道，就是这个法阵将这颗星球带入永眠之地的，要想回去也只有通过这座法阵。

　　“那样会被太始发现，我们的一切努力终将化为乌有……”楚恒摇了摇头。

　　“那么我们只能选择第二条路，进入深渊，也只有深渊才是魔神们也无法踏足的领域……”


第一百五十五章 星辰陨灭（六）

　　深渊在何处？没有任何恶魔能够回答这个问题，因为深渊无处不在，或者说深渊的入口无处不在。在广阔的永眠之地大陆上遍布着无数深不见底的深渊入口，据说整个永眠之地的所有魔族最初都是从这些深渊入口走出来的，就连偏僻的龙海荒漠中都有超过六个已知深渊入口和无数未被发现的深渊，深渊的入口之多可想而知。

　　不过深渊的入口虽多但却从来都只听说有恶魔从深渊之中走出但却没有恶魔敢进入深渊，因为想要探寻深渊的恶魔还没有再回来的先例。

　　深渊是什么样子的？没有任何恶魔知道，因为刚刚从深渊之中走出的深渊恶魔都是懵懵懂懂的幼生状态，对于深渊的一切都没有任何记忆，而进入深渊的恶魔也从没有回到永眠之地的记录，所以对于深渊这个孕育了无数恶魔种族的源泉恶魔们也只能对它的存在保持足够的尊敬和恐惧。

　　如今这颗星球距离地面足有数亿公里，对于普通人来说这或许是一个难以想象的距离，但对于精通空间法则的凯瑞尔来说这段距离只是一瞬之间的事情。

　　尽管已经很小心但凯瑞尔的传送门还是引起了太始以及三个魔神的注意，不过可惜他们之前的注意力都被彼此吸引所以并没有第一时间探查到凯瑞尔以及楚恒，而当他们发现空间波动并将目光投向这里的时候凯瑞尔和楚恒已经跳入了深渊……

　　对于这一不同寻常的事情或许太始和三位魔神都引起了警觉，但是无尽深渊却是连魔神都无法踏足的地方所以他们也无法去探寻究竟。而且他们还忌惮着彼此自然不会因此而去搜查深渊……

　　深渊的确是一个很奇怪的地方，楚恒和凯瑞尔都没有去试图抵抗深渊的拉扯之力而被吸入了深渊的深处，本来想在这里等上几天的时间再顺原路返回却在几天后突然惊愕的发现他们来到这里的路早已消失不见了……

　　四周弥漫这淡淡的雾气。这层薄雾虽然看似没有什么特殊但实际上却大有问题，因为这些雾气的存在凯瑞尔不但无法感受到空间元素甚至无法破开空间壁垒，就连楚恒想要断开精神降临回归本体都无法做到，他的精神力就像幽魂一般不断打在这片空间飘荡最终不得不再次回归这具身体……

　　周围一片空旷，大地上千篇一律的是突起的钟乳石，这里就仿佛一个无穷无尽的空间任楚恒和凯瑞尔上蹿下跳翻江倒海都无法找到出路。更可怕的是周围的一切都是一模一样的，除了钟乳石和时不时蹦出的深渊幼崽什么都没有。

　　飞向天空没多久就发现他们就发现了所谓的顶端。但实际上那却是另一个地面，他们翻转身体能够坚实的踩在上面，凿穿地面数万公里又是另一片空间。如此反复无数次后他们终于不得不承认这片空间一切的一切就像一个运动的魔方空间无穷无尽……

　　如今唯一的希望恐怕就是找到那些深渊幼崽通向深渊入口之路了，既然深渊之中的生物能够爬出深渊不可能没有出路，可惜抱着这一理念的楚恒和凯瑞尔却整整找了十年，如果楚恒和凯瑞尔并不是普通人类恐怕十年中被困在一个地方早就可以将他们逼疯了。但尽管他们的意志还足够坚定但十年中用尽各种方法寻找仍没有找到答案的他们还是生出了一丝绝望感……

　　“连魔神也不愿踏足的地方果然名不虚传……难道当初我们的决定是错误的？”再次击穿了数万公里身的地面后。望着那漫布着薄薄云雾的空间楚恒眼中闪过一丝失望，千篇一律，虽然早就知道结果会是这样但每次他都还抱着一丝希望，可惜这些希望到最终还是会化为失望……

　　“等等……”凯瑞尔本来也已经露出了失望的神色，但突然之间他似乎发现了什么……

　　“这是，结界的气息！”凯瑞尔金色的双眼闪过一道精光，十年中不停地寻找可惜周围总是千篇一律，虽然如今打通的这片空间也如其他空间一样笼罩在薄薄的雾气当中但却有些许不同……

　　“这是……火元素？”楚恒也终于发现了一丝不同。只见他伸出一根手指，一缕火苗突然在他的指尖燃起……

　　楚恒并不懂魔法。也从未修炼过魔法，但楚恒的脑中却储存着大量关于魔法的知识。如今随着虫群的扩张以及凯瑞尔的精神反补楚恒的精神力已达到28级的恐怖程度，距离准圣只有一步之遥，所以利用庞大的精神里强行奴役魔法元素对他来说并不困难。

　　“不但是火元素，这里的元素虽然混乱但却很齐全，水、火、地、风、光、暗、空、时、混……竟然应有尽有，甚至包含了如此多的亚元素……”凯瑞尔的双眼越来越明亮了，他之所以无法走出这个空间最重要的一个原因就在于薄雾的出现使得精通空间魔法的他无法感应到空间元素。

　　“时？传说中的第八元素吗？”楚恒的眼前一亮，魔法文明中关于第八元素的争论一直在持续，就连九级魔法文明都没有出面证明过第八元素的存在。

　　“不过是一些高魔法文明的小手段罢了，魔法理论的流出会让低魔法文明迅速发展壮大，实际上至高天不但证明了第八元素，第十元素以及七大亚元素都已经被发现。”凯瑞尔作为曾经最强大的魔法文至高天领袖对于魔法的知识自然是了如指掌。

　　楚恒心中默然，果然隔行如隔山，月神帝国虽然也是九级文明但其魔法理论竟然还停留在论证第八元素上，而同为九级文明的至高天竟然已经掌控了十七种元素。

　　“既然能够感觉到空间元素那么是否可以打开空间传送门？”楚恒问出了他最关心的问题。

　　凯瑞尔最大的依仗并不是灵魂怒火，毕竟灵魂怒火也只是他不久前才掌握的能力，凯瑞尔真正让其他不朽忌惮的有两种力量，一是对光的掌控，另一个是对魔法元素的理解，凯瑞尔可以说是整个宇宙联盟中最强大的究极魔法师，而他最为骄傲的手段自然是对空间元素的掌控，也正是有着这样的能力才让他勉强在放逐之地时空乱流之中保存一丝原始意识而不是彻底被磨灭等待重生。

　　“这里的元素很不稳定，我下面应该会好一些……”凯瑞尔说完直接一跃而下，十二对羽翼同时展开如同雄鹰捕食一般扑身而下，因为速度很快所以身影瞬间便淹没在了云雾之中。看到凯瑞尔这样楚恒也没有丝毫犹豫的跳了下去，很快楚恒便降落在了地面，而当他找寻凯瑞尔的身影时很快便发现了竖立在地面犹如柱石一般呆立着的凯瑞尔，顺着他的目光当楚恒望向前方的时候瞳孔猛然一缩……

　　那是一个平静的湖面，缕缕薄雾于湖面之中荡漾，而在湖面的上方不到十米处八木棺静静的漂浮着，每一口棺材上都写有几个孤零零的汉字，字迹古朴苍凉……

　　“聂、天元、朴方、风、尊、轩辕、刑、赤。”楚恒面色僵硬的将那一个个汉字读了出来……

　　“我们都被骗了，圣者们根本就没有被镇压在炎魔巢穴，我早就应该想到的，永眠之地还有什么地方比深渊还要适合封印圣者？完了，我们根本就不可能出的去，原来整个深渊就是太始为了封印不朽而创造的地方，我们竟然一头撞了进来……”凯瑞尔脸色同样很难看，言语中透露着一股绝望……

　　“为什么是八个？不是只有七个圣者陨落在永眠之地吗？”楚恒死死地盯着那几口棺木。

　　“那是通天教主的……维斯应该将他藏了起来，没想到他会在这里，如果维斯知道了自己最后的底牌实际上早就不在掌控之中会不会更加绝望？”凯瑞尔指着刻有“尊”字的棺木，这一刻楚恒终于明白了，《通天圣经》中记载过通天神教的历史，通天教主拥有很多种族的名字，其中有一个叫做尊无涯……

　　克罗坦星，罗塔吉娅帝国首都皇宫。

　　鲜红的地毯上密布着无数尸体，侍卫们尽管已经死去但充满不甘和恐惧的双眼还紧紧的盯着前方，两名穿着红袍的克罗地亚人掀开了头上罩着的连衣帽露出了苍白的面孔。

　　“你，你要干什么？我是罗塔吉娅的皇帝，你不能这样对我……”高高的皇座上罗塔吉娅大帝充满恐惧的瑟瑟发抖。

　　“我的躯体已经腐朽，所以想要借陛下的身体一用……”年轻的拉迪斯张开嘴巴露出了锋利的獠牙，随后仿若一道幻影一般迅速欺身而上，当罗塔吉娅大帝反应过来的时候拉迪斯已经咬向了它的脖颈……

　　另一名罗塔吉娅人静静的看着这一切，片刻后拉迪斯的身体突然软倒了下去，而原本惊恐的罗塔吉娅大帝却露出了一丝邪笑，此时他的双眸早已变得一片猩红，一圈诡异的符文不断的在瞳孔之中旋转……


第一百五十六章 星辰陨落（七）

　　望着那高坐在皇座上将拉迪斯软倒的身体一脚踢开的“罗塔吉娅大帝”，穿着红袍的老年罗塔吉娅人咧嘴一笑：“我是不是该称呼你为皇帝陛下了？”

　　“皇帝？”罗塔吉娅大帝眼中闪过一丝不屑：“你还是考虑考虑自己的身份吧普兰多，如今罗塔吉娅帝国已经拿下，接下来就是伊莉丝皇朝了。”

　　“新的身体会让你的实力急剧下降，你确定不需要我的守护？”被称为普兰多的老者斜眼瞥了一下皇宫的一根刻满浮雕的门柱。

　　“即使我再虚弱也不是这些落后文明可以比拟的，将这里收拾一下，从现在开始我就是真正的罗塔吉娅帝国的主人，而你，也需要找寻你自己的身份，我们将在这里重新夺回属于我们的荣耀……”

　　塔南星卡星顿大街，伊莉丝皇朝按此总部。

　　穿着一身干练职业套裙的梅妮思轻轻闭上双眸似乎在思考着什么，除了几乎随时都在她身边的虫族生物塔拉以及面瘫男外，她的面前还站着三名穿着黑色军装的罗云星系人类，此刻他们则几乎屏住了呼吸。

　　“侦察者死掉早有预料，毕竟他们之前也曾发现过我们的依米莱级侦察虫，你们无需担心我的惩罚……”当梅妮思睁开眼睛看到这两名惴惴不安的手下顿时莞尔一笑。

　　“梅妮思小姐，他们这一次恐怕真的是要冲着女皇大人来了……”而几乎和梅妮思形影不离的面瘫男突然开口用低沉的声音说道。

　　“我明白，不过他们的实力我们根本无法摸清。想要依靠这些劝说女皇大人离开塔南星根本就不现实，更何况……”梅妮思的妙目一转望向了几乎全部都是由透明玻璃组成的墙壁，外面的世界是如此的繁华。人流与车流川流不息，偶尔还会在电磁轨道上路过一艘艘刻有贵族标志的悬浮车，仿佛发生在这里不到十年的屠杀早已被塔南生物忘记了一般，它们似乎也早就习惯了虫族的统治。

　　看到面瘫男向他投出了疑惑的目光梅妮思接着说道：“更何况对方在明知我们在监视他们的时候仍然敢告诉我们他们的下一个目标就是女皇大人你觉得他们会没有猜到我们会将女皇转移？”

　　听到这话在场的人都沉默了，永远不要低估它们的敌人，否则就是在欺骗自己的智商。对方既然明知道有侦察虫在监视着他们的一举一动还敢肆无忌惮的将这一切脱口而出显然是有恃无恐……

　　“他们为什么会选择罗塔吉娅和我们伊莉丝皇朝？”通过依米莱级侦察虫观察到罗塔吉娅大帝被那奇怪的罗塔吉娅人附身或者说转换身体他们心中也不得不发出这样的疑问，两个神秘人物。一个叫拉迪斯附身与罗塔吉娅大帝，而另一个被称为普兰多的目标则是他们的伊莉丝女皇。

　　“整个泽卡罗最为强大的几个势力无疑是凯瑞甘女皇大人的湛蓝皇朝、我们伊莉丝皇朝、凯奇兰帝国余孽以及所谓的万族会盟。这两个神秘生物我虽然不知道他们的出处但毫无疑问必然是来自高级文明，轻而易举的击杀伊莱甚至无惧答拜克拉足以说明他们至少为8级文明甚至是9级文明的来客。”梅妮思仅仅根据一丁点的语言信息就已经找到了一些蛛丝马迹。

　　“可是宇宙联盟之中的9级文明根本就没有听说过这样的人物……而且既然不惧答拜克拉必然不会是8级文明。答拜克拉的实力我们虽然并不清楚但凯瑞尔离开前曾说过他很有可能已经达到了准圣级，准圣级的强者对于巅峰的8级文明来说都是极其强大的存在更何况这两个似乎已经失去了自己的文明栖息地的家伙……”这时虫族生物塔拉突然发问道。

　　凯瑞尔离开之前并没有隐藏自己此行的目的，他曾说过自己要去宇宙联盟找寻至高天另外两个陨落的圣者以及诞生之池，但在此之前他会替虫族除掉监视者的威胁。而从之前楚恒化身为吞星兽杀掉的那个监视者的脑海中凯瑞尔已经得到了一部分答拜克拉的信息。所以当时凯瑞尔就已经判断出答拜克拉很有可能是实力几近亚圣甚至是准圣的的恐怖宇宙生物。

　　实际上凯尔的判断是极其错误的，答拜克拉的实力远超准圣级，虽然还没有达到圣者的强度但却远远不是小小的准圣可以拿捏得。幽灵天曾是太始用来处理特殊情况而搜罗整个太虚宇宙集合起来的恐怖生物，他们之中绝大部分都不属于太始力量体系甚至还包含了略有智慧的星河兽，而进入幽灵天的唯一标准就是实力超过准圣也就是超过29级巅峰的实力，这一点虫群目前还一无所知。

　　“并不是只有宇宙联盟才有9级文明……如今的宇宙联盟固步自封，所占领的区域甚至还不足当初御龙皇朝探索到的百分之一，也许在这些未知的星空还存在着其他强大的九级文明……”梅妮思虽然已经接受了key中关于这个宇宙的描述但却对此嗤之以鼻。她才不相信除了宇宙联盟所在的区域之外其他地方不存在9级文明。

　　“那么他们为什么会选择罗塔吉娅以及我们伊莉丝皇朝？”问题似乎又拐回到了起点。

　　“湛蓝皇朝凯瑞甘女皇大人的行踪并不固定，甚至连我们都不知道她现在身处何方他们又凭什么找得到？而凯奇兰帝国因为大主教的死亡早已四分五裂。没有了效忠对象的凯奇兰人又有谁能成为它们的目标？而罗塔吉娅，这个与世隔绝的国度强大而神秘，最为重要的是它们的皇权几乎已达巅峰，罗塔吉娅大帝一句话就能决定整个国度的命运而无人敢于违抗，至于我们……伊莉丝女皇居住在塔南星并不是秘密，也许女皇大人早就被他们盯上了……”

　　“我们怎么办？”听了梅妮思的话面瘫男的双拳紧握，眼中闪过一丝杀意。虽然如今女皇早已将绝大部分权利下放到了脑虫和王虫的手中几乎不太管事，但伊莉丝女皇毕竟是它们族群的最高领袖，最高领袖受到威胁怎能不引起虫群的怒火？

　　“皇朝吞并整个泽卡罗的计划酝酿了整整十年的时间早已蓄势待发，我们十年中韬光养晦也已经将军力发展到了巅峰，这一场决定泽卡罗命运的战斗已经不可能因为任何小事而作出改变……它们的实力或许很强大，但是在面对这片星空万万亿生灵的浩劫即使是不朽也只能望而生畏更何况是它们？我们所要做的只有两点，第一利用暗刺十年中不断渗透所掌控的一切资源帮助皇朝以最小的代价和最快的速度拿下塔凯亚星系进而展开对整个泽卡罗的鲸吞，另一方面……我们也是时候亮出暗刺的獠牙了……”

　　“您的意思是？”听到这话在场的所有暗刺高层神经瞬间紧绷了起来。

　　“出动魔女虫和守护虫，刺杀罗塔尼亚大帝，如果失败……我么就将女皇带入永眠之地彻底摆脱对方的追踪，只要女皇大人不出事泽卡罗的战局就将不会有任何变化，即使是不朽也休想改变战局……”梅妮思的眼中闪过一丝与她美丽外表所不符的杀意……

　　魔女虫是湛蓝皇朝族群的产物，但这并不代表伊莉丝皇朝没有，尽管有着比魔女虫更加强大的守护虫，但是魔女虫强大的刺杀能力却是守护虫不可比拟的，所以伊莉丝皇朝也孵化了为数不少的魔女虫。

　　与此同时，因为卡萨星门舰队的陨灭而第二次召开的万族会盟高层会议终于达成了共识，由双面族、红亚文明等等几个强大势力出大头，联盟数万文明凑齐了伊莉丝狮子大张口的1000万吨红晶。

　　在面对突然变得强势无比的湛蓝皇朝时，尽管明白这是饮鸩止渴但联盟并不希望伊莉丝皇朝在这个时候参与进来，他们没指望伊莉丝皇朝会真的像承诺的那样对湛蓝皇朝宣战，但最起码也要稳住这个庞大的皇朝。

　　不过虽然已经做出了要交付红晶的承诺但联盟却以需要时间调配为借口只答应五年后交付，对于这种几乎赤裸裸的拖延行为自然引起了伊莉丝的不满。

　　不过在随后的谈判中虫族却做出了惊人的让步，那就是同意立刻向湛蓝皇朝宣战并开放伊蒲塞星门，条件是两年后必须交付这笔红晶，而且为了防止联盟骗皇朝必须在一个月内将所有红晶集中在红亚文明首都星，并由皇朝派专员来确定联盟是否弄虚作假。

　　虽然需要一个月内将红晶集中在红亚文明首都这一条件极其苛刻，但为了防止继续刺激伊莉丝的神经联盟最终同意了这一提议，毕竟这笔物资还掌握在联盟手中，虽然条约上规定一年半后交付但他们完全可以视战争的情况来确定一年后这批红晶的去向，在他们看来伊莉丝只是害怕它们糊弄自己而已。

　　不过这一消息一传出几乎所有伊莉丝皇朝的高层都明白，真正的战争将在一个月后拉开序幕，那将是一场燃遍整个泽卡罗的史诗画面……


第一百五十七章 星辰陨落 （八）

　　“噗……”银发女武士鲜红的血液溅射在地面上竟然升起了丝丝烟雾，恐怖的腐蚀力瞬间便将光滑的地面融出一个大坑……

　　而此时一只手穿过这名银发女武士腹部的拉迪斯脸色也极其难看，豆大的汗珠从他的脸颊划过，因为他的腹部同样被银发女武士用一柄短刀穿透，如果不是他的另一只手臂紧紧抓着这名银发女武士握着短刀的手臂阻止她继续行动的话自己的腑脏恐怕早就被绞成碎片了。

　　“魔女虫？很好！”拉迪斯猩红色瞳孔中的符文转动的更加迅速，而他刺破银发女武士的手臂肌肉也猛然一紧……与此同时银发女武士猩红色的瞳孔也渐渐失去了光彩，红色的瞳孔渐渐褪色变回了原本的银色，不过此时早已没有了平时那美丽的银亮而是一片死灰。拉迪斯已经捏碎了魔女虫耐以生存的力量本源心脏，虽然其他虫族只要脑袋完好都能继续战斗但是对于依靠这颗心脏提供力量的魔女虫来说这已经相当与死亡了。

　　“嘶嘶……”满布尸体的皇宫，三个神情冷漠的人类男子嘴中吐出一阵恐怖的嘶鸣……

　　“任务已经失败，我们走”而就在这三个人类男子就要扑上去的时候虚空之中突然出现了一个几乎与死去魔女虫一模一样的生物，伸出一只手将这三名男子拦住之后开口说道。

　　“想走？没那么容易……”而此时老迈的普兰多却穿着浑身沾满血液的长袍缓缓从四人背后走来，他的两只手各拖着一名人类。只不过这已经是两具尸体了，不同于人类的尸体它的腹部拥有无数根散开的骨刃，不过此时大部分都已经断裂。

　　“虫族。我果然小看了你们，没想到你们不但掌握了暗晶的力量竟然还创造出了第三生命体，真是让我震惊……不过你们也别得意，如果不是这具新的身体我还没有适应凭借着你们这群渣渣也想伤我？”拉迪斯猛然将手中的魔女虫扔到了一边，而随着他瞳孔中不停转动的符文面前的四名虫族刺客突然露出了痛苦的神色，一道道青黑色纹路开始从它们的脖颈处向全身扩散而去……

　　“拉迪斯，你太虚弱了。虚弱到连这种实力的存在都能伤的到你……为了我们的计划看来我需要在你身边呆上一段时间了……”看着伤口还在流血的拉迪斯普兰多皱着眉头说道。

　　拉迪斯忍着剧痛将腹部的短刀拔了出来并没有说话，虽然很不甘心但他必须承认普兰多说的很对，刚刚交换了身体的他太虚弱了。如果不是这样梅妮思派来的刺客又怎么能伤得了他？

　　“咚咚咚……”正在这时一阵杂乱的脚步声响起，随后数十名穿着金属铠甲拿着长剑的罗塔吉娅卫兵踏着名贵的地毯冲进了皇宫，而领头的侍卫头领看到面前的一切顿时呆若木鸡。

　　放眼望去整个宫殿早已铺满了尸体，数量之多层层叠叠犹如尸山血海。这些尸体中有皇宫守卫的也有一些陌生人的。很显然这些陌生的面孔便是进入皇宫的刺客。而此时还站着的只有两个人，一个是陛下三天前招进皇宫的皇宫主薄普兰多，而另一个则是端坐在皇座上捂着满是鲜血腹部的罗塔吉娅大帝。

　　看到这一幕侍卫统领的脑袋嗡的一下便开始天旋地转起来，无数个杂乱的念头从他的脑海中飘过。

　　三天前皇宫中也曾发生了这一幕，两名刺客悄无声息的摸进了皇宫刺杀罗塔吉娅大帝，虽然两名刺客并没有成功但是震怒的罗塔吉娅大帝还是下令将皇宫的所有侍卫都血洗了一遍，无数人因此头颅落地，也正因为之前的皇宫侍卫长被处死他才成为新的皇宫侍卫长。而现在皇宫再次发生这样的事情而且陛下还受伤了那么他的命运……

　　“护驾！”越来越多的皇宫守卫涌入皇宫，虽然他们也很震惊眼前的一切但却还知道自己的职责。顿时“护驾”的声音此起彼伏，而虚弱的罗塔吉娅大帝也被士兵们层层包围。尽管这样的保护在拉迪斯看来很是可笑，但他却并没有抗拒而是任他们施为。

　　三天前他闯入皇宫占据了罗塔吉娅大帝身体的时候他已经杀光了在场的所有知情者，而为了防止露出马脚他甚至假装震怒下令将整个皇宫血洗了一遍，毕竟他虽然拥有罗塔吉娅大帝的所有记忆但还是害怕在这些亲近之人面前露出马脚。如今这些侍卫大多都是这三天临时从首都军区调来的士兵，所以他并不想让自己的不正常暴露在这些人面前。

　　很快拉迪斯便被侍卫们送往了寝宫，医师们额头冒着冷汗被侍卫们请了进来，很快皇宫便传来了新的命令，皇宫主薄普兰多将负责宫殿与外界的一切联系……

　　“禁枪令就是一个笑话，必须废止禁枪令否则这样的事情迟早还会发生！”

　　“禁枪令是帝国的传统怎么能说废就废？”

　　“卡布里奇将军，要知道如今守护皇宫的可都是你的兵，这一次陛下遭刺杀的责任还没有清算你还有什么面目在这里乱吼？”

　　“达尔，你不要太过分了！”

　　皇宫正殿，十多名罗塔吉娅帝国的将军吵得不可开交，他们都是接到皇帝的命令在这里等候的，可惜他们的皇帝据说还在手术室所以并不能接见他们，而惶恐不安的将军们便在这里因为这一次刺杀而唇枪舌剑。

　　所谓禁枪令其实也是对居住在皇宫中的皇帝一种保护法令，为了防止皇帝被刺杀从很久以前罗塔吉娅帝国就有明文规定皇宫之中不准许出现任何热兵器，这也是为什么皇宫侍卫们都拿着冷兵器的原因，它们都是经过基因强化的剑士。

　　当然这也是一种外紧内松的保护措施，在皇宫之外驻扎着整整五十万武装到牙齿的禁卫军，但在皇宫内部却不允许出现任何热武器。

　　“皇宫主薄大人到……”正在这时一名皇宫侍者扯着嗓子吼道，而听到声音的将军们顿时安静了下来。

　　皇宫新上任的主薄普兰多他们都是听过的，三天前皇宫内七千侍卫以及一千侍者被押送到克洛塔中心广场被处决时便是他在监刑，据说皇帝被刺杀后对身边的人都产生了怀疑唯独信任这个突然冒出来的普兰多，虽然很多大臣对于普兰多的身份都很怀疑但却没人敢冒犯这样一个陛下最为信任的人，所以一听到是普兰多到来尽管这些帝国名宿还很看不起他但也不敢太过放肆……

　　普兰多扫视了一眼这些所谓的帝国名宿眼中闪过一丝不屑，不过除此之外他却并没有太过表露出来：“陛下的伤没有什么大碍，将军们尽管放心。”

　　听到这话将军们都露出了极为高兴的表情，不管怎样在陛下的亲信面前他们也必须要表现得极为忠心，而就在将军们要开口的时候普兰多却打断了他们的话语：“陛下叫将军来是要宣布一件事情，不过如今陛下刚刚做完手术身体还很虚弱并不方便召见将军们，所以这件事情就由我来转告了。”

　　“不管是谁策划的这两次刺杀很显然一场针对罗塔吉娅帝国的阴谋就要展开，所以奉陛下的命令帝国从现在开始立刻进入战争全面动员……”

　　一石激起千层浪，战争全面动员非同小可，但是却并没有将军敢在这个时候提出反对，最多也就显得有些迟疑罢了。

　　罗塔吉娅帝国的皇权已经达到巅峰，帝国宪法第一条便是皇帝陛下有权夺取任何人的生存权，在这个帝国皇帝的话就是一切，任何违背皇帝意志的人都不会有好下场。这一点从皇帝三天前屠杀了近万皇宫侍卫却没有任何人敢反对就可见一斑了，这也是拉迪斯和普兰多会选择罗塔吉娅帝国的一个原因，只要掌控了帝国皇帝就相当于掌控了这个国家。

　　“另外，经过皇室情报部的努力我们也掌握了一些有用的东西，本来陛下还想隐忍一段时间但如今看来已经不用了，这里面是情报部从光明星系弄来的凯奇兰帝国绝密……兰塔利斯级战列舰图纸以及相关科技……陛下要求帝国所有的大型船坞必须在60个日息内吃透所有技术，帝国一切工厂必须为新战舰的建造服务，400个日息内陛下要看到最少一千艘兰塔利斯级战列舰！”普兰多两根手指捏着一个只有几厘米的芯片说道。

　　打发了将军门后普兰多又去接见了一些帝国大臣，所谓的兰塔利斯级战列舰根本就不是来自于凯奇兰帝国而是另一个文明体系的六级战舰，虽然这种战舰是普兰多千挑万选之下最容易建造的一种但是对于罗塔吉娅帝国来说还是很有难度的，所以他需要整个帝国都要为建造这种战舰服务。这是一种所有数据都完爆凯奇兰主力战舰的恐怖利器，泽卡罗即将到来的暴风雨似乎更加猛烈了……


第一百五十八章 星辰陨落（九）

　　“刺杀失败了！”梅妮思对此早有预料，听到这句话后并没有露出什么表情，不过一直跟在他身边的“面瘫男”脸上却抽搐了一下，因为他很明白这一次刺杀失败损失有多大。整整五只魔女虫和十只守护虫，接近两百亿生命能量就这样打水漂了，而这些换来的却只是拉迪斯重伤而已……

　　“别这样，要知道这一切并不是没有收获，最起码我们已经争取了不少时间……短时间内那个叫做普兰多的人是不会离开罗塔吉娅帝国了，我想他应该也害怕我们再次派人刺杀拉迪斯吧？要知道罗塔吉娅皇宫的守卫力量在我们暗刺面前根本就是一个笑话……”看到他的表情后梅妮思安慰道。

　　“如果罗塔吉娅帝国允许追魂人进入皇宫……”

　　“这是不可能的，追魂人的确可以防止魔女虫的刺杀，但是这也相当于将自己的安危拱手让给了黑魂帝国，你觉得你是拉迪斯的话会这样选择吗？”梅妮思直接打断了他的话。

　　可以说泽卡罗万族很幸运，如果没有黑魂帝国的追魂人湛蓝皇朝根本就不会隐忍十年的时间，以魔女虫隐藏存在感这一几乎和泽卡罗不在一个次元的科技完全可以将整个泽卡罗所有势力的领袖和将军全部暗杀，而它们却没有任何反制措施，到时候整个泽卡罗恐怕早就被虫群所控制了。

　　十年前如果泽卡罗所有的势力联合在一起驱逐虫族两大皇朝也不是不可能的，也正因此凯瑞甘和伊莉丝几乎同时选择了隐忍发展的策略。所不同的是伊莉丝将凯瑞甘当成了挡箭牌而凯瑞甘则将凯奇兰帝国当成了挡箭牌。

　　如今十年的时间转眼即逝，虫族这十年中无论是经济（能量）军事还是领土都有了跨越式的发展，其中凯瑞甘以为自己凭借着光明星系资源丰富的优势在这十年中的发展已超越伊莉丝皇朝。但实际上凯瑞甘却漏掉了一个很重要的点……

　　现在众文明随然将光明星系当成整个双子座星系群的中心但实际上很久以前所谓的双子座指的是黑暗与光明两座星系。这一点凯瑞甘根本就不明白其中的意义，也或许她将这一切都当做古老的传言而已，毕竟光明星系的资源出产量百倍于黑暗星系所以两座星系根本就不可能相提并论。

　　但实际上只有伊莉丝皇朝的虫族高层才明白黑暗星系真正的强大之处，那就是——堕落星云！

　　早在虫族大楚帝国时代伊莉丝就掌控着堕落星云这个如同谜团一样的地域，不过当时帝国为了攻略黑暗议会而将侧重点放在了罗云与纳尔两座星域对于堕落星云的开发并没有足够的重视。而且当初的虫族科技几乎无法让虫群到达堕落星云的更深处，但是自从虫族生命力顽强的主力利维坦问世之后一切都已经改变了。

　　早在很久以前阿卡拉王国中的科技文明就已经猜测堕落星云的内部是一个不停释放能量的巨大泰矿集合体，不过堕落星云内部肆虐的辐射风暴以及众多的星河兽却一直阻挡着它们的探索步伐。

　　而十年前。即将跨入六级文明行列的伊莉丝皇朝再次深入堕落星云内部0.2光年后终于掀开了堕落星云神秘面纱的一角，作为探索者的主力利维坦发现了一个直径七千八百万公里的长条形液体泰矿……

　　液体泰矿理论之中是存在的，在缺乏其他物质支持使之无法完全释放能量而造成内部逐渐升温最终成为极为缓慢释放能量时的特殊形态。这种形态的泰矿在整个宇宙中都极其罕见，因为如果外部环境有丝毫差别就有可能导致泰矿急剧释放能量也就是大爆炸，或者急剧降温重新回归固态……

　　不同于固体泰矿，液态的泰矿纯度接近百分之百。不过缺点却是比较难以开采。这种形态的泰矿很不稳定所以需要快速将其取出一部分然后迅速冷冻就可以重新变成稳定的固体形态。而为了开采这块超大的液态泰矿伊莉丝不惜减缓了自己军力的发展孵化了数以亿计的高抗辐射和耐热的飞蚁，这也是十年中伊莉丝皇朝一直隐忍的根本原因。

　　当然堕落星云中的泰矿远不如此，这一块巨型液态泰矿的发现只是一个开始，在所后十年的探索中接二连三的发现了多达二十余处液体泰矿，虽然规模并没有第一个发现的液态泰矿恐怖但其规模也都不小，如果凯瑞甘知道这些的话她就会明白伊莉丝皇朝在这里开发了整整十年是个什么概念？

　　宇宙历1038年11月，泽卡罗万族会盟提前三天完成了对伊莉丝皇朝的承诺将所有红晶汇入红亚文明首都星卡亚，随即在伊莉丝皇朝派来的监察官确认后伊莉丝皇朝正式对湛蓝皇朝宣战。同时数以万亿计的虫群跨越伊蒲塞星门进入神圣普卡林星门，虫族两大皇朝在众族的监视下展开了一场史无前例的厮杀。短短三天的时间双方在这片狭小的星门防御阵地抛下了近百亿尸体，不过伊莉丝皇朝却因为攻击的突然性而赢得了这场战役彻底控制住了神圣普卡林星门。

　　“我们成功了！伊莉丝皇朝果然和湛蓝皇朝并不同心，我们终于将局势逆转了！”卡亚星联盟总部，一名科斯皮亚生物兴奋的声音在总部之中回荡。

　　“别高兴得太早，卡萨星门失陷后湛蓝皇朝仅用了不到一个月的时间就攻下了大半个纳普纳多星域，如今局势对我们依旧很不利……”这时另一个科斯皮亚生物突然浇了一盆冷水。

　　科斯皮亚生物的习性的确很奇怪，因为内斗而差点灭族最终失去了自己的母星，成为流浪种族后被各大势力雇佣为外交官但却个个尽忠职守。

　　听到卡萨星门这几个字后所有的外交官们都冷静了下来，一个月前湛蓝皇朝在卡萨星门挑起的战争爆发后整个湛蓝皇朝就犹如打了鸡血一样攻无不克战无不胜，尽管联军用尽了一切办法来阻挡它们的脚步但都一一失败了，联军不但在一个月内陷落了半个星域的领土还损失了超过四百万艘战舰，如果加上卡萨星门战役的话湛蓝皇朝仅用了一个月的时间就击毁了联军超过一千万艘战舰，这是一个何等可怕的数字？

　　“如今纳普纳多星域因为一系列的战斗兵力已经降到了冰点，据前线报告如今纳普纳多星域还能战斗的战舰不到两百万艘，如此少的军力洒在整个防线上根本就是杯水车薪更别提后方的防守了，湛蓝皇朝如果使用蛙跳战术我们的整条防线都会瞬间崩溃，到时候不但纳普纳多星域就连卡瑞尔也会暴露在湛蓝皇朝的兵锋之下。”

　　“嗡……”随着这个科斯皮亚生物的话落整个联盟中心顿时炸开了窝，卡瑞尔是联军光明星系前线指挥部，不但两面族亲王博阿滕在哪里其他各大势力的重要前线指挥官都集中在那里，卡瑞尔遭到威胁他们怎能不急？

　　“肃静！”红亚文明领袖问问坐在议会的最中心，自从解除了伊莉丝皇朝的威胁后这个曾经惶惶不可终日的领袖似乎又找回了昔日联盟霸主的风采：“卡萨星门已经被湛蓝皇朝封闭所以我们必须要找寻另一个星门对纳普纳多进行支援……”

　　“泰拉星门远水解不了近渴。”一名外交官嘀咕道。

　　“我们不止有泰拉星门……我们还有伊蒲塞……”红亚文明领袖语出惊人。

　　“你想让我们介入湛蓝皇朝与伊莉丝皇朝的绞肉机？要知道那片战场可是不到三个日息就丢下一百亿尸体的炼狱！”这时红亚文明领袖耳边的通讯器再次响起了黑魂帝国皇后的声音，虽然黑魂帝国有派出代表参加会议但是每次重大会议都用这种跨星系通讯与红亚文明领袖沟通几乎已经成为了惯例。

　　“我们别无选择，不是吗？”红亚文明领袖耸了耸肩。

　　“你就不怕这是伊莉丝皇朝的阴谋吗？”这却是罗塔吉娅大帝的声音，虽然一个月前受到了刺杀但从他的声音中判断身体状况似乎并没有什么不妥，与外界传言的大为不同。

　　“就算是阴谋又如何？我们的舰队可以一起行动，如果它们有不轨的行为我们也不至于被各个击破而且还可以直接转向进攻塔南星，要知道伊蒲塞距离塔南星可是相当的近……”红亚文明领袖对此却一点都不担心……

　　“嘿嘿……你会后悔的，别怪我没提醒你……”罗塔吉娅大帝没有继续劝下去，因为他明白红亚文明在这十年早已忍耐不下去了，其他文明都在瓜分光明星系的利益而他却干看着整整十年怎么可能会甘心？不过这都不是问题，过几天普兰多就会去塔南星寻找虫族女皇伊莉丝，即使这是伊莉丝的阴谋在绝对实力面前一切都是虚妄……


第一百五十九章 星辰陨落（十）

　　“这么说他们同意了？”塔南星皇宫正殿，十三层台阶之上侧躺在皇座的伊莉丝慵懒的打了个哈欠。

　　“是的女皇陛下，红亚文明的贪婪终将招致毁灭……”刚刚从卡亚星回到塔南的外交官脸上也露出了兴奋之色，这一次他的出使可谓极其成功，不但红亚文明同意将驻扎在伊莉丝皇朝边境的军队大部分调往伊蒲塞参与讨伐湛蓝皇朝的战争，而且红亚文明更是同意了伊莉丝皇朝加入万族会盟的请求。

　　也就是说很快伊莉丝皇朝就将成为万族会盟的一份子，这种身份可不只是口头上的，这样一来很多原本敌视虫族的文明最终在伊莉丝皇朝地位合法话后都不得不承认伊莉丝皇朝的存在。当然这些对于目前一心想要鲸吞整个泽卡罗的伊莉丝皇朝意义并不大，真正的意义在于万族会盟对于伊莉丝皇朝的警惕已经降到很低的程度了……

　　红亚文明以及联盟驻扎在红亚文明的舰队起争速度很快，十年来这些势力派到红亚文明对伊莉丝皇朝施压的舰队一直都是红亚文明的心病，一方面红亚文明即需要他们给与的压迫用以稳住伊莉丝皇朝让其不可轻举妄动，另一方面红亚文明还需要全权负责这些舰队的维护和补给，这十年来再加上每年几乎算是对伊莉丝皇朝朝贡的数万红晶，红亚文明承受的压力可想而知。

　　现如今的情况并不是红亚文明真的相信伊莉丝皇朝而是他必须这么做，如果这种局势再拖下去只有两种可能。要么红亚文明被活活拖死要么战火将燃遍红亚文明的领土，这两种可能当然不是他们想看到的。

　　而如今这一次与伊莉丝皇朝携手通过伊蒲塞星门出兵光明星系正是一个好机会。

　　这样所带来的结果无非是两种，第一这是伊莉丝皇朝的阴谋。舰队会在半路被伊莉丝皇朝偷袭，那么联军将会在伊莉丝皇朝的境内掀起战争的序幕，这样一来战火对自己国土的破坏将被降到最低，更有利的是他们也可以直接突袭伊莉丝皇朝的首都星塔南进一步将战火引入伊莉丝皇朝的内陆。

　　当然第二种结果就是伊莉丝皇朝真心想要击败并取代湛蓝皇朝的利益参与瓜分光明星系的战争，如果是这种结果那么必然是皆大欢喜的局面。

　　当然红亚文明仅用了十天的时间就将近两千万艘各族联军战舰繁杂的出征准备妥当也不只是这一原因，在这十天中湛蓝皇朝竟然多次击溃了纳普纳多星域漫长防线上的舰队，因为兵力不足的原因联军无法再次组织防线。只能坚守个别星际重镇使得整个纳普纳多星域都陷入了战火的包围，更可怕的是一只湛蓝皇朝的舰队因为联军的消极避战已经跳过了纳普纳多星域直击联军的软肋卡瑞尔。

　　卡瑞尔原本作为联军在光明星系的大后方一直都是极其安全的地带，也因此联军各族的高层和总指挥本人大多都集中在这里。湛蓝皇朝此举几乎无疑是早有预谋的，而万族会盟的反应也犹如被踩了尾巴一样，几乎遍布光明星系十大星域的所有舰队都开始朝着卡瑞尔汇聚，一场湛蓝皇朝和万族会盟的大会战几乎已经无法避免。

　　毫无疑问这一战的结局将影响今后联军与湛蓝皇朝在光明星系的态势。为了给这一战添加筹码驻扎在塔凯亚星系的联军进入光明星系参战从而分散湛蓝皇朝的注意力无疑是最好的方法。所以在泽卡罗万族以及红亚文明的共同意愿下这一次的出征可谓迅速无比。

　　塔凯亚星系拉蓝迪克斯星域，遮蔽星空的庞大舰队正缓缓前行，一座巨大的人造星门如同无底深渊一般不停吞噬着整个舰队。这座星门通往的方向正是距离伊蒲塞不足一百光年的一片真空地带，在那里他们将再次建造新的星门将舰队运送到伊蒲塞，也就是说他们只需要两次空间跳跃就能够完成两千万艘各式战舰的兵力运送……

　　红亚文明星港，巨大的卡兰级巨舰便停靠在其中，而此时万族会盟的指挥官们第一次迎来了一个新的客人，伊莉丝皇朝派遣的脑虫指挥官罗塔拉……

　　身高三米拥有一个硕大三角头上面密布着近百只猩红色竖瞳的罗塔拉对于众族的指挥官们无疑有着巨大的压迫力。已经通过吞噬十多个脑虫而成为了24级生物的它在伊莉丝族群中绝对属于其中的佼佼者。

　　没有了主宰的束缚又被女皇们赋予了更多权力的脑虫指挥官们早已今非昔比，适者生存物竞天择的伊莉丝族群体系中强大的实力便成为了是否可以服众的一个重要标准。所以如今伊莉丝族群中的虫群指挥官大部分都实力惊人，而为了达到这一程度对于自身身体的调整更是达到了令人发指的程度，这些脑虫指挥官们早已经不再是犹如蛆虫一般虚弱的脑虫体而是个个变得凶猛狡诈，为了战斗它们身体的每一个部分几乎都成为了武器，而众族指挥官们见到罗塔拉的第一印象就是极其彪悍。

　　不同于湛蓝皇朝拥有五大王虫这一灵魂通道权限体系，伊莉丝皇朝虽有王虫但实际上在灵魂通道中的权限是与其他脑虫是平行的，也就是说除了高高在上的伊莉丝女皇外所有的脑虫指挥官都是平级并没有明确的同属关系，而权衡这些脑虫指挥官们是否有能力统治其他脑虫指挥官的一个标准便是自身的强大。

　　比如伊莉丝皇朝的王虫，作为可以统领无数脑虫的指挥官如果在战斗中出现指挥失误那么就会被他的属下质疑，随后很有可能就会爆发一场争夺指挥权的战斗，胜者为王，新的王虫将会继续统领军队，直到他的指挥失误而再次被其他脑虫质疑权威……

　　很难说这种制度是否比原本的制度更加适合，但现如今看来伊莉丝族群中的风气早已不同于其他族群，彪悍，好战，狡诈甚至无所不用其极，这是当初湛蓝皇朝的暗刺给予它们的评价……

　　当然湛蓝皇朝的暗刺首领南希以及女皇凯瑞甘虽然对于这种氛围极其感兴趣但是却对于伊莉丝将高端战力与虫族指挥官合二为一的行为表示极为不屑，湛蓝皇朝中的脑虫指挥官虽也有这么做的但并不太多，毕竟湛蓝皇朝高层绝大部分都是虫族之躯的人类。

　　“非常高兴您的到来，强大的罗塔拉将军！”远征军舰队总指挥，红亚文明军事总长卡斯特拉额头冒着冷汗，如同蛇一样的身躯几乎蜷缩在了一起。不过他如此明显的失态却没有引起其他指挥官们的注意，因为此刻他们的情况也好不到那里去。星河兽噬魂魔的基因使得罗塔拉散发的威压对于所有实力比他低的生物都及其致命，此时的众族指挥官在看罗塔拉的时候根本就不是在看一个生物而仿佛是在看一个择人而噬的野兽……

　　“软弱的种族！”罗塔拉的脑海中闪过一个词组，不过虽然对于这些劣等生物极其不屑但狡诈的它并没有表现出来：“你们的军队什么时候能够完成出征？要知道因为你们的到来女皇陛下不得不将我的族群进入光明星系的旅程延后了很多，如果你们浪费的时间太多就不要去伊蒲塞了，仅凭我的族群就足以击败湛蓝皇朝！”

　　“狂妄，自大，无知。”几乎瞬间这个叫做罗塔拉的指挥官便被在场的所有人贴上了这几个标签。

　　“不会很慢，您放心，因为随时处于战备状态所以联军一直保持着可以连续作战两年的物资补给，这一次我们只用将军队送往伊蒲塞即可，随后的物资我们也将按照约定在伊蒲塞附近建立补给站，所以这一次的出证并不会影响太过伊蒲塞星门的通行……”

　　红亚文明的傲慢和无理在整个塔凯亚都很出名，在伊莉丝皇朝的指挥官到来前他甚至还说过会给野蛮的伊莉丝皇朝一个好看，但是当真正见到罗塔拉的时候这些都成为了笑话，那种如同被洪荒猛兽死死盯着的感觉让他的头脑几乎不能思考，如果不是战舰之中拥有着无数自卫武器作为支撑他很可能早就被吓得转身就跑出尽洋相了，在这种情况下双方怎么可能平等的交流？

　　“很好，我可不想浪费任何时间，既然我已经是联军军事顾问团中的一员那么我们现在就召开军事会议吧……”罗塔拉说完并没有去管红亚文明的指挥官，而是直接就朝着卡兰级巨舰走去，这艘巨舰是这一次远征军的旗舰，只要进入这里就相当于进入了联军的大脑。

　　“警告，发现极度危险生物，警告，发现极度危险生物……”可惜战舰的大门突然之间关闭了下来，随后便是一声声警告。

　　“这是什么意思？”罗塔拉的近百只眼睛齐齐阴沉了下来，而看到这一幕的红亚文明指挥官更是冷汗直流……


第一百六十章 星辰陨落（十一）

　　“这……”红亚文明的指挥官有些为难，原本虫族的使者对红亚文明领袖说过既然已经加入万族会盟而且共同出兵对抗湛蓝皇朝那么它们将有权派人加入军事顾问团，虽然有些为难但这毕竟符合联军的程序，毕竟没人愿意将自己的军队白白交给别人随意指挥，军事顾问团便是监视联军指挥官的一种措施或者说制约，所以最终他还是同意了这一要求。

　　但此刻红亚文明的指挥官却为难了，他从没想过虫族会派来这么一个恐怖的家伙，通过光脑扫描和分析这个被称为罗塔拉的生物肌肉能够承受数亿卡的力量，体内能量聚集程度几乎相当于十座核电站，也就是说只要他愿意完全可以一拳就轰碎红亚文明最强大的卡兰级巨舰，这样的恐怖怪物以后就要和他们朝夕相处怎能让他放心？

　　但是他能拒绝吗？正在左右为难的时候黑魂帝国的指挥官却走到了他的身边对着他的耳旁悄悄说道：“帝国为我配备了两百个追魂人，只要不让他的侍卫进来我们还是能够掌握局面的。”

　　这样一来红亚文明指挥官更加为难了，他固然不信任伊莉丝皇朝但就绝对信任黑魂帝国吗？两百个追魂人？开什么玩笑？如果这两百个追魂人进入指挥舰那么几乎就相当于将联盟所有指挥官的小命都放到了黑魂帝国的手中任其揉捏……

　　不过此刻也容不得他多想，虽然这里的精神稳定器不停的抗拒着来自罗塔拉的威压但他还是能感受到罗塔拉那满布着的死亡气息。

　　“对不起罗塔拉将军阁下。因为联军指挥部的安全直接由联军总署负责，所以您的护卫是不能跟随您一起进入指挥舰的。”红亚文明指挥官硬着头皮指了指罗塔拉身后几乎如同木头一样站着不动不摇的六个人类面孔的侍卫。

　　虽然这些侍卫们并没有表露出它们的实力，但是光脑检测中显示这些人的能量级数竟然仅次于这个恐怖罗塔拉。而这样的怪物竟然有六个就不得不让他再次呻吟了。

　　“哦？是吗？联军总署？现如今我们伊莉丝皇朝也是联军的一员，那么也就是说我们伊莉丝皇朝也有权进入联军总署……”罗塔拉似乎对于联军的制度极其熟悉。

　　“是的阁下，不过联军总署作为保护联军各级指挥官的机构审查极其严格，如果您提出申请的话联军总署将会对申请人进行考察，如果考察通过自然可以加入联军总署，但是现在……”毫无疑问这只是一个借口，但是在联军制度中却并没有问题。

　　罗塔拉心中冷笑。黑魂帝国的指挥官虽然实力强大但他的话还是原原本本的被罗塔拉听到了，不过对于这些他却并不在意。

　　“既然这样你们都回去吧……”罗塔拉对着身后六个守护虫挥了挥手，随后又将目光投向了红亚文明指挥官：“现在可以大开门了吗？”

　　正如红亚文明指挥官所说的。这一次他们的行动出奇快无比。因为联军派驻到红亚文明的舰队长期与伊莉丝皇朝对峙，前一段时间甚至还爆发了一场规模极大的战争所以舰队的补给都很充足随时处于战争状态，这种状态也使得这一次的出征变得极为迅速。

　　二十天后，联军卡兰级巨舰指挥部。望着窗外星空之中逐渐稀疏的舰队身影罗塔拉似是随意的问道：“这差不多是最后一批离开的舰队了吧？”

　　卡兰级巨舰内部安装的精神稳定装置覆盖效果要比外部更加强大所以罗塔拉作为第三生命体的威压实际上已经产生不了什么效果了。不过除了威压之外罗塔拉身为整个星海中都占据在食物链顶端的噬魂魔基因改造体所独有的气场也让接近它的人感到极为不适，那并不是所谓的精神攻击或者威压，而是狮子目视猎物时自然而然产生的气场而已，所以这些天来各族指挥官都过得极其难受，以至于到很少有人愿意和罗塔拉走的太近。

　　当然也并非全部如此。

　　万族会盟实际上并不是一个真正公平公正的联盟，站在最顶端的既得利益者自然是两面族、红亚文明、黑魂帝国等等顶级势力，他们的强大使得其他势力只得俯首称臣，虽说是联盟但实际上大多都是臣属关系。他们臣服于这些庞大的势力而作为头领的红亚文明等势力则在联盟之中尽量为他们争取应得的利益。

　　而更加弱小的文明就更为不堪了，自从凯奇兰帝国建立的秩序崩塌后势力之间的兼并并没有因为联盟的出现而减少。这些只能屈辱的依附于身边其他文明的势力所过的日子并不好受。他们不但要忍受联盟的盘剥还要将自己的族人送上战场，那些五级文明给他们进行简单的武装之后就会将它们当作炮灰使用，这十年的战争中死掉的士兵有九成都是这些文明的战士。

　　在这样的环境下这些小势力对于联盟的归属感自然低的可怕，可惜以他们的实力根本就无法与强大的联盟对抗，他们所能做的就是尽量找一个相对于其他文明更加“仁慈”的君主国进行臣服。

　　而伊莉丝皇朝加入联盟后很多心思活络的小势力代表便已经和罗塔拉接触过了，随后罗塔拉便在这几天以极其惊人的速度不断收纳从属国，如今二十天过去了竟然已经有两百余个文明明确表示将对伊莉丝皇朝臣服，而还有数量庞大的文明正在摇摆不定，一方面既害怕自己现在的君主国找他们麻烦，另一方面也无法抗拒伊莉丝皇朝开出的足够诱惑的条件。

　　从属国对于联盟中上层势力来说都是一笔巨大的财富，现如今联盟需要对抗湛蓝皇朝的时候他们是极好的兵员，只需要简单的武装一下就可以送到战场上成为廉价的炮灰，而一旦战事平息他们也可以想尽一切理由慢慢将它们吞并，所以对于罗塔拉这种挖墙脚的行为他们极其愤怒，可惜现在联盟与伊莉丝皇朝正处于蜜月期所以红亚文明并不想在这个时候与其翻脸，没有了那些五级文明的支持其他势力也不太敢对伊莉丝皇朝放肆，只能一方面狠狠的威胁自己的从属国另一方面对于罗塔拉挖墙脚的行为视而不见。

　　“不错，这是最后一批舰队了，剩下的都是补给后勤队，他们将会在我们到达伊蒲塞后着手建立补给站并不影响这一次的征程。”尽管很不愿意与罗塔拉这个恐怖的怪物站在一起但毕竟不能太过冷落他，红亚文明的指挥官只能硬着头皮回答。

　　“那么也差不多是时候了……”罗塔拉血盆大口一咧，露出了诡异的笑容。

　　“什么？”红亚文明指挥官的头脑有点转不过来了，本来与它站在一起压力就比较大，此刻听到这样一句没头没脑的话顿时有些不明所以。

　　“我知道这艘船上有很多的追魂人，我虽然自负势力强大但却明白凭借我一人之力想要在这么多的追魂人以及战舰防御系统下将你们全部击杀几乎是不可能的，所以我早有准备……”罗塔拉眼中的讥讽之色更浓了。

　　而直到这时红亚文明的指挥官以及几个距离较近的指挥官才反应过来，不过他们却不知道罗塔拉到底有什么依仗所以一时之间也不好处理，而早就发现不对的黑魂帝国追魂人们也从阴影中走出将罗塔拉团团围住。

　　“呕……”罗塔拉将脖子高高扬起，随后只见它的喉管有一团未知物体开始从下向上蠕动，片刻后终于一只有着多条触角全身灰褐色的恶心虫子从它的嘴中露出了头来。

　　“这是……压缩核弹虫？”联盟之中虫族的资料都是共享的所以红亚文明指挥官一看到这虫子的样子便知道这是什么了，虽然比正常的压缩核弹虫要小了一大圈但的的确确是压缩核弹虫。

　　“你要干什么？”看到这一幕几乎所有种族的指挥官们都齐齐后退，十分惊恐的看着罗塔拉，而其中的一名黑魂帝国追魂人也终于忍耐不住，被面具所覆盖的双眼闪过一道红芒，随后迅速化为艺团黑雾朝着罗塔拉冲去。

　　可惜追魂人在泽卡罗众族来说或许是强大无比的恐怖生物但对于罗塔拉来说也只是一个刚刚出生的幼儿而已，如果罗塔拉的任务是杀掉这200个追魂人也不是不可能完成，但可惜它的任务却是要将这里所有的联军指挥官葬送掉，而如果用普通的方法有去杀这些指挥官如果追魂人一心要保护它们甚至带着他们离开战舰罗塔拉也不可能完成任务，而如今一个追魂人就敢冲到他的面前和找死有什么区别？

　　“砰……”追魂人来得快去的也快，仅仅一击那追魂人边倒飞了出去，将坚硬的战舰合金墙壁砸出一个巨坑后便生死不知了。

　　“无用的挣扎，宝贝，为了虫群！”罗塔拉将压缩核弹虫从嘴中揪了出来亲吻了一下，随后便将它高高抛起……


第一百六十一章 星辰陨落（十二）

　　耀眼的光芒将漆黑的星空照得通亮，而当光芒散去后周围的星空似乎更加暗淡了，而这一恐怖的爆炸自然引起了还在排队进入星门的战舰们注意，当发现这一道光芒竟然是因为他们的旗舰发生了爆炸时顿时震惊的无以复加，随后便是一阵慌乱……

　　“罗塔拉大人还真是乱来，要我说还不如召集足够的手下直接刺杀这些指挥官来得更直接一些，这样以身犯险真的值得吗？”与此同时几乎陷入瘫痪的星港之中突然出现了十多个身影，除了其中六个是人类的样子之外其他的都长得各个狰狞无比，甚至有的生物模样比之有着巨大三角头和近百只猩红眼睛的罗塔拉都要恐怖，而说话正是一个脸上长满触须有着六条手臂浑身都是脓包的虫族生物。

　　“压缩核弹还奈何不得罗塔拉大人，快去搜寻罗塔拉大人……”另一个有着一只独眼匍匐在地上如同蜈蚣一样的生物晃了晃脑袋对着身后的同伴们说道。

　　“遵命！”听到他的命令六个人类瞬间散开，几乎眨眼之间就已经彻底消失掉速度之快令人乍舌。这些人类模样的生物自然是伊莉丝皇朝独有的兵种守护虫，它们的主要作用便是保护重要的脑虫指挥官，而这六个守护虫正是罗塔拉的侍卫……

　　就在这时一团黑漆漆的云雾缓缓在这些生物面前汇聚，而看到这一幕如同蜈蚣一样的虫族生物顿时来了兴趣：“压缩核弹爆炸中心竟然没有将追魂人炸死？果然是强大的生物……”

　　片刻后随着那团黑雾不断汇聚终于组成了一个人类的形状，片刻后一个戴着面具少了一根手臂伤口处露出森森白骨的追魂人便现出了身形。

　　“听说已经有不少魔女虫死在了这些追魂人的手中。它们的实力真的这么强大吗？”这时剩下的虫族生物们也都来了兴趣纷纷围观了起来。

　　“丑陋的爬虫！”尽管这个追魂人的伤势不轻但他的话语中却没有显露出丝毫恐惧，只见他面具下的双眼闪过一道红色的光芒，随后身体变化为一团云雾冲向了那个长的如同蜈蚣一样的虫族生物。

　　“波……”看到追魂人冲了过来如同蜈蚣一样的虫族生物将身体如同蛇一样盘踞在一起。随后密布着恐怖牙齿的圆嘴突然发出一声极其微弱的声响，而随着这道声响一道肉眼可见的波纹迅速朝着黑雾笼罩而去。

　　对于这道波纹追魂人虽然还不知道是什么但也明白不可硬拼，可是就在他想改变方向的时候那波纹却猛然一个加速撞到了它的身上……

　　黑雾消散，猎魂人的身体“砰！”的一声掉落在了地上，随后身体抽搐了几下便不再动弹了……

　　“鲁巴尔，你的心灵震荡波纹似乎越来越强了呢……”看到这一幕最开始说话的那个六臂虫族生物猩红的虫眼中闪过一道冷芒说道。

　　“彼此彼此，你的kd3精神毒液也不弱……”被称为鲁巴尔的蜈公形虫族生物对于同伴的夸赞似乎没有丝毫兴趣。反而有些警惕的看着它。

　　实际上这些虫族生物都是罗塔拉手下的脑虫指挥官，因为基因中都参杂了星河兽噬魂魔的基因所以都具备吞噬彼此进而增加自身实力的功能，也就是说它们之间虽然说是同伴但实际上却都是竞争对手。如果哪一天罗塔拉犯了致命的错误它们就会毫不犹豫的对罗塔拉提出挑战，如果胜利的话他们就可以取代罗塔拉这个统领着数万脑虫指挥官的强大脑虫。

　　当然罗塔拉能够让数万脑虫臣服于它也不是泛泛之辈，自从罗塔拉打败了他的上司成为凌驾于数十只脑虫的指挥官后它就不断的在挑战和被挑战中成长着，到如今为止他已经吞噬了十多只脑虫并获得了数万脑虫的效忠。几乎是伊莉丝皇朝除了王虫之外最强大的脑虫指挥官。当然罗塔拉也并没有因此而满足。他正不断积累着实力，如果有机会他必然会毫不犹豫的向统领着自己的王虫发出挑战。

　　伊利斯虽然乐于看到这样的竞争但却并不希望虫群因此而内耗，所以它们之间的竞争都在伊莉丝的规则之下，而且有着灵魂通道的束缚它们也不会做出伤害虫群利益的事情。之所以会出现低级脑虫指挥官向高级脑虫指挥官挑战其原因就在于低级脑虫指挥官认为以自己的智慧比他的上司更适合统领族群，如果他的上司也真么认为的话那么它可以选择移交指挥权。

　　当然如果双方都认为自己更适合统领族群那么就会爆发一场决定族群指挥权的决斗，胜者决定失败者的命运，如果胜者认为吞噬掉失败者进而增加自身实力对族群的发展更有利的话它会毫不犹豫的吞噬到失败者，如果它认为失败者还有利用价值也可以饶他一命。

　　当然也会发生谁也奈何不了谁的情况。这样一来平局的双方可以选择分道扬镳，顷刻间原本数万只脑虫聚集在一起的族群就会因此而发生分裂。低级脑虫指挥官会选择他们认为更适合领导它们的脑虫去追随。

　　有族群分裂现象当然也有族群合并现象，强大的脑虫指挥官会不断挑战那些散兵游勇，失败者会承认它的强大从而将自己的族群指挥权交给胜利者，罗塔拉就是这样从一个只统治数十个脑虫的中层指挥官一步步兼并成为统领数万脑虫的高层指挥官的，当然罗塔拉自己也被另一个强大的王虫所兼并，而挑战那只王虫便是罗塔拉的下一个目标。

　　但不管脑虫们如何争权夺利都不会影响到虫族的对外战争，一旦低级脑虫承认高级脑虫的统治就会在战场上无条件服从命令，即使让它们去死它们也会毫不犹豫，而挑战指挥权只会发生在大战结束后虫群遭受重大损失高级脑虫指挥官的指挥能力遭到质疑的时候。

　　“罗塔拉大人找到了……”正在这时两个人类模样的守护虫抬着一具血肉模糊的尸体回到了星港之中，从那巨大的三角头颅之中依稀能看出是罗塔拉的样子，不过因为强辐射的原因罗塔拉的细胞恢复能力似乎受到了严重的抑制。

　　“快将罗塔拉大人带走，我们去破坏星门……”鲁巴尔命令道。

　　虽然因为旗舰爆炸而导致整个舰队一片混乱但他们毕竟是有组织的正规军，很快无数侦查舰便涌入到了这片地区搜寻期间发生爆炸的原因，用不了多久他们就会暴露，而此刻罗塔拉的状态显然是不能继续战斗了。

　　虽然他们都曾幻想过取代这个强大的脑虫指挥官，但是它们都很明白罗塔拉的强大，而且罗塔拉如果死掉对于虫群来说绝对是一个巨大的损失，所以现在虽然是取代罗塔拉的最好时机但他们却不会这样选择。

　　这并不是说这些脑虫指挥官们有多么的富有骑士精神，相反它们个个都很阴险狡诈，但即使它们再狡诈也是虫群的一员，身为虫群的一员就要随时随刻为虫群的利益考虑……

　　这是一片未被命名的星空，因为周围并没有天体存在而是一片真空地带所以很少有生物到达这里，不过也正因为这里的空旷所以联军才会选择这个距离伊蒲塞只有一百光年的地方作为中转站。

　　经过二十天的努力联军近两千万战舰几乎都已经通过人造型门抵达了这里，红亚文明领袖曾顾虑过伊莉丝皇朝会突然翻脸袭击联军所以并没有让这两千万联军一边在这里汇聚一边打开空间隧道到达伊蒲塞，而是计划在所有舰队都到达后在开启空间虫洞，红亚文明领袖认为只要这两千万战舰始终在一起伊莉丝皇朝就不可能将其各个击破。

　　当然通过伊蒲塞星门到达神圣普卡林也是一个巨大的考验，万一在这个时候湛蓝皇朝突然发难舰队就会被星门一分为二陷入两面作战的险地，这一点红亚文明领袖当然想到了，而伊莉丝皇朝为了打消它们的顾虑甚至提出了在联军到来后暂时将伊蒲塞星门的驻军权转移，也就是说这两千万战舰通过星门的时候虫族的军队将不会出现在这里。

　　这么好的条件下联军只需要在两座星门构建防御阵地就可以有效的防止半渡而击，只要阵地构筑完毕即使伊莉丝皇朝突然翻脸想要短时间内攻破星门也是不可能的，红亚文明领袖甚至已经在幻想与要不要永久战局这座星门，这样做虽然会惹恼伊莉丝皇朝但一座极具战略意义的跨星系星门的诱惑却始终让红亚文明领袖摇摆不定。

　　可惜让红亚文明没有想到的是伊莉丝皇朝从来都没有想过要在伊蒲塞星门动手，他的一切幻想也都只是可笑的奢望而已……

　　“这怎么可能？星门？星门崩塌了？”通往红亚文明疆域的星门正在一点点的塌陷，而对于这座人造星门为什么会崩塌他们根本就一无所知，他们甚至不知道这两千万艘战舰的指挥官们此刻早已葬身核弹之中了……


第一百六十二章 星辰陨落（十三）

　　“远征军失去联系……”

　　“前线发来紧急情报，我军指挥舰因为不明原因而发生核爆。”

　　“前线已经确认，人造星门遭到不明攻击而崩塌。”

　　“报告，空旷星域地带侦测到大量空间波动，疑似已经被极为先进的空间震荡设备阻碍。”

　　红亚文明首都星卡亚，坐在联军后方指挥部总指挥宝座的红亚文明领袖面色阴沉的听着这一个个前线传来的报告，原本一片大好的形式怎么突然之间会变成这样？

　　“伊莉丝，这果然是你的阴谋吗？哼，别得意，我会让你们知道愚弄我的代价的……”红亚文明领袖蛇一样的身躯不断在座椅上蠕动，随后对着一名慌慌张张蠕动着下身的通讯员怒吼道：“发动所有超时空通讯器联系前线，现在已经不需要去向伊莉丝皇朝确认了，这绝对是伊莉丝皇朝的阴谋，一旦联系到前线军队立刻命令他们将攻击目标转向塔南星！”

　　“遵命，大人！”看到红亚文明领袖仿佛择人而噬的野兽一般的眼神这名通讯员吓得战战兢兢……

　　“传令，立刻召开联盟紧急会议，既然伊莉丝皇朝已经彻底倒向湛蓝皇朝那么我们就不得不重新部署光明星系的战争了。”红亚文明领袖说完咬牙切齿的将身边的金属耳机拿起带到了耳朵上，如今这种局面所谓的联盟会议根本就是个笑话，想要真正讨论出结果只能去找黑魂帝国、两面族等等势力领袖。只要他们之间达成了共识那么联盟会议就是个狗屁。

　　“警告！警告！卡亚星坐标a74γ63l91出现空间波动……”就在这时指挥部中的光脑突然发出了极其刺耳的警报声。

　　“怎么回事？”红亚文明领袖惊疑不定的问道。

　　“大人，是空间隧道虫，天哪。竟然有这么大的空间隧道虫，简直不敢相信……”这时一个一直操控着控制台的红亚人突然抬起头目瞪口呆的看着指挥部顶端的立体图像，一个有着无数牙齿的巨型虫子正在星空之中不停的摇摆着，而在虫子的周围无数数据不停的在跳动，而其中的一组数据则几乎让所有人窒息……

　　39亿万勒塔（红亚文明体积尺标），这个数字让很多红亚人都觉得不可思议，这是一个比之整个卡亚星都要庞大数倍的数据。这样的数据怎能不让它们惊恐？

　　“这怎么可能？虫族的空间隧道虫怎么可能出现在卡亚星？这不可能！”红亚文明领袖红着眼睛不敢置信的看着这一切，要知道卡亚星距离伊莉丝皇朝边境足足三万光年，这么远的距离即使是星域级空间跳跃也不可能达到。

　　“我们太小看虫族了。伊莉丝皇朝所掌控的空间科技已经和我们完全不在一个层次上了……”一名红亚军人满嘴苦涩的说道。

　　“这怎么可能？即使是凯奇兰帝国也不可能拥有这么强大的空间科技，虫族凭什么就可以？”红亚文明领袖这一刻几乎丧失了理智，因为如今敌军几乎已经兵临城下他们竟然连对方是怎么来的都不知道。更重要的是卡亚星虽然作为首都星防卫力量极强但也只是防御突袭战而已，毕竟首都星距离边境如此遥远。而这么大的空间隧道虫所运送的兵力何止千万亿？这么庞大的兵力让他们拿什么去抵挡？

　　“大人您无需担心。您忘了联军为了保证卡亚星千万红晶的安全在距离首都星不足三百光年的地方驻扎了一只精锐舰队，只要我们坚守片刻他们就可以前来增援，而有了他们的帮助我们也可以撑到边境舰队的增援……”

　　“对啊，等等，你说红晶？我明白了，伊莉丝，原来你从一开始就打的这个主意……”着这一刻红亚文明领袖终于明白伊莉丝打得什么主意了，当所有人都觉得将红晶放在卡亚星万无一失的时候却发现这所谓的自信却被虫族的巨型空间隧道虫打的稀碎是个什么心情？

　　噩耗似乎远不止如此。就在这时指挥部的通讯员们突然之间有忙碌了起来，随后一个个情报汇总过来顿时让红亚文明领袖倒抽一口冷气。

　　边境一百七十余个军事要塞同时遭到伊莉丝皇朝的虫群突袭。边境六百余个拥有生物居住的恒星系都发现了空间隧道虫，也就是说伊莉丝皇朝一口气展开了七百余个战场，这绝对是一场有预谋的全面侵略战争。

　　“这怎么可能？伊莉丝皇朝怎么可能有这么多兵力？难道他们不需要防守我们在伊蒲塞那两千万艘联军战舰了吗？”红亚文明领袖觉得自己的声音已经有些歇斯底里了，他没办法不如此，如今红亚文明大部分的军力都已经汇合到了联军之中，而这个时候伊莉丝皇朝所展开的疯狂几乎让整个红亚文明都感受到了那恐怖的窒息感。

　　随后几个小时的时间几乎是印证了红亚文明领袖的猜测，如今红亚文明首都的军力几乎都已经集中在了那庞大的空间隧道虫附近与虫群展开了激战，如同潮水般绵延不绝的虫子在短短几个小时内就让首都驻军损失了近两万艘战舰，照这样打下去恐怕连二十天的时间都坚持不了首都就会被攻陷。

　　而此时他们却收到了前线大部分驻军指挥官的报告，那七百余处战场并非是虫族的佯攻，如同潮水般无穷无尽的虫群已经击溃了不少的边境军队，有些边境驻军甚至已经彻底失去联系，超过二十个星球在这短短几个小时内就彻底被虫群淹没。

　　伊莉丝皇朝哪儿来的这么多兵力？怎么就能展开如此大规模的攻击？它们不需要在意自己境内的那两千余万艘战舰了吗？还是说他们已经倾全国之力在进攻自己对其他的已经不管不顾了吗？

　　“或者说……伊莉丝皇朝认为凭借着十天的空间封锁时间就足够拿下我整个红亚文明？”最终稍稍冷静了下来的红亚文明领袖终于想到了一个最大的可能，他现在几乎已经肯定发生发生在远征军的一切怪异都是为了将远征军封锁在那片星空。

　　红亚文明领袖可以说已经猜到了伊莉丝大部分的企图，伊莉丝的确是用空间震荡的方法将联军封锁在了那里，没有了空间传送能力的舰队可以说已经完全失去了机动性，在空间彻底稳定的十天内这支有着两千万战舰的庞大远征军只能选择在那片被封锁的星空干耗着而毫无办法。

　　当然伊莉丝的企图红亚文明领袖实际上也只猜对了一半而已，伊莉丝的确是想要将这只庞大的舰队诱骗出红亚文明领土，但是伊莉丝的真正目的并不是要在十天内完成对整个红亚文明的占领然后再回头对付这只远征军，而是为了方便夺取卡亚星。

　　虫群虽然有着绝对优势的兵力但联军的兵力也并不少，如果放任这些联军继续堆积在前线那么虫族想要快速攻破乃至击溃整个红亚文明防线的时间就会大大延迟，而快速击溃红亚文明边境防线正是虫群需要去做的，一切都是为了卡亚星上的1000吨红晶以及无数物资，如果战事焦灼那么红亚文明就可以从容的将卡亚星中的物资安全转移。

　　至于虫群使用了如此多的兵力全线进攻洪雅文明还有余力阻挡10天后在伊蒲塞附近解封的两千万战舰吗？答案是伊莉丝皇朝的军队远远不止表面上的哪一点，从堕落星云中开采了十年的泰矿让伊莉丝皇朝在十年中的兵力已经翻了数倍……

　　卡亚星前线，巨大的空间隧道虫已经彻底被漆黑的云雾所遮蔽，为了这一次突袭虫族的准备极其充沛，黑暗天幕的笼罩范围已经达到了七百光秒并且还在扩散，如此庞大的黑暗天幕几乎将整个星空都遮蔽了起来，小小的卡亚星在这一团云雾面前就仿佛一个瑟瑟发抖的猎物……

　　无数虫群嘶吼着从云雾中冲出，而红亚文明为了对抗虫群的虫海战术几乎已经无所不用其极。光线炮的数量不足以封闭所有进攻路线的情况下竟然将实体机枪防御阵地安装在了巨型要塞之中，数以千万计的重型离子机枪刮起了恐怖的金属风暴，在几乎零摩擦的情况下这些被反离子作用激射而出的金属弹头几乎可以在宇宙中永久飞行，每秒数万米速度的金属弹头将数不尽的虫子撕裂在这金属风暴之下。

　　虫群绿色的体液遍布整个星空，数以亿计的碎尸飘荡在真空之中，但这并不能阻挡虫群进攻的欲望，如同海浪般一波波永不停歇的进攻让红亚文明甚至不惜冒险使用折跃系统将重力核弹投放在战场，在一个个恐怖的重力离子风暴之下虫群狂暴的进攻节奏才稍稍被打乱了一些。

　　但这一切的努力也都只是为他们换取一点点喘息之机而已，虫群的进攻从未间断，折跃系统受到重力离子风暴的影响开始频频出错，所有红亚指挥官都明白如果虫群继续这样强度的进攻它们早晚会丢掉阵地，他们唯一的希望就是虫群因为损失过大而稍稍放慢进攻的节奏。

　　但虫群会在意这些损失吗？


第一百六十三章 星辰陨落（十四）

　　卡亚星，虫族从突袭到现在已经整整十二个小时，十二个小时中虫群损失了近三百亿，这是一个极端恐怖的数字，即使虫群喜欢用数量淹没一切的虫海战术从而使之每次战斗都损失颇大但却从未有过段短时间内造成如此伤亡的记录，这一切都源自于被红亚生物恐怖的重力离子风暴。

　　重力系统在很多文明初入宇宙的时候就已经开始发展，从最原始的旋转离心力产生重力到五级文明利用离子离心力产生重力几乎是一个跨越式的发展。原本红亚文明的科技也就止步于此，而之所以最终将离子重力系统运用于战争全都是因为这十年在光明星系的战争中六级文明凯奇兰帝国大量流出的科技而造成的。

　　伊莉丝皇朝用光明星系十年的战乱赢得了十年难得的发展，但与此同时泽卡罗万族也在这十年中不断吸收和掠夺六级文明的科技财富。重力核弹是一项连凯奇兰人都还处于初级研究阶段的理论武器，但红亚生物却机缘巧合之下发现了离子重力系统在特殊情况下的矛盾理论从而让这种恐怖的武器诞生。

　　重力核弹由核裂变引爆，弹内的离子体在核裂变所产生的高温下会迅速形成无数区域性引力和斥力，其笼罩范围比之压缩核弹还要恐怖，而被笼罩的地区则全面陷入引力混乱。这种混乱及其致命，有可能相隔一米的地方就会出现不同的强大拉扯力或者斥力，如果生物站在两种力量之间的结果就是被两种力量撕的粉碎。

　　三百亿的伤亡其中有七成是重力核弹造成的。剩下的两成则是实体金属弹头，其余的则是光线炮以及一些导弹。虫群虽然在这段时间内损失惨重但也并不是毫无收获，在有着黑暗天幕的优势下战舰对射虫群已经完全取得了优势。一艘艘长达数公里的庞大战舰在虫族的黑死光线炮下化为宇宙尘埃，更有一些幸运冲过防线的虫子在红亚文明舰队之中造成了不小的混乱。

　　可惜红亚文明的火力封锁还是极其成功的，冲出封锁的虫群并不多所以造成的混乱也极其有限，但是随着时间的推移四周的环境早已被重力离子风暴撕扯的混乱不堪，使用折跃的方式将重力核弹送往战场的方法已经快要行不通了。

　　“a9区域火力出现真空，我的族群已经撕裂了敌人的防线，不过我的伤亡很大。请求支援……”黑暗天幕漆黑的环境对于绝大多数生物来说都是极其可怕的，但是虫群来说这里才是它们的乐园，此刻一只比之普通跳虫整整大了十倍的巨型跳虫正隐藏在虫群之中。双眼中闪烁的猩红色光芒止不住的兴奋。

　　它是一只统领着数千只领主的基层脑虫，十多个小时的战斗它的族群一直都冲锋在最前面，因为资源缺乏它没有自己的生物战舰利维坦，但是它的族群足足有一亿之众。这样的脑虫在如今的伊莉丝族群之中比比皆是。它们是最基层的脑虫。它们臣服于指挥着庞大舰队的脑虫首领，同时它们也是虫群开战之时最大的炮灰。

　　“请求已收到，我会派遣十只脑虫指挥官加入a9区的战斗序列，你所要做的就是维持前线的稳定等待援军的到来然后撕裂敌军的防线，如果成功了战后我会将一只主力利维坦交给你来指挥，而你也将成为统领数只脑虫的强大指挥官，一切为了女皇陛下！”

　　“遵命，为了女皇陛下！”巨型跳虫受到灵魂通道的传讯后仰天长吼。虽然在真空之中并不能听到它的声音但是它的族群却已经在灵魂通道之中响应了起来，无数嘶吼声顿时充斥着灵魂通道。

　　同伴的伤亡并不能阻挡勇猛无惧的虫群。踩着同伴的尸体它们向着强大的钢铁战舰露出了獠牙，它们从不畏惧死亡，它们所畏惧的唯有战败，而为了虫群的胜利它们可以付出一切，跳虫以及基础虫群们那仅有的一丁点自我意识中几乎被杀戮完全充斥，仅有的一点点自我思考能力也无时不刻不在告诉它们只有杀尽敌人才能为族群赢取胜利，而为了族群它们甘愿牺牲一切。

　　随着脑虫的嘶吼整个灵魂通道都被点燃了，同伴的死亡增加着它们的仇恨，它们从不思考杀死敌人是否正义，它们只知道为了虫群一切敌人都该灭亡！

　　跳虫们飞蛾扑火般涌向了一艘艘钢铁战舰，强大的立场护盾保护系统将一个个跳虫撕得粉碎，但跳虫们并没有因此而停止自己的步伐，很快一艘艘战舰便在它们的身影下被淹没。它们的死亡并非毫无价值，护盾腐蚀酸液让战舰的供能系统逐渐超载，密密麻麻的跳虫也让战舰的机动性变得举步维艰，很快越来越多的邪眼虫炮火开始向它们聚集，而早已被跳虫们搞得焦头烂额的战舰却只能眼睁睁的看着这一切，很快一艘艘钢铁战舰便和这些跳虫们一起消失在星海之中。

　　跳虫们自杀使得袭击取得了很大的成果，因为不断有战舰被击毁防线早已出现了漏洞，而随着时间的推移着漏洞也被扯得越来越大，最终彻底被撕开了的防线被淹没在了虫海之中……

　　虫群粗暴的指挥艺术让红亚文明指挥官们苦不堪言，或者说虫群根本就没有任何指挥艺术，这样用生命去填满防线的方式任何指挥官都可以做得到，但也正是这种不拿生命当回事的进攻也让它们毫无破解的办法。

　　敌众我寡，期初他们还能依靠重力核弹来清空整片区域，但如今这一方法早已行不通，越来越混乱的星空让折跃频频失败，混乱的引力甚至还会将他们发射出去的核弹撕成碎片，一切都朝着他们不想看到的方向发展着。

　　“空间震荡还没有成功吗？”前线指挥官看到这几乎已经无法逆转的败亡心里极度不甘。

　　“敌军掌控了一种干扰装置，我们的一切引起空间震荡的行为都失败了……”工程师们此刻也忙得满头大汗，自从虫族的空间隧道虫出现后它们就没有停止过让这片空间陷入震荡的方法，可惜一次次的实验最终都化为了泡影，双方的空间科技似乎完全不在一个等级上，而作为落后的一方红亚文明已然没有了任何反制措施只能看着虫群不断从空间隧道虫的口中涌出……

　　宇宙历20纪1038年12月，伊莉丝皇朝悍然撕毁了万族会盟条约对红亚文明展开全面入侵战争，同日原本认为能够坚守20个日息的红亚文明首都星卡亚陷落。红亚文明领袖甚至没来得及离开首都星便被虫群俘虏，随后红亚文明领袖宣布红亚文明战败，整场战争历时二十三个小时，因为不到一个日息的时间伊莉丝皇朝便取得了胜利被后人称之为日息战役，也是泽卡罗历史上持续时间最短的战役，即使是五级文明碾压三级文明时也没有如此快速过，卡亚星成为了伊莉丝皇朝征程中第一座陨落的泽卡罗星辰。

　　当然红亚文明首都星陷落以及红亚文明领袖被俘后被迫宣布战败并不意味着整个红亚文明彻底放弃抵抗，虽然这一消息传开后对与红亚文明驻扎在前线还在战斗的军队精神打击极大但也并非所有红亚生物都愿意投降，随后的剿灭战持续了整整四十个日息才彻底击溃了一切正面战场的敌人，当然这都是后话了。

　　红亚文明领袖宣布红亚文明战败后伊莉丝皇朝便开始接收红亚文明所占据的广阔领土，因为首都星被攻占而领袖也被俘虏并宣布战败所以各个红亚生物掌控的星球抵抗意愿并不强烈，在核爆了三颗抵抗激烈的行政星后伊莉丝皇朝仅用了二十天的时间便完成了红亚文明掌控星球百分之七十的接收工作，而在此期间庞大的虫群已经调转獠牙对塔凯亚星系的另一个庞然大物罗塔吉娅帝国嘶吼了起来……

　　罗塔吉娅帝国首都星克罗坦。

　　“废物，红亚生物简直是一群饭桶，虽然我早就预料到这是伊莉丝皇朝的阴谋但从未想过红亚生物会败得如此快如此惨……”拉迪斯，当然现在他的身份是罗塔吉娅帝国的皇帝。

　　“伊莉丝皇朝的强大不正是我们所希望看到的吗？虽然远超我们的预料但这也算是好事吧……”普兰多对此却很乐观。

　　“哼，只需要给我六百个日息不五百个日息的时间我就能够让罗塔吉娅帝国的实力翻上几番，到时候即使直面对抗虫族两大皇朝我也有信心，可惜伊莉丝似乎连一个日息的时间都不愿意给我。”拉迪斯脸色阴沉的可怕。

　　因为相关科技以及一些材料的合成公式及理论都被普兰多交给了罗塔吉娅帝国工程师，所以如今罗塔吉娅帝国已经开始着手建造兰塔利斯级战舰，只要这些战舰的规模成型罗塔吉娅帝国的军力将会变得极其恐怖，可惜现如今一艘战舰都没建好虫群就已经来了。


第一百六十四章 皇朝

　　“罗塔吉娅帝国顶不了多长时间，无论是科技还是兵力都相差悬殊，现在前线之所以没有出现红亚文明一触即溃的情况原因就在于伊莉丝皇朝灭掉红亚文明太过顺利以至于连它们都没有准备好对我们的战争，但是这种情况相比持续不了太久，一旦伊莉丝皇朝的兵力调整完毕前线恐怕不出十天就会被撕裂防线……”拉迪斯抖了抖繁琐的黄袍紧紧盯着普兰多说道。

　　“明天我就会出发前往塔南……你确定现在已经不需要我的守护了？”

　　普兰多当然明白拉迪斯这么说是什么意思，虫族击溃红亚文明的速度太快了以至于他们还没有完成对罗塔吉娅帝国的进攻准备，不过这都是暂时的，以伊莉丝皇朝在与红亚文明战争时表现的强势恐怕现在的罗塔吉娅帝国根本就不可能与之抗衡。

　　“我的实力已经恢复了六成，试问在这样落后的野蛮文明中又有谁能是我的对手？”拉迪斯充满自信的说道。

　　“不要太过大意，如过伊莉丝皇朝拥有100个以上之前参与刺杀我们的那种恐怖生物你恐怕也不会好过吧？”普兰多说的并不是魔女虫，魔女虫19级的实力还没有被它们放在眼中，屏蔽存在感的科技对于泽卡罗万族来说或许很棘手但是对于早有准备的它们来说毫无意义，普兰多所说的是拥有22级实力的守护虫。

　　“别开玩笑了，要知道那种实力的存在即使是在宇宙联盟也属于凤毛麟角一样稀少。如果伊莉丝皇朝真能一口气派出这么多我死也认命了……”拉迪斯对此毫不在意，因为它早已看出这所谓的22级生物也仅仅只是徒有其表罢了，没有神通能力的它们虽然在实力上的确到达了22级但并不算太过棘手。只能算得上是伪22级而已，甚至某些方面还不如那些拥有了神通的21级强者，说它们是智慧生物的强者或许不够准确，按照拉迪斯的直觉这些生物给他的感觉更像是没有任何智慧的星河兽。

　　其实拉迪斯的这种猜测也并不算错误，常说的第三生命体也就是20级以上强者大多指的是智慧生物修炼者，通过灵魂层次的突破达到极其恐怖的实力。而虫族目前为止也只有黑暗魔虫可以通过雷电刺激的方法升华灵魂但成功的几率也是相当的低，守护虫之所以能够成为拥有22级实力的存在实际上就源自于守护虫体内的星河兽基因。

　　不过同级的星河兽也并不比那些拥有神通的强者弱多少。守护虫之所以会给拉迪斯弱小的感觉或许就源自于拉迪斯对它们实力的绝对碾压，攻击手段贫乏的守护虫在同级较量中只能算是中规中矩不能说强也不能说太弱，但遇到被碾压的情况就会显得很无力了。

　　“既然你如此自信那我也不再多劝什么了。我想你应该不愿意看到自己即将开始经营了帝国被这群虫子所摧毁吧？既然这样我现在就动身前往塔南星……”普兰多说完便转身离去，没有丝毫的迟疑……

　　相比于虫族对黑暗星系的征服战争来说伊莉丝皇朝对于塔南星的战争就显得更加血腥和惨烈，短短半年的时间便平定了这个塔凯亚最强大的帝国之一所付出的代价便是将近2000亿塔南生物的尸体，恐怖的屠杀虽然让繁华的塔南帝国迅速凋落但也很快使得反抗势力沉寂了下来。

　　虫族无疑是极其残暴的。但凡有一丁点的反抗轻则屠城重则毁灭整颗星球。但也正是这样的手段让塔南生物在正面战场上全面失败后也迅速失去了抵抗的意志。即使有一些小动作也都只是小打小闹不成气候，或者说他们也不敢闹得太大进而为自己和自己的族人惹下麻烦。

　　而虫族无疑也是极有纪律的，不同于其他种族的征服战争被征服者要么被屠杀殆尽实施种族灭绝政策要么就是无尽的压迫，虫族的统治虽然也分为三六九等但晋升体系却极为公平，只要认同虫族的统治他们将会与那些罗云星域人类甚至是伊斯星人类平等的晋升机会，其中能力突出者经过自己的努力成为皇朝高层也并非不无可能。

　　而到如今为止十年的统治已经逐渐让塔南星生物认同了虫族的地位，虽然绝大多数塔南生物还心有不甘但在强大的皇朝面前也只能徒呼奈何。

　　本来十年前的战争几乎让整个繁华的塔南帝国陷入了绝境，但是随着时间的推移逐渐习惯了虫群统治的塔南星人也开始恢复了应有的秩序。而如今作为首都星的塔南自然是率先繁荣了起来。而原本就有购物天堂之称的罗兰特精品街自从有了来自伊斯星贵族的背景后很快便恢复了元气，现在已经成为了塔南星贵族们的聚集地。

　　罗兰特繁华的街道被一道银色的金属路面一分为二。因为这里是贵族区所以这一条道路并非是如同其它道路专门区分公民与贱民的二十为了不让公民冲撞贵族而设立的，毕竟来这里的非富即贵，那些还仇视着虫族统治的贱民断不可能来这里消费。

　　“小姐小姐，你跑慢点……”一名长相俏丽的绿色衣裙小女孩一脸无奈的在银色的金属路面上追寻这前方的身影，虽说有资格行走在这银色金属路面的人并不多但是这样奔跑之下也难免会撞到人。能行走在这里的自然是非富即贵，可是当这些平时高高在上仰仗着虫族之威的塔南生物贵族们在发现撞到他的人模样时脸色顿时大变，于是便形成了那绿色衣裙小女孩一边道歉而被冲撞的塔南星贵族一边擦冷汗的奇怪景观。

　　原因无它，那年龄不大的绿裙女孩有着一头绿色的长发，更重要的是在长发遮挡下露出的那一点点尖尖的耳朵。

　　“那人类女孩是谁？难道是伊斯星贵族？骄横的塔拉二等子爵被她撞了之后竟然没有追究，真是奇怪……”说话的是一个年龄不大的塔南生物，大大的眼珠子很好奇的四处转动。

　　“我的小少爷可千万别惹事啊，那是伊斯星精灵，那可不是我们能惹得起的……”在他身后半步有着一个老迈的塔南生物，当看到那绿裙女孩的时候眼中闪过一道精光，虽然他的身躯佝偻看似就要入土但却自有一股强大的气场，那并不是什么精神威压，而是一种极度自信……

　　它叫乌拉珠，是塔南生物第一豪门卡洛家族的管家，伊莉丝皇朝攻下塔南星的时候卡洛家族的族长倒是很识时务直接投降了，不但如此还借助自己的威望帮助虫族迅速平息了塔南星的骚乱。

　　对于卡洛家族族长的行为伊莉丝自然很赞赏，为了树立典型卡洛家族族长便被伊莉丝授予了皇朝一等伯爵的爵位。

　　当然伊莉丝皇朝的爵位与当初楚恒分封的爵位并不相同，大楚帝国贵族是可以得到虫族三大皇朝共同认可的，无论行走在虫族哪个皇朝他们都是高人一等的贵族。而伊莉丝颁发的爵位并没有经过大楚帝国的同意，所以无形之中这个伯爵却是含了很多的水分，当然这在塔南生物眼中可也是极其珍贵的，也正因为有了卡洛家族的典型如今投靠虫族并为皇朝做事的塔南生物并不在少数。

　　“精灵？那是什么？”小少爷对此似乎很感兴趣。

　　“精灵是虫族母星伊斯的原住民，宗教审判所中的秩序魔法团就是由精灵组成的，因为对秩序神教极度忠诚所以她们的地位甚至高于很多伊斯星人类……”乌拉珠兵没有继续说下去而是陷入了思考之中，卡洛家主已经成为了虫族之躯效力于伊莉丝女皇，而作为家主的第一亲信乌拉珠自然对于伊莉丝皇朝的前身大楚帝国了如指掌。

　　如今的大楚帝国还算不得灭亡，虫族的母星伊斯如今还是大楚帝国的国土，甚至于三位女皇依旧宣称自己效忠于主宰。可惜女皇们效忠的只是主宰一人而非大楚帝国皇室，如今主宰早已不知所踪三位女皇自然各谋其政。

　　不过也正因此大楚帝国几乎很少与三大皇朝打交道，毕竟女皇们只听主宰的对于其他人根本就不屑一顾，即使是对皇室也只有敬重而已。而大楚帝国如今掌控的最强大武力便是精灵的秩序魔法团，而这个暴力机构除了效命与秩序神教之外还听命于大楚帝国的两位皇妃，因为她们的身份便是精灵女王与祭祀。

　　不过两位皇妃是不可能离开伊斯星的，而精灵们除了执行任务外也很少会离开伊斯星……那么一个精灵为什么会到这里来？

　　就在乌拉珠陷入思考的时候身体却猛然一僵，因为他突然察觉到竟然有人能够无声无息的到达他的身后，就在他全身绷紧双手成钩戒备之时身后却突然传来了一个银铃般清脆的声音：“求求你别动，不然被绿儿发现就完了……”


第一百六十五章 秩序魔法团

　　永眠之地深渊。

　　深渊之中虽然没有日月星辰甚至还有着淡淡薄雾的遮蔽但却并不显昏暗，寂静的小湖在云雾的徜徉下显得格外朦胧，不过那八口被锁链封死的悬空木棺却为这分寂静添加了一分邪异。

　　就在这时湖面突然传来一震“翁翁”的声响，寂静的湖畔也随着这响动掀起一道道波纹。

　　“还是不行，根本就无法接近它们……”一身金色光芒笼罩着的十二翼天使凯瑞尔有些恼怒的将地面坚硬的钟乳石直接塌烂，刚才他再一次想要用灵魂之火破开这湖面上的结界想要接近那几口木棺，可惜和他之前无数次的试探一样无功而返。

　　被困在深渊之中并发现这里竟然是圣者们的封印之地后凯瑞尔和楚恒几乎绝望了，不过虽然明知道魔族以及太始既然将这里当做封印之地必然坚固无比但他们还是没有放弃尝试。一次次的失败打击并没有让楚恒就此放弃，他甚至提出了将八名不朽统统放出来也许能够破开封印的疯狂想法，可惜最终他们却发现自己甚至无法接近那平静的小胡。

　　“可是它们为什么能够出来？一定有薄弱点的，这个世界上不可能存在完美的结界……”楚恒的眼睛死死的盯着岸边，因为他发现这个看似平静的小湖实际上却居住着无数生命，就在几天前他甚至亲眼看到数万只长相稀奇古怪的生物从湖泊之中爬出，然后迅速消失在了薄雾之中。

　　这些爬出来的生物楚恒也曾抓住过几个。不过让他愕然的是这些生物竟然统统是魔族幼体，也就是说深渊之中诞生魔族的传言并非虚妄，而诞生魔族的关键竟然敢就在这个湖泊之中。正是这个湖泊不断的孕育这新的魔族。

　　更让楚恒百思不得其解的是只有这些深渊之中走出的魔族幼体能够穿越结界，不过它们一旦离开湖泊便也如他们一般再也不能返回，也就是说这是一个单向结界，一个只能出不能进的单向结界。

　　“这里给我一种很熟悉的感觉……算了，可能是错觉吧……”凯瑞尔摇了摇头继续观望着四周，正如楚恒所说的这个世界不存在完美，万物皆有缺陷。即使是号称宇宙最恐怖的生物吞星兽也不是真正的完美生命，不然如果吞星兽真的是完美生物楚恒以及纳格纳斯族大尊者又怎么可能占据它的躯体？就连不朽圣者恐怕也是有缺陷的，不然为何会被人封印在此？

　　听到凯瑞尔的话后楚恒的眉头一皱。凯瑞尔是真真正正修炼到第四生命体的天才，他的灵魂不同于强行提升实力的楚恒几乎不存在任何缺陷，这样的强者直觉往往准的可怕又怎么可能会出现错觉？

　　不过楚恒也似乎有这种感觉，那湖泊给他的感觉与某样东西很像。但他却又说不上来到底是什么……

　　“对了。是灵魂通道……”楚恒的眼睛一亮，自从发现这个湖泊已经过去了几个月的时间，几个月中他和凯瑞尔一直在寻在进入湖泊的方法从未考虑过其他的，而现在凯瑞尔的话也终于提醒到了楚恒。

　　“你是说灵魂通道？我……我明白了……”凯瑞尔猛然抬起头颅死死的盯着那湖泊，片刻后突然放声大笑：“是诞生之池，原来是诞生之池……”

　　“这不可能是诞生之池，魔族两百亿年前就诞生了……”对于凯瑞尔的话楚恒却并不赞成。

　　“我并不是说这里是诞生之池，我的意思是说……”凯瑞尔似乎在斟酌用语：“它是另一个诞生之池……”

　　“另一个诞生之池？”楚恒更加疑惑了。难道诞生之池还有两个不成？

　　“诞生之池是由光的力量支撑的，而这个湖泊却是由混沌幽能的力量所支配。也正是因为这两种不同的力量体系才迷惑了我，仔细想来诞生之池与这个湖泊除了支持它的力量不同外简直太像了，诞生之池创造了光明神族，而这个湖泊则创造了魔族……”凯瑞尔越说声音越坚定，似乎想到了某种可能。

　　“你曾说过我的灵魂通道和诞生之池几乎一摸一样？”楚恒似乎也想到了些什么。

　　“不错，现在我终于明白了，也许无论是灵魂通道还是诞生之池亦或者这片小湖实际上都是同一类事物，或者说……”凯瑞尔的眼神闪烁不定：“如果，整个魔族实际上都是被深渊所支配的，那么一切就可以解释得通了……”

　　“这不可能，魔族互相之间征伐不断每日都伏尸百万里，据我所知即使是光明神族也会因为诞生之池的种族意识而受到约束绝不可能自相残杀，我的虫群也会因为灵魂通道的束缚而绝不伤及虫群的利益……”楚恒摇了摇头，无论诞生之池还是灵魂通道都有一个共同点就是绝不会背叛。

　　“你试过解除灵魂通道的束缚吗？”凯瑞尔问道。

　　“解除？我为什么要解除？”楚恒摇了摇头，开什么玩笑，被纳入灵魂通道体系的生物命运皆被自己所掌控，而不在灵魂通道体系内的生物即使它再忠心楚恒都不会放心。

　　“我也许有办法出去了，这需要你的配合，不过这只是一个猜测并不一定会成功……如果诞生之池还在我的手中就好了……”凯瑞尔的六对翅膀一挥顿时冲向了天空，随后右手翻转一本古朴的书籍便出现在了手中。

　　“你要干什么？”楚恒有些疑惑的看着凯瑞尔。

　　“我要将深渊纳入灵魂通道，就像你当初将作为诞生之池主人的我纳入灵魂通道一样……”凯瑞尔的脸上露出了一丝疯狂……

　　太虚宇宙，塔凯亚星系塔南星。

　　随着一队队穿着华丽法袍和铠甲样貌俊俏的精灵涌入罗兰特整个街道都陷入了慌乱，此时此刻无论是塔南生物贵族还是人类贵族都陷入了恐慌之中，当这些全副武装的精灵们将雕刻着锋利法阵的破魔箭指向自己脑袋的时候恐怕任何人都会恐惧吧。

　　“你们不要乱来，这里是伊莉丝皇朝的首都星，你们这样做一旦触怒了女皇大人后果会怎样难道你们不清楚吗？”这时一名虫族暗杀者带着一队跳虫巡逻队急匆匆的赶了过来，如果是其他人敢在塔南星闹事它肯定会毫不犹豫的将其诛杀，皇朝法典即使是贵族也不敢触犯，但这些精灵们却让他有些为难。

　　此时街道最中间的银色金属路面已经被彻底清空，所有的人都被手持弓箭的精灵们赶到了街道两旁。当看到这一对虫族巡逻兵的时候同样被精灵们按在地上的一名人类男子突然抬起了头，而那名暗杀者巡逻官似乎有所察觉将目光望向了他，一看之下顿时吓得魂飞魄散。

　　那人类男子此刻被一名穿着蓝色魔法炮的精灵用弓箭指着头颅，锋利的箭尖散发着慑人的寒芒，这种经过奥术亚神改良过的破甲箭即使是四级战舰的能量护盾都能轻易射穿更何况是人？所以那人类男子似乎显得极为老实。

　　但也正因为如此暗杀者巡逻队长才感到一阵阵头皮发麻，别人或许不认识它但这名暗杀者可是很清楚对方的身份，它可是皇朝暗刺的编内人员，有着22级实力的守护虫，一些基层脑虫指挥官见到它时也得毕恭毕敬的，此刻竟然被人按在了地上显得极为狼狈，更重要的是它竟然没有反抗……

　　“哒哒哒”正在这时远处传来了一阵马蹄声，数十名骑着骏马的精灵骑士竟然毫无顾忌的在街道中间策马奔跑，而领头的是一个穿着黑色教服的精灵女子，原本俏丽的脸庞此刻却阴沉的几乎滴出水来。

　　看到这身打扮暗杀者巡逻队张脑袋顿时有点不够用了……

　　“黑袍主教？”巡逻队长满嘴苦涩。

　　所谓黑袍主教只是虫族统治之下民间对于秩序神教神官的一种称呼，他们真正的官职应该叫做黑衣主教。在秩序神教之中9级以下6级以上为白衣主教，9级以上19级以下为红衣主教，20级以上为黑衣大主教，也就是说这名精灵的实力是20级以上的黑衣大主教……

　　“殿下在哪？”黑袍精灵对于巡逻官视而不见，直接驱使着坐骑走到了那名被按在地上的守护虫身边。

　　“不知道……”守护虫的头更低了，他是皇朝暗刺首领梅妮思派来暗中守护殿下的，殿下失踪后剩下的守护虫几乎全部都去寻找了，但梅妮思知道这个时候决不能不管殿下带来的那群守卫所以便将他留在这里应付这群精灵了……

　　“不知道？”黑袍精灵的怒火几乎可以将这名守护虫烧成灰飞。

　　“当初是你们的狗屁暗刺首领说我们的实力不够才拒绝让我们跟随殿下，难道这就是你们的实力？还是说，你们的女皇大人早就处心积虑的要谋害殿下了？”

　　听到这话守护虫的脸色大变，正要解释的时候黑袍精灵一马鞭甩在了的脸上：“搜，把塔南星翻过来也要找到殿下……”

　　“遵命！”数千名精灵齐声应和。

　　“她们是谁，连伊莉丝皇朝的首都都敢这样横行霸道？”跪在地上的一名塔南生物有些疑惑。

　　“她们就是秩序魔法团……”


第一百六十六章 殿下

　　塔南星米兰城伊莉丝皇朝秩序神教神殿。

　　秩序神教随着虫族三大皇朝的开疆扩土也早已传遍了整个泽卡罗，不但在三大虫族皇朝的控制范围内拥有秩序神教的身影即使是其他文明中也有着秩序神教的传教士，而在虫族与其他文明开战的时候他们之中很多的强者甚至也参与了战争起到的作用也不小，而一些实力并不强的则潜伏了起来通过与暗刺合作为虫族谋求利益。

　　米兰城神殿可以说是秩序神教在伊莉丝皇朝的总部，此时此刻神殿密室之中已经聚集了整个伊莉丝皇朝境内最强的几名主教，18级红衣大主教凯尔，19级红衣大主教罗云星域人类皮斯特，20级黑衣大主教光明之魂凯特以及从永眠之地回归的22级黑衣大主教光明之魂米迦勒。

　　现场的气氛极其压抑，无论是凯尔这样的元老级人物还是新人凯特都沉默不语，而就在这时神殿之外却传来了一阵骚动。

　　“女皇陛下驾到！”

　　大门打开，伊莉丝女皇快步走入到了密室之中，挥了挥手后她身后的几名守护虫便守在门边并没有跟着入内，伊莉丝扫视了一下沉默着的几名秩序神教骨干：“兰娜说是我要谋害殿下！”

　　“那只是她的一时气话，女皇大人当不得真。”沉默寡言的米迦勒首先开口，他心中很清楚灵魂通道的强大，在灵魂通道体系的束缚下女皇怎么可能会背叛主宰？精灵黑衣大主教米娜心里也很清楚这一点。只不过刚一到塔南星边被剥夺了守卫权的她心里极不舒服才说出了这样的话。

　　“如果我告诉你们我的确存有这样的心思你们会怎么想？”伊莉丝的话让在场的诸人顿时一惊，有些不可思议的看着她。

　　“放心，我只是有这样的想法而已。我相信凯瑞甘和莫甘娜恐怕也起过这样的心思……毕竟……”伊莉丝没有说下去，但在场的人却都很明白。

　　他们所指的殿下是谁？大楚帝国公主，楚恒虽有无数女人但却只有这唯一的骨肉，精灵皇妃米莉安的女儿楚欣。楚欣虽然只有十岁但却集万千宠爱于一身，在伊斯星古灵精怪的她几乎就是小霸王般的存在。期间楚恒的分身楚炎曾数次偷偷观看过她却从未露面，只是吩咐三位女皇好好照顾她，而楚恒的本体更是一次没见过她。因为在她出生的时候楚恒已经在去宇宙联盟的路上了。

　　三位女皇虽然对这位公主也极为恭敬但总有一种如噎在喉的感觉，因为楚欣的出生和维斯的阴谋有着极大的关联，虽然维斯已经死了但谁又能保证这会不会是维斯又一次金蝉脱壳之计。要知道在这之前维斯曾用过假死的方法骗过了纽斯兰帝国以及太始。

　　“普兰多要来塔南星，本来按照计划我应该回到黑暗星系但是现在却出了这样的事情，虽然普兰多不一定知道殿下的身份但这也太过冒险，所以在没找到殿下之前我是不会走的。”伊莉丝淡淡的说道。

　　“普兰多？”米迦勒拳头紧握。如今的虫族早已今非昔比。或许米迦勒曾经是虫族第一高手，但是现在情况早就不同了。普兰多和拉迪斯两人轻而易举的就诛杀了十多个魔女虫和守护虫，这样的实力米迦勒和他对上根本就毫无胜算可言。

　　“女皇大人现在能够调用的魔女虫和守护虫有多少？”凯特问道，曾经虫群称呼三个女皇都为大人，之后三大皇朝建立便改为陛下，也只有秩序神教中的神职人员会沿用之前的称呼，因为在他们眼中陛下只有楚恒。

　　“我身边还有十个守护虫，能调动的还有四十个左右。加上五个魔女虫一共五十五个……”

　　“怎么会这么少？”凯尔皱起了眉头。

　　如果是其他文明听到这句话肯定会吐血，要知道一般的5级修炼文明也就只有一个20级强者而已。强大的也不会超过十个，而伊莉丝皇朝不但拥有着其他文明难以匹敌的军队数量还有着这样多的强者在凯尔眼中还太少了怎能不让人吐血？

　　“20级以上的王虫和脑虫还有三十个左右，但是如果让它们参战一旦出现损伤那么皇朝的指挥体系将会彻底瘫痪……”伊莉丝犹豫了片刻后最终还是将那些实力强大的脑虫拿了出来。

　　当然皇朝内远不止这些强者，不过因为战争的原因很多强者如同罗塔拉那样的脑虫都在前线这个时候断然不可能调回来的。这十年中皇朝积累的力量甚至早已超越了6级修炼文明，也正因为有着这样的底气伊莉丝才有鲸吞泽卡罗与湛蓝皇朝争锋的自信。

　　“通知另外两个女皇大人，如果她们肯派一部分强者我们也不是没有希望与普兰多一争高下。”

　　原本虫族并没有与普兰多硬拼的打算，毕竟普兰多的强大即使虫族能够获胜也会损失极其惨重，最好的方法便是用廉价的虫族大军淹没它，让他生出无法一人扭转乾坤之感后撤离泽卡罗，虫族从一开始就没想过要击杀普兰多和拉迪斯，毕竟两个人的实力实在是太恐怖了，除了唤醒主宰之外它们实在是找不到更好的方法去杀死他，不过现在看来不拼不行了，毕竟殿下还在塔南星。

　　他们也不是没想过现在唤醒主宰，只是牵扯到楚欣他们也不愿意楚恒被威胁，他们想要自己来解决这场危机。

　　此时的楚欣在哪里？因为维斯曾想过培养楚欣继承青族血统从而取代楚恒并登上圣坛所以将大部分力量都封印在了楚欣身上，所以如今的楚欣虽然没有什么实战经验但是对绝对法则的运用却是炉火纯青，在乌兰珠的帮助下利用绝对法则避开了暗中保护她的守护虫后楚欣终于欢快地迎来了期待已久的自由。

　　“这就是你说的很厉害很厉害的骑士剑？怎么这么不耐玩？”看着这个黑发女孩一脸天真无邪的样子卡洛小少爷嘴角抽搐了一下，那可是他爷爷最喜欢的一把光剑，后来为了勉励自己的孙子才将光剑当生日礼物赐给了他，据说他爷爷年轻的时候曾经凭借这一把光剑连续砍翻了近千艘罗塔吉娅帝国的战舰才被塔南帝国皇帝赐予了天启大骑士的称号。

　　而看到那把用星河兽甲壳制作的坚硬生物合金光剑竟然轻而易举的被这女孩掰断了后乌拉珠眼中闪过一道精芒，她的身份果然不简单，不但能够无声无息的接近自己而不被发现甚至还有如此实力，她真的只有十岁？

　　“这不好玩，你还有什么好玩的？刚才我看到你家院子里的那个大马了，能让我玩玩吗？”小女孩一脸期待的看着卡洛小少爷，而听到这话后卡洛小少爷脸色更苦了，那可不是什么大马而是生存环境极其恶劣的拉普星生物独角天马，一种很稀有可以在真空移动并拥有空间能力的坐骑，也是他爷爷给他的生日礼物，他可不想让这个小恶魔把它给毁了……

　　而就在两个小孩叽叽喳喳说个不停的时候一名穿着黑袍的塔南生物突然走进了房门，看了眼两个小孩后走到了乌拉珠的耳边悄悄说了几句话。

　　乌拉珠不动声色的将其挥退，随后对着小少爷说道：“米卡星帕拉城如今正好进入春季，老爷最近很忙不太顾得了家里，小少爷不妨去那里玩玩吧。”

　　“米卡星？那里很好玩吗？”楚欣一听顿时来了兴趣，从前她只能在伊斯星闹，如今出去了屁股后面还跟着一大票人暗中保护让她感觉很别扭，如今正好借这个机会离开塔南星。

　　“你不知道，帕拉城是建在空中的，那里……”听到帕拉城小少爷似乎也来了兴趣开始滔滔不绝的讲了起来，而楚欣则越听眼睛越亮：“我要去帕拉城，快带我去！”

　　乌拉珠也不想夜长梦多，既然已经准备把她偷偷带出塔南星便很快就行动了起来，此时虫族早已封锁了所有的街道和港口，大街上到处都是虫族的巡逻队，想要利用官方的星港离开塔南无疑是痴人说梦，不过乌拉珠作为塔南帝国第一家族的管家也有着自己的手段，因为卡洛家的投降卡洛家族很多手段因此都得以保存，而他如今正好可以利用这些资源。

　　就在这时乌拉珠心中突然升起了一丝不祥的预感，要知道作为20级强者的它在塔南帝国遇到虫族之前几乎从未生出过这种感觉，因为泽卡罗除了塔南帝国之外很少有比他更强大的生物，难道虫族已经发现他了？

　　乌拉珠似有所感，猛然抬起头颅望向天空，漆黑的夜空之中繁星点点，而此时一颗流星正带着长长的尾巴划过天际，这些并不算什么，真正让他在意的是那流星的落点按照他的计算正好是在这里……

　　“那不是流星……那是……”乌拉珠运起目力极力观看，随后瞳孔猛然一缩。


第一百六十七章 血族

　　可恶，被发现了吗？不对，他不是虫族……不过如果不阻止他的话……该死的，为什么偏偏在这个时候，如果在这里闹出动静肯定会引起虫族的注意……乌兰珠的脸色越来越难看了，眼看自己的计划就要成功，这个很有可能是大楚帝国公主女孩就要被他带离塔南星却出现了这样的变故怎能不让他恼怒？

　　“拼了，在被虫族发现之前解决它……”想到这里乌拉珠直接回头看了一眼，它的四名仆从已经准备好了一切，小少爷和小公主已经进了马车：“带着少爷他们去老宅，最近街上并不太平，到处都是虫族的巡逻队，为了避免麻烦尽量避过他们……”

　　“遵命，大人！”四名仆从上了马车，打了一个响鞭之后这种最近刚刚在塔南生物贵族圈内流行起来的马车便在罗明斯星的骡马兽拉拽下迅速奔跑了起来，很快便消失在了夜幕之中。

　　看到众人已经离开乌拉珠也没有什么好顾忌的了，从怀中取出了一个青色的剑柄，手腕翻转之下一道青色的光芒便从那剑柄之中射出，原来这竟然是一把光剑。随后乌拉珠一改之前的老迈气息，一个踏步便飞身而上向着天空中的“流星”迎了上去。

　　那“流星”正如乌拉珠所看到的根本就不是什么流星而是一个人，一个穿着红色袍服用连衣帽盖住头部的罗塔吉娅人类。虽然对方给与他的感觉极为难受，但乌拉珠并没有真正认识到对方的强大所以直接便迎了上去。

　　“噗！”两人一上一下交叉而过。乌拉珠明显感觉到自己的手中一沉，随后便是一声闷响，很显然自己的光剑已经刺穿了对方的身体。

　　“怎么会这么顺利？”乌拉珠有些疑惑。难道自己的直觉有误对方并没有想象中的那么强？不对，总觉得哪里不对……到底是哪里？难道？乌拉珠低头一看顿时瞳孔一缩，自己的腹部此刻竟然插着一把青色剑柄的光剑，当他再看自己右手的时候原本握着的那光剑早已不知所踪，再放眼四周自己根本就没有离开地面还是呆在原地没有丝毫动弹，小少爷和黑发少女也没有离开，四名仆从已经晕倒。马车也没有离开，一切似乎都是一场梦。

　　“为什么？”乌拉珠抬起头看着不知在何时已经来到自己身边的罗塔吉娅老者，他猩红的瞳孔之中一颗颗如同蝌蚪一样的符文不断地翻动着。而自己的灵魂仿佛被被那瞳孔之中所翻转的符文撕扯了一般，撕心裂肺的疼痛从他的腹部传出，那疼痛是如此的真实……

　　“无知的生命，不过能够凭借如此匮乏的资源以及修炼环境成为第三生命体也的确不容易。我给你一个机会。效忠于我不但可以让你变得更加强大而且我还会赐予你永恒的生命，你腐朽的身体也会因此焕发出新的生机……”那罗塔吉娅老者操着一口标准的凯奇兰语眼不急不缓的说道。

　　“你……到底是谁？你是虫族派来的？”乌拉珠用右手抓住剑柄轻轻一按那青色的光柱便收了回去，额头的细汗不停地流淌着。

　　“虫族？”罗塔吉娅老者轻蔑的一笑：“别把我和虫族这种劣等生物相提并论，我是伟大的血族长老普兰多。”

　　“呵……呵呵……哈哈哈……”乌拉珠仰天大笑，不过很快便因为牵扯到伤口脸上疼的一阵扭曲：“虫族尚不能让我屈服你又算个什么东西？”

　　“乌拉珠管家……”原本看到这一切而吓得呆立当场的小少爷大叫了起来。

　　乌拉珠转身看了眼卡洛小少爷眼神逐渐柔和了起来：“我从来都没有背叛陛下，没有背叛帝国，从未背叛塔南……卡洛加尔所做的一切虽然是为了家族但绝对不可原谅，不过这一切都不是你的错。小少爷，快跑吧。很快这里就会被虫族的强者包围，他再强大也会饮恨在虫族的围攻之下……”

　　卡洛加尔是卡洛家族的族长，也是塔南帝国第一高手21级的天启骑士，卡洛小少爷的爷爷，同时也是第一个投靠伊莉丝的塔南贵族……

　　“虫族？他们根本就没有想到我会这么快来塔南星，因为我说出这句话的时候还在数万光年之外的罗塔吉娅帝国皇宫，所以虫族根本就没有时间调集兵力，匆匆前来的人也只能是送死而已……”普兰多说完右手一挥，一阵狂风顿时将十多米外的一颗大树刮倒，随后露出了一个穿着绿色衣裙满脸惊恐的精灵少女。

　　“绿儿？”楚欣有些惊讶的看着她，她一直以为自己已经摆脱了这个侍女……

　　“死！”普兰多再次挥手，无数杂石黄砂漫天飞溅，随后化为一道漩涡朝着被称为绿儿的精灵少女激射而去。

　　“不准伤害绿儿，坏蛋！”楚欣赶忙将两只手臂前伸，乌黑的秀发随风飘动，一道道绿色的波纹突然出现在了绿儿的面前将那由黄沙碎石组成的漩涡挡在了外面，不过绿儿也两眼一翻吓晕了过去。

　　“绝对法则？”普兰多的双眼闪过一丝凝重，随后又露出了若有所思的神情：“有意思，没想到大楚帝国的公主竟然拥有绝对法则，你和维斯什么关系？”

　　“既然知道我是大楚帝国的公主还不赶快投降！”楚欣气鼓鼓的瞪着普兰多，在她眼中这绝对是一个大坏蛋，竟然要伤害绿儿。

　　“投降？”普兰多有些好笑的看着她：“我今天可就是为你而来的，要知道如果不是你伊莉丝早就落荒而逃了，虽然还是逃不出我的手掌心但也是个麻烦，现在正好可以拿你交换伊莉丝……”

　　看到大楚帝国公主的身份唬不住他楚欣的眼珠子一转：“伊莉丝是坏人，她把我父皇的帝国给瓜分了，你抓了我也没用。”

　　普兰多有些好笑的看着这个古灵精怪的小女孩：“虽然我的血宠们为我收集到的虫族资料不多但我也不是睁眼瞎，正好我有一只血宠就在伊莉丝的身边，伊莉丝的一举一动都在我的掌控之中。刚刚从她的话中我甚至得到了更有用的信息……原本也只是想要伊莉丝，现在想来通过伊莉丝来接近主宰也是个不错的选择，虫族三大皇朝？哈哈哈……”

　　“你……我父皇很厉害的，你打不过他……”楚欣的脸憋得通红，随后便说出了这么一句话。

　　“人小鬼大，你真的只有十岁？你怎么知道我打不过他？你见过他有多厉害吗？”普兰多摇了摇头，随后脸色一正说道：“时间紧迫，虽然不怕虫族的那些所谓高手但毕竟也是麻烦……”

　　说话间一抬手便扭断了乌拉珠的脖子，在场的所有人中也就只有乌拉珠对他还算有一点威胁，对方既然不臣服于他那便直接杀掉算了。

　　听到普兰多的话后楚欣的脸色一暗，她的确没有见过自己的父皇，关于父皇一切的一切都是从她的母妃口中听到的。而当看到普兰多杀掉乌拉珠后楚欣顿时吓呆了，她虽然古灵精管但毕竟只有十岁，也从没有见过杀戮，普兰多抬手间便杀人的行为对她的刺激极大。

　　“原来是……幻术……”脖子已经被扭断的乌拉珠喃喃自语，仿佛找到了自己轻易被对方击败的原因。

　　“你知道的太晚了……”普兰多抬起右脚猛然一踏，乌拉珠的头颅顿时如同炸裂的西瓜一样崩碎开来……虽然绝大多数生物被扭断了头都难以再继续存活，但乌拉珠毕竟是第三生命体，为了以防万一普兰多还是踩碎了对方的头颅，随后便将目光望向了楚欣。

　　“你……你别过来……”楚欣虽然继承了维斯的绝对法则但毕竟只有十岁，看到如此血腥的一幕顿时吓坏了。

　　“老老实实的跟我走吧……”普兰多的身形化为一道闪电直接冲向了楚欣。

　　“呜呜……别过来！”楚欣抱着头蹲在了地上，此时爱干净的她也顾不得地面将她的衣裙弄脏，一道道绿色波纹不断旋转，而原本激射而出的普兰多来得快去得也快，竟然直接被那绿色的波纹给弹了回去。

　　“好强大的绝对法则……可惜……”看了眼还在哭泣的楚欣，起身拍了拍灰的普兰多撇了撇嘴，这绝对法则竟然能够强到将他弹回去，如果对方是一个经验丰富的战士还真有些麻烦，可惜她只是一个十岁的小女孩而已。

　　“破……”普兰多伸出右手，猩红双瞳之中的符文越转越快，一道道黑色的波纹渐渐浮现在它的面前，而那绿色波纹组成犹如透明墙壁的绝对法则则在黑色波纹的压迫下渐渐凹陷了进去。

　　“你……如果父皇知道你欺负我肯定会打你的，你别过来……母妃……呜呜……”发现绝对法则无法阻挡对方的脚步楚欣这回真的慌了……

　　“哼，在你们这种劣等生物面前我就是神，顺我者昌，逆我者亡！主宰在我面前也是蝼蚁……”普兰多一边说着一边慢慢向前移动，绿色的绝对法则也随着她的移动凹陷的越来越深。


第一百六十八章 瞳术神通

　　“阻止他！该死的，快去救公主！”正在这时一名暗杀者领着一队跳虫很突兀的出现在了不远处，当看到这一幕的时候顿时吓得魂飞魄散。

　　“嘶嘶！”跳虫们嘶鸣着冲了上去，可惜巨大的实力差距让它们还没有接近便被一道道刮起的碎石风暴搅成了碎肉，这些石头都是极其普通的碎石，而跳虫的生物甲壳甚至比钢铁还要坚硬数倍，这足以说明那道风暴的绞杀之力有多么恐怖了。

　　“咻～”一道白芒突然划破天际直接袭向了普兰多的后背，对此他却并不在意，一道黄色的结界迅速挡在了普兰多的身后。不过让普兰多意外的是那白芒竟然直接突破了结界，不过可惜的是因为结界的阻挡白芒的速度也下降的很快，普兰多挥手间便将其抓住。

　　仔细一看原来是一只白色羽箭，箭枝上刻画着一道道玄奥的符文法阵。

　　“破甲魔箭？”普兰多似乎认出了箭枝的出处。

　　“咻咻咻～”就在这时数十道白芒几乎同时发出迅速朝着普兰多而去。

　　“愚蠢的蝼蚁！”普兰多猩红的瞳孔一阵收缩，血红色的瞳孔仿佛将空间也扭曲了一般让他的周围显得极为模糊，而那些破甲箭也很突兀的消失在了这片扭曲之中，随后不远处的夜幕中便传来了一阵阵惨叫……

　　“禁咒——冰裂甲！”远处突然传来了一阵娇喝，随后四周早已沉寂了数亿年的魔法元素竟然都活跃了起来。以普兰多的实力竟然能感觉到一丝丝的寒意。

　　“这是？”普兰多若有所觉，抬头一看瞳孔猛然一阵收缩，原来整片天空早已被巨大的黑影遮住。放眼望去那黑影少说也有数百公里之巨。普兰多猩红色的瞳孔中符文一阵阵转动，他已经看清楚了天空之中的到底是什么，这哪是什么黑影啊，这竟然是一个数百公里直径的巨大冰山……

　　“好强的禁咒，好强的法师！”连普兰多也不禁感叹道，恐怕也只有20级以上的法师才能瞬间释放出如此恐怖的禁咒了……可惜她面对的并不是一般的生物，而是强大的血族长老普兰多。

　　“可惜可惜……如果你掌握了四大禁术或许还能对我造成一些麻烦……”普兰多说完眼中的瞳孔再次收缩。随后天空之中的巨大冰山便发出一阵阵恐怖的“咔咔”声。

　　“这是？”一个穿着黑色教服的精灵女子极为矫健的从黑暗之中钻出，几步便爬上了一棵树梢，不过此刻她的脸上却写满了震惊。

　　那巨大的冰山早已不堪重负寸寸龟裂开来。更为恐怖的是天空之中就仿佛有着一个巨大的黑洞一般不断地将冰山扭曲着，如同旋转的漩涡一样那冰山也开始旋转起来，而且越转越小最终消失在了天际。

　　天空之中繁星点点，仿若一道银色的瀑布挂在天际。此时此刻哪还有那冰山的身影。一切的一切就仿佛游梦一般。

　　“神通？”黑袍精灵嫣红的小嘴之中嘴中艰难的吐出了这几个字。

　　“不错，我的神通在这宇宙之间或许并不算强大，但是对于你们这些劣等生物来说这便是真正的神通！因为我的神通拥有一条绝对的法则，那便是掌控所有低于我生命的生与死，就比如你……”普兰多瞳孔之中的符文越转越快，而与之对视的精灵黑衣大主教身体突然一僵，随后便露出了痛苦的神色，一条条青黑色的经脉从她白皙的脖颈之中不断的朝上爬去。转眼间就已经覆盖半个俏脸，此时的她哪还有一点俏丽的模样。青黑色的经脉让她显得格外狰狞和恐怖……

　　“哈哈哈……谁？还有谁？蝼蚁们？”伴随着楚欣的呜咽声普兰多仰天长笑，在他眼中那些所谓的虫族高手不过都是笑话罢了，无论多少强者在他这双眼睛之下都是虚妄。

　　“轰隆……”万里无云的天空突然雷声滚滚，一股阴暗的气息不断的向着四周蔓延，塔南星上的生物们惊恐的遥望着天空一个个都有些不知所措，恐怖的威压仿佛天倾地陷一般给他们带来了无边的恐惧。

　　地面在颤抖，沙石飞溅，无数尘土颗粒仿佛失去了重力一般飞向天空，就连一些较轻的石头也是如此，甚至连普兰多都有种即将腾空的错觉，他感觉自己的身体似乎已经失去了重量。

　　“蝼蚁？”一道威严的声响如同炸雷一般从天空之中传来。

　　“这是？”正在狂笑的普兰多瞳孔一缩，随后猛地抬头望向了天空，此时的天空璀璨的星辰已经渐渐暗淡了下来，漆黑的天际中突然闪过一道红色的亮光，片刻后一只猩红色的眼睛便在那道亮光的正中间睁开，原来那根本就不是什么亮光而是它的瞳孔。

　　“你是谁？”普兰多全身的寒毛炸立，这种感觉他已经多少年没有经历过了？即使是在众王们没有沉睡之前也不曾有过这种压迫。

　　此时整个塔南星的虫群都陷入了焦躁不安之中，不过更为奇特的是虽然焦躁但它们却并没有开口而是不停的原地打转，就仿佛一个哑剧一般……

　　“主人……回来了？”米兰城秩序神教密室之中，伊莉丝的声音有些不不确定。

　　“这气息……不会错的，是主宰！”米迦勒激动的浑身颤栗，随后便跪伏在了地上，米迦勒的跪伏仿佛是一个导火索，整个塔南星甚至于整个塔凯亚星系的虫群都跪伏在了地上，就连前线还在与罗塔吉娅帝国交战的虫群仿佛也通过灵魂通道感受到了同伴们的情绪，一个个焦躁不安的嘶鸣着。

　　“我是谁？蝼蚁有资格提问吗？”天空之中威严的声音显得极为理所当然。

　　普兰多的脸上闪过一丝不自然，不过考虑到对方恐怖的气息他最终还是没有发怒：“你不是答拜克拉，敢问阁下到底是谁？我是血族长老普兰多，即使是答拜克拉也会给我们血族面子，这里是答拜克拉的地盘，阁下如果认识答拜克拉的话想必应该也听说过我们……”

　　普兰多的意思再明白不过了，自己虽然不是你的对手但强大的答拜克拉都不敢对自己怎么样，你也应该给我点面子。可惜如果是其他和答拜克拉一个层次的强者或许会因此放过他，毕竟得罪一个连答拜克拉都不敢得罪的人是很不智的，可惜普兰多在知道对方的身份后就明白自己想得太天真了。

　　“我就是主宰！”

　　一句话让普兰多的所有措辞都消失得无影无踪，普兰多张了张嘴想说些什么但最终还是没有说出口。

　　坑爹呢？在答拜克拉的地盘竟然还有一个和他一样强大的存在，更坑爹的是自己刚刚还在欺负他女儿……

　　不过很快普兰多便没有了那些乱七八糟的想法了，并不是因为主宰的出现，而是他已经看见了那所谓主宰的真正模样。

　　“吞星兽？这怎么可能？”普兰多呆呆的看着天空，塔南星并没有所谓的工业污染所以极为纯净，放眼望去满天星辰几乎尽收眼底，而此刻随着楚恒渐渐将空间跳跃的后遗症空间扭曲抹平后天空早已不只是那一颗猩红色的独眼，而是被一个庞大的身躯彻底占据。

　　当然也是因为普兰多双眼特殊的原因才看得见吞星兽的本体，巨大的吞星兽距离塔南星如此之近普通人除了那一只故意露出来的眼睛之外只能看到无尽的黑暗，吞星兽的身躯就像一块巨大的黑幕将整个塔南星都遮蔽了起来。

　　“血族……很好，你们的末日也该到了……”此刻在这里的正是楚恒，凯瑞尔的疯狂行径并未成功但也不是完全没有效果，楚恒和凯瑞尔虽然还没有找到离开深渊的方法但楚恒却已经找到了如何切断精神降临体的办法，也就是说楚恒的精神降临体虽然还在深渊但意识已经回归了本体，而刚刚回来的楚恒便通过灵魂通道听到了伊莉丝的对话……

　　普兰多隐隐能从对方的口中听到一丝怒意，知道大事不妙的他此刻只想着赶紧逃跑：“对阁下的冒犯实属无意，就此别过……”

　　说完之后普兰多的瞳孔再次一阵收缩，随后以他为中心仿佛有一个巨大的漩涡将其包围，而他的身体也随着这道漩涡的旋转越变越小……

　　“在我的面前卖弄对空间的理解？”楚恒的声音并不大，但听在普兰多的耳中就仿佛一道炸雷一样将他的脑袋震的嗡嗡直响，他身边变得模糊的空间也突然一定，随后普兰多便浑身鲜血的扑在了地上。

　　空间折跃被打断导致空间乱流，普兰多的身体差点被空间缝隙切成肉末，所幸他的双眼的确不同凡响关键时刻撤了出来，不然现在恐怕就是漂浮在放逐之地的一滩烂肉了……

　　“你……即使你再强大得罪了血族也不会有好下场，我们之间纯属误会，既然这里是你的地盘我和拉迪斯现在就走，我们之间井水不犯河水……”普兰多有些恐惧的望着天空。


第一百六十九章 血族文明

　　强大的血族长老普兰多最终还是成为了楚恒的点心，拥有28级实力的普兰多如果正常情况下楚恒既要保住塔南星又想快速击杀他也是极为困难的，可惜千不该万不该普兰多竟然在一个吞星兽面前使用空间折跃逃跑，结果自己没跑成身体还被空间裂缝几乎撕得粉碎，身受重伤的他自然毫无悬念的败于吞星兽之手。

　　对于吃人楚恒心中似乎并没有什么抵触，当初的监视者诺顿便是被它的本体吞星兽一口吃掉的，回想起那时候的经历就仿佛与他现在没什么区别，吃人这种在一般人类眼中极为恐怖和恶心的事情在楚恒的本体成为吞星兽后仿佛变得极为理所当然，甚至不带任何的抵触……

　　这或许就是凯瑞尔所说的完美吧，从前的楚恒虽然也足够的心狠手辣甚至说严重点就是没有丝毫人性但也绝不至于丧心病狂到去吃人，虽然严格来说无论是罗塔吉娅人类还是血族都不算是人但也绝不会是一个正常人类能够理所当然去做的事情。

　　吞星兽的本性在抑制着楚恒的思维，这是从未有过的事情，即使万千虫群的意志加身楚恒依旧能够保持自我，但此刻的楚恒更像是一只择人而噬的星河兽而不是什么智慧生物。同样这种变化也会改变楚恒的思考方式，比如从前的楚恒曾对虫族下过命令不准屠杀不反抗的人类，但依照现在楚恒的思维这种想法恐怕根本就不会出现在脑海之中。

　　凯瑞尔说的一点也不错，他创造了一个比巴泽尔还要恐怖的恶魔。当初恒将精神降临到另一个身躯的时候吞星兽的本性会得到抑制。楚恒的思维虽然还没有发生根本性的改变但还能算是一个智慧生物，可是当初恒的意识再次回归本体的时候一切都已经不一样的，冷漠。嗜血，杀戮？我的本性如此为何要抑制？

　　看着塔南星上瑟瑟发抖的生物楚恒的脑海已经彻底被饥饿所占据，这一刻他终于明白吞星兽为什么喜欢吃拥有智慧生物居住的星球了，那些智慧生物们就对于吞星兽来说仿佛毒品一般，虽然不是必需品但却能够满足他心中无边的杀戮渴望……

　　楚恒的心中只有一丝丝的犹豫，但很快便被欲望所占据。

　　这样恐怖而无法抑制的思维也正是当初楚恒会选择沉睡的一个原因，他虽然的确是因为刚刚占据吞星兽的身躯而有些虚弱。也因为要消化阿瑟科里的恐怖能量，更是为了和凯瑞尔一起去宇宙联盟，但最为重要的原因便是吞星兽这恐怖的本性。他无法想象自己仍然以吞星兽的躯体生存时间长了之后会变成怎样恐怖的怪物，虽然在这之前他早已做好了心理准备……

　　“父皇？”楚欣乌黑的长发有些散乱，充满好奇的大眼睛中还噙着眼泪，嘴角微曲。似是有着满腹的委屈想要诉说……

　　天空之中突然响起一阵“翁翁……”的声响。随后无边的黑暗渐渐散去，此时的天空哪里还有什么巨大的眼睛？除了满天璀璨的星辰只留下小女孩的哭泣声……

　　“公主殿下……”黑袍精灵慌忙跑到了楚欣的身边，因为楚恒的出现打断了普兰多的瞳术神通所以她并没有死，不过脸上的青黑色经络虽然消失但实际上她的身体也早已遭到重创，不过就算如此她也必须强撑着保护公主，之前的一切已经将她吓得不轻，公主绝对不能再出意外。

　　黑袍精灵的动作仿佛一个导火索，片刻后楚欣的身边便围满了密密麻麻的虫族高手。守护虫、魔女虫以及无数虫群，密密麻麻的虫子绵延数百公里。以楚欣为中心几乎已经成为了虫族的天下。不过尽管如此也无法让楚欣有半点安全感，黑发小女孩悲切的身影在虫群的衬托下倍感孤独……

　　黑暗星系罗云星域一片未知的星空之中，巨大的吞星兽在虚空之中换换遨游。以吞星兽巨大的形体实际上已经不能算一个生物而是一个天体了，一个活着的天体，它无论走到哪里都会因为身体巨大质量而引发的引力都能够影响到周围的一切，这也是它为什么要在这片什么都没有的空间之中遨游的原因。

　　而在吞星兽的身体上则站着一个身影，巨大的肉翼缓缓颤动，恐怖的犄角以及充满爆炸性的肌肉仿若地狱里走出的恶魔，此人正是楚炎，楚恒的其他两个分身都在永眠之地，也只有楚炎时常回到伊斯星。

　　“为什么不去见见她？”楚炎问道。

　　“你不是也没去见？”楚恒的声音中不带丝毫情感。

　　“那是因为我的这具身体，我怕吓坏了她……”楚炎自嘲的一笑。

　　当初楚恒使用化三清神通的时候就是为了创造三个打手从未想过形象问题，研究员为了创造出最适合战斗的肉体便将楚炎三人弄的和地狱中走出的恶魔一样，不说楚欣，当初楚恒因为将凯瑞尔纳入灵魂通道而陷入沉睡的时候他也没有去见那些担心着他的妻子们。当然这也只是一个借口而已，如果形象能解决问题换一副形象对于虫族来说实在是再简单不过了，这或许就是逃避吧。

　　楚恒没有回答，不过楚炎也没有再提问，两人虽然没有通过分身之间那一丝微弱的联系探知彼此的思维但却都明白对方的想法，是啊，谁愿意让女儿知道自己的父亲成为了怪物？但这真的值吗？当然值得，为了不成为别人眼中的棋子，为了不被人视为蝼蚁任其摆布，一切的牺牲都是值得的！

　　“我将普兰多吃了，因为我想知道它的记忆……”楚恒说道。

　　楚炎没有说话而是想听他继续说下去，似乎连楚炎都已经不在乎吃不吃人的事情了。

　　“南希说的不错，宇宙如此庞大怎么可能所有的强大文明都只集中在宇宙联盟那个狭小的地域？现在的宇宙联盟包括维斯在内恐怕都还在自己的梦中没有清醒，如果不走出宇宙联盟又怎么可能会知道这个宇宙中还有如同答拜克拉这样的强者？又怎么会知道还有着血族这样完全不亚于九级文明的势力？还有那更恐怖的吞云八部！”

　　吞星兽会将吞噬掉的一切消化干净，这其中不但包括物质和能量还包括精神，所以普兰多的记忆也随之被楚恒所获取，当然当初的诺顿是被凯瑞尔提取的记忆，因为当初的楚恒还没有完全掌控吞星兽的身体。

　　血族是一种寄居于智慧生物体内的虫子，它们通过不断的交换宿主而延续生命。当然这种延续并不能如同不朽那样获得永恒，当不断交换宿主最终导致其虫体完全受损后血族也将陷入濒死状态，这个时候的血族有两个选择，第一是分裂成为数个新的虫体，另一种则是陷入沉睡弥补虫体的损失。

　　血族的实力是根据虫体的年龄决定的，越是年长的虫体实力越是强大，所以分裂只会让其实力严重受损。而沉睡虽然可以很好的保存实力甚至使其虫体重新焕发光彩，但沉睡的时间实在是太过漫长了，根据普兰多的记忆血族的最后一任王已经沉睡了三亿年，直到如今它的宿主都已经快要化为枯骨了虫体还未完全修复，血族们甚至不知道它会不会就这样在沉睡中死去。

　　血族是距离双子座本星系群二十二亿光年外蓝云星系群的原住民，拥有百余个28级以上长老以及超过一万20级以上族人的它们其实力完全不亚于甚至超越了很多9级文明，虽然以宇宙联盟的评判标准没有圣者的修炼文明不算9级文明，但是又有哪个9级修炼文明拥有如此强大的实力？

　　血族的势力遍布七个庞大的星系群（团），统治范围超过千座星系，比之宇宙联盟中的九级文明丝毫不逞多让。不过这些都不是让楚恒震惊的，真正让楚恒不可思议的是这样一个强大的文明竟然已经被另一个文明完爆了。

　　一个被称为吞云八部的超级文明正在入侵血族的领地，这场跨越了六百多年的战争已经让血族失去了三分之二的领土，如今血族的母星系蓝云星系群已经不在他们的控制之下，吞云八部杀光了整个蓝云星系群所见到的的一切智慧生物，血族正在经历一场前所未有的浩劫。

　　而普兰多和拉迪斯之所以会来这里也是因为这个原因，很显然在吞云八部的攻势下血族已经撑不了多久了，为了族群的延续血族将很多族人通过随机传送通道传送到了宇宙各个角落，这些随即被传送到宇宙各地的血族将会延续它们的文明，而拉迪斯和普兰多被意外传送到这里后便准备以伊莉丝皇朝和罗塔吉娅帝国为根基重新建立血族文明。

　　至于答拜克拉的存在血族是知道的，答拜克拉曾经造访过血族文明，因为血族文明的强大而心生忌惮的答拜克拉最终离开了蓝云星系群而选择了云塔娜星系群。


第一百七十章 崩溃

　　不过对于吞云八部这个未知的文明血族长老普兰多却了解的很少，除了因为在战场上与它们交过手而得到的一些资料外甚至完全不知道它们来自于何处。从吞云八部发现血族到战争开始血族一直都在狼狈的溃败之中，那完全不能称之为战争而是一面倒的屠杀。

　　这也绝了楚恒想要浑水摸鱼的想法，吞云八部不同于黑暗议会也不同于罗云星域，它的强大甚至已经无视了血族这个强大的对手，双方与其说是战争倒不如说是碾压，如果不是血族统治的地域太过庞大恐怕也坚持不了六百年，双方的差距之大甚至让楚恒觉得血族不是在和另一个九级文明战斗而是在和整个宇宙联盟为敌一样……

　　血族的强大楚恒通过普兰多的记忆感同身受，可以说如果没有遇到吞云八部的话血族虽然没有圣者的存在但其实力绝对可以和宇宙联盟之中的九级文明相提并论，这样的强大文明竟然被另一个文明一面倒的屠杀是何等的不可思议？

　　至于血族眼中的宇宙联盟则大多是来自于流浪在外的族人们旅行回来后带来的，血族可以通过不断交换宿主而延续生命并不以真正的形体面对世人便决定了它们的隐蔽性，所以宇宙联盟到如今似乎都没有发现血族的存在，而血族却不断地在观察着宇宙联盟。

　　普兰多的出现不但没有危害到虫群的利益反而为楚恒带来了不少有用的消息，除了数千座星系的星图以及吞云八部的消息之外楚恒还从他的记忆中找到了不少有用的信息。

　　比如在距离蓝云星系群七十八亿光年外的一个被血族称之为b-8的星系当中居住着一个极其恐怖的星河兽。旅行至那里的血族成员有数十位之多，而回来的只有两个，随后血族便将那里列为了危险地带并将血族探索的方向转到了其他地区。而那个未知的星河兽也被列入了宇宙生物谱系，成为与吞星兽并列的恐怖生物。

　　再比如另一个编号为7-27的巨彗星，经过血族的确认这个环绕着m-21星系不断运动的奇怪天体并非是死物，而是一个陷入沉睡的吞星兽，而这个吞星兽正是居住在m-21星系中的八级古文明比亚克毁灭的直接凶手，虽然这只吞星兽已经沉睡了数百万年，但它却是一个极度危险家伙。

　　还有距离蓝云星系群一百九十亿光年外的t-73至t89星系群之中已经被血族的旅行者确认存在一个比血族更强大的文明。它们使用一种红色的闪电为武器，旅行者甚至看到它们利用这种武器在猎杀成群的晶核兽。

　　晶核兽是罕见的20级以上群居星河兽，首领实力能够匹敌一般的26级强者。普通成员成年实力大概在20到22级左右，一般一个族群在一千只到十万只不等，宇宙联盟给出的评价和吞星兽一样危险程度为九星，也就是说晶核兽拥有毁灭九级文明的能力。宇宙联盟就曾经遭到过这种星河兽的袭击。如果不是数位圣者出面恐怕会有无数生灵就此陨落。

　　宇宙联盟的诞生其中的一个原因或许也和他们需要联合对抗来自恐怖宇宙深处的威胁有关，正是因为这个宇宙中有着这样那样多的未知危险宇宙联盟才能团结在一起，不然的话这么多矛盾重重的文明又怎么可能相安无事的度过两百亿年？

　　血族的旅行者在宇宙之中遨游，它们所见过听过的远比月神帝国丰富，相比于血族来说月神帝国完全就是一个闭关锁国固步自封的典范，和其他宇宙联盟成员一样相信除了宇宙联盟之外其他地方都是蛮荒之地。

　　当然宇宙联盟之中的暗晶资源极其丰富远超其他地区或许也是一个原因，相比于其他地方，宇宙联盟的富饶简直让人发指。一座普通的高产星系就远比其他地区一整个星系群的资源还要丰富，也正是这样安逸的环境才造就了数个安逸的九级文明过着安逸的内斗生活。

　　也不能说宇宙联盟不强。最起码在血族的眼中宇宙联盟是他们见过最强大也是最繁荣的地区，血族人虽然很不甘，但是宇宙联盟环宇宙中心的称号血族却是承认的。

　　血族的见识让楚恒大开眼界，曾经他一直想着怎样回到宇宙联盟与群雄争锋从未想过在宇宙其它的蛮荒之地创下一番基业，现在看来在回归宇宙联盟迎战纽斯兰帝国之前自己似乎还可以准备得更多，比如征服富饶的蓝云星系群，再比如征服吞云八部……

　　之所以选择这些强大的文明并非楚恒的意气之争，要知道这些强大的文明之所以会盘踞在这些星系并非是偶然，这些星系的探索和开发程度先不说，它的富饶程度必然是其它星系无法比拟的，不然的话根本无法支持一个强大文明的发展。

　　当然其它星系楚恒也可以派虫族去探索，蚊子再小也是肉，其他的宇宙帝国害怕领土太大最终无法驾驭而产生分裂楚恒的虫族却并不怕，他也不需要将帝国的疆界集中在所谓资源丰富的星系方便统治，如果实在无法控制大可以放任虫群不管，最起码现在三大虫族皇朝的统治模式楚恒并没有看出什么太大的缺陷，也许这才是最适合虫族的发展方向，从前楚恒将虫族捆绑在身边的方式一直在束缚着虫族的发展……

　　当然这种扩张方式也需要科技的支持，探索宇宙甚至将虫群带到其他的星系说得简单做起来却很困难，如果没有发现自然星门想要到达另一个星系以现在虫群的科技几乎是不可能的。但是楚恒却看到了希望，那就是血族的随机传送通道。

　　随机传送通道并不完善，一般的血族旅行者也并不是通过这种东西遨游宇宙的。所谓随机传送通道就是将进入的物体随机传送到宇宙的任意角落，不需要坐标也不需要知道要传送到哪，花费的能量虽多但也可以接受，只需要进入随机传送通道下一秒很有可能就会被传送到数亿乃至数百亿光年外的任意地点。

　　运气好的话有可能会落到有生物居住的星球附近，当然这种几率极低，而运气不好的话被传送到黑洞附近也不无可能，当然最多的是被传送到前不着村后不着店的大宇宙之中，很有可能任何一个星系都距离自己数千万乃至数亿光年，这样的话除了等死已经没什么其他的可能性了……

　　如果虫族能够得到这种随机传送通道那么虫族的扩张将会有着质的飞跃，只需要有一个虫卵到达正确的位置，很快它便会繁衍成为一只数量恐怖的军队，有着虫族能量运输体系的支持即使这个虫卵距离数百亿光年也可以获得足够的能量用以组建大军……

　　当然这些对于虫族来说都只是未来的发展计划，如今的虫族甚至连一个小小的泽卡罗都没有征服更何况一整个星系群？不过这一切都已经不会太久了，随着湛蓝皇朝和伊莉丝皇朝掀起战争的序幕，整个泽卡罗早晚会被虫群彻底淹没。

　　“太始是否发现你了？”这是目前楚炎最为关心的问题，楚恒之所以会将主体沉睡而意识跟随精神降临体去宇宙联盟为的不就是躲避太始的探查吗？

　　“不知道，不过一切都只是猜测，我不能因为顾忌太始而放慢虫群的发展……我会去一趟蓝云星系群，如果能够得到血族的随机传送通道那么虫族席卷宇宙之势将不可逆转！”楚恒已经下定了决心，冰冷的眼神凝视着远方，似乎已经看到了那被虫群吞噬的宇宙，虫群所过之处一片焦土……

　　拉迪斯跑了，因为与普兰多是同一个虫体分裂出来的所以拉迪斯和普兰多完全可以说是双胞胎兄弟，在普兰多死亡的一瞬间拉迪斯便已经感受到了威胁，随后拉迪斯甚至没有去管这个在虫族攻击下摇摇欲坠的罗塔吉娅帝国便落荒而逃了。

　　罗塔吉娅帝国之中没有人知道它们的皇帝去哪了，就仿佛彻底失踪了一样，将军和大臣们翻遍了整个帝国都无法找到他的踪迹。更恐怖的是罗塔吉娅大帝的积威已深，大臣们甚至无法升起再立新君的想法，值此关键之际整个帝国群龙无首是何等的可怕？

　　宇宙历1039年1月，红亚文明覆灭时隔一个月后，塔凯亚三雄中的最后一个罗塔吉娅帝国在帝国皇帝失踪的情况下终于无法坚守下去，前线战事一片糜烂，军队一溃千里，在最后一只边境舰队投降后罗塔吉娅帝国首席大臣终于宣布投降，同日罗塔吉娅帝国彻底灭亡，自此塔凯亚星系三雄，塔南帝国、红亚文明、罗塔吉娅帝国相继被伊莉丝皇朝灭亡，塔凯亚星系沉沦于虫群之手……

　　而此时还在伊莉丝皇朝境内面对面无边际的虫群进攻苦苦挣扎的两千万联盟战舰得知这一消息后终于崩溃了，各族军队土崩瓦解，虫族的追杀持续了整整一百个日息，联军浮尸亿万里……


第一百七十一章 定鼎泽卡罗

　　此时的万族会盟早已变得一片惨淡，从卡萨星门战役开始湛蓝皇朝突然发力到伊莉丝皇朝一统塔凯亚星系，短短一百多个日息的时间原本声势浩大的联军便几近崩溃。而且这还没有结束，几乎在罗塔吉娅帝国宣布战败的同时湛蓝皇朝便与万族会盟与光明星系卡瑞尔展开了这场酝酿已久的会战，会战持续了三个日息，随后联盟便得到了汇聚在卡瑞尔的三千余万战舰全线溃败的消息……

　　无穷无尽的虫群，种类繁多，科技碾压，无论是质量还是数量上都被完爆的万族会盟终于掀开了隐藏在面纱下的湛蓝皇朝实力一角。

　　一个个噩讯接连而至，卡瑞尔会战失败的消息成为了压倒骆驼的最后一根稻草，几乎就在会战失利的同日就有数千个文明宣布退出万族会盟，并向湛蓝皇朝和伊莉丝皇朝派出使节示好，在他们看来只要自己给足了面子相比虫族两大皇朝也不至于跨越星系对自己远征吧……

　　两面族和黑魂帝国已经对这些墙头草们的短视无力吐槽了，不过面临着人心惶惶的万族会盟它们也无法力挽狂澜，只能一边游说各族继续向光明星系增加兵力一边坐等局势发展。

　　宇宙历1039年3月，已经基本平定了塔凯亚星系的伊莉丝皇朝将剑锋指向了圣魂星系，圣魂星系的两面族军队只在星门防御战役中坚守了一个日息便被伊莉丝的座舰利维坦轰开了防御，数不尽的虫群涌入圣魂星系。战火开始朝向整个泽卡罗蔓延。

　　所幸并不是所有消息都是不利的，宇宙历1039年4月，在卡瑞尔战役胜利后湛蓝皇朝横扫了万族会盟掌控的三个星域后终于调转枪头指向了苟延残喘的凯奇兰帝国。而已经恢复了部分实力的凯奇兰帝国一边拼死抵抗一边向泽卡罗万族会盟发出加入联盟的请求。

　　曾经不共戴天的仇敌终究还是走在了一起，不管凯奇兰帝国与万族会盟有着怎样的仇恨在这一刻面对虫族两大皇朝的威胁的时候还是冰释前嫌组成了统一战线。而凯奇兰帝国的加入就像给联盟打入了一剂强心剂，原本人心惶惶的联盟终于稳定了下来，毕竟凯奇兰帝国如今再怎么弱也曾是泽卡罗的霸主，积威已深的凯奇兰帝国让泽卡罗万族充满了希望。

　　不过希望虽多但随后的两次大型会战却彻底将泽卡罗万族打入了深渊。

　　宇宙历1039年6月，经过两个月的较量伊莉丝皇朝与已经集结了近亿战舰的万族会盟僵持在了圣魂星系，这些战舰虽然绝大多数都是低级文明拼凑的货色但胜在数量庞大。万族会盟通过消耗装备了简陋单兵武器的低级文明炮灰最终还是稳住了阵线。

　　不过随着越来越多虫群的涌入这一平衡终于被打破了，一条防线的崩溃最终让整个圣魂星系一溃千里，只会打顺风战的杂牌军素质在这一刻体现的淋淋精致。是役联军损失超过四千万战舰，半个月后两面族首都星沦陷，自此圣魂星系联军兵力降至冰点，再也无法组织有效的大型战役。

　　雪上加霜的是半个月后光明星系传来的消息。凯奇兰帝国教廷舰队在洛丽塔主教的率领下与虫族决战。心灵壁垒再次被宇宙脑虫轰破后凯奇兰帝国失去了最后的底牌，这一战湛蓝皇朝虽然同样损失巨大但凯奇兰帝国却也因此损失掉了最后的有生力量，所有人都看得出凯奇兰帝国已经无法再支持下一次战斗了。

　　洛斯星系，黑魂帝国首都星阿维莱斯。

　　红亚文明陨落了，罗塔吉娅帝国也相继灭亡，如今两面族虽然还在苦苦支撑但首都星的失陷使它们的灭亡已经不可逆转，整个万族会盟如今只剩下了一个孤零零的黑魂帝国。当然还有强大的马腊尔生物，但是这些在黑魂帝国皇后看来只会战斗连思考都很困难的低能儿又怎么能算是智慧生物？

　　“我的军队在哪里？我的舰队在哪里？谁能告诉我？”面对带着黑色金属面具的黑魂帝国皇后群臣默然无语。就连坐在皇座上的黑魂大帝也只能瑟瑟发抖。一直以来黑魂帝国都是后族执政，尽管因为追魂人的损失极大让黑魂皇后威信有所下降但目前为止还没人敢在她的面前炸刺。

　　“虫族太无耻了。几乎每次作战都会派魔女虫刺杀重要指挥官，甚至连那些后勤官以及星球执政官都不放过……如果不是这样我们也不会败得这么惨……”一名男性黑魂帝国大臣战战兢兢的说道。

　　“我不需要理由……我只要结果！现在，你告诉我，我们还有多少战舰？”没人知道皇后的表情，但想必此刻她隐藏在面具下的脸已经极度狰狞了吧……

　　“我们……”大臣咬了咬牙说道：“我们还能组织一百万艘战舰，如果加上那些附属国应该能凑齐一千万战舰……”

　　“一千万？一千万有什么用？一千万能够稳定光明星系的局势吗？”皇后扫视着大臣们，被她看到的大臣无不低头躲避。开什么玩笑？光明星系的联军都被打出翔来了，此刻别说一千万杂牌军，就是一千万黑魂帝国正规军派过去恐怕也无济于事。

　　“那么圣魂星系战场呢？一千万战舰能挡得住伊莉丝皇朝吗？”群臣再次低头，将近一个亿的杂牌舰队刚刚给虫族送完菜现在还要给它们加餐？

　　“废物！都是废物！”皇后的怒吼声在宫殿之中不断回荡，久久不绝……

　　“啪啪啪……真是精彩的表演啊……”

　　群臣愕然，这个时候竟然还有人敢跟暴怒的皇后开玩笑，想不想活了？于是几乎在同时所有人的目光都转向了声音传来的大殿门口方向，一看之下顿时惊呆了。

　　守护在宫殿门口的数十个追魂人早已倒在血泊之中，数十个穿着铠甲的银发女武士正冷冷的盯着他们，而领头的银发女武士眼中则充满了戏虐。

　　“魔女虫……”一人突然惊呼出声，怎么可能？这里可是帝国首都星，虽然因为前线吃紧已经将绝大多数的追魂人送到前线用来保护重要指挥官但是首都星的追魂人也不在少数，魔女虫们是怎么无声无息到达这里的？

　　“你们再找所谓的追魂人吗？很可惜，他们都已经去了另一个世界，怎么，你们也想跟着一起去？”领头的魔女虫继续调笑道。

　　听到这话大臣们第一反应是不相信，不过随后看到魔女虫的数量又变的面色古怪起来。

　　以往魔女虫几乎都是独来独往的，而且几乎每次都是数名乃至数十名猎魂人狙杀一只魔女虫，何曾见过两个魔女虫一起行动的？在黑魂帝国大臣们的眼中魔女虫这种强大到几乎不应该存在的怪物虫族应该极其稀少才对，他们从未想过虫族会有如此多的魔女虫。

　　看到大臣们的神色领头的魔女虫心中冷笑，她们都是通过暗刺潜伏在这颗星球上的探子偷偷打开空间通讯平台传送到阿维莱斯星的，不过即使这样想要悄无声息的潜入被无数追魂人保护的皇宫也是不可能的。如果让他们知道凯瑞甘为了快点结束战斗一口气派出了三百余只魔女虫而不只他们眼前的这几十只不知道会是什么样的表情？

　　19级的魔女虫的造价虽然昂贵但是比起22级的守护虫却是小巫见大巫，伊莉丝有数十个守护虫凯瑞甘的魔女虫又怎么可能少？这三百个可不是凯瑞甘手中全部的力量，甚至……凯瑞甘根本没有调动手下五大王虫的力量，这些魔女虫都是她自己掌控的……

　　“你们要干什么？”皇后左顾右盼，不过这时她才惊愕的发现原本隐藏在自己身后不远处的两名追魂人也早就无声无息的死去了，天知道潜入皇宫的魔女虫到底有多少……

　　“为了快点结束这场已经没有任何悬念的战争，你们的死亡将敲响泽卡罗万族会盟的丧钟！”随着魔女虫首领的话落，她身后的魔女虫们顿时化为一道道流光激射而出，转眼间富丽堂皇的宫殿便化为了人间炼狱……

　　擦了擦沾满血液的手臂，魔女虫首领瞥了眼皇座旁早已死去但却仍旧不甘心睁着双眼的黑魂大帝。

　　君不见，狮虎猎物获威名，可伶麋鹿有谁伶？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。这场战争没有对与错，即使虫群不曾出现泽卡罗也将早晚燃起战火。

　　宇宙历20纪1039年7月，万族会盟最后一根支柱黑魂帝国因为高层被屠戮殆尽而彻底崩塌，泽卡罗万族宣布战败。

　　而就在泽卡罗万族认为两大皇朝已经获得自己想要的胜利即将停止征伐的时候才发现他们想得实在是太简单了……没有了联盟的支持，一盘散沙的万族会盟在也无法抵抗虫族的入侵，随后的大小战役陆陆续续进行了九百余个日息，宇宙历1043年2月，伊莉丝皇朝灭亡最后一个泽卡罗政权，泽卡罗迎来了全新的大一统时代……


第一百七十二章 吞云八部

　　t-22星系，距离蓝云星系群直线距离1100万光年，奥布斯多联合王国卡提拉尔公国直辖地，放逐之城洛伦特。

　　洛伦特原本是血族放逐罪犯与叛族者的聚集地，拥有三百七十倍地球引力的洛伦特在血族特佳磁力场牢狱的作用下几乎成为了牢不可破的监狱，在这里如果没有血族特定的反磁力密码，即使是强大的28级血族长老也休想离开这颗星球。

　　不过随着六百年前血族帝国卡帕的陨落，在面临种族生存的压力下这颗星球上那些曾经臭名昭著的罪犯都已得到了宽恕，被送入战场的它们得知只要在战场上立下功勋就可以得到永久的赦免，可惜兴高采烈的罪犯们没高兴多久便几乎全部死在了残暴的吞云八部大军手中，而如今，随着蓝云星系群的陷落，这座并不起眼的星球却成为了租抵抗入侵者的桥头堡之一。

　　时间：帝国历771纪元（血族历法），即帝国灭亡第643年，王国历法60元，宇宙历20纪1043年。

　　地点：放逐之城洛伦特。

　　红褐色的洛伦特星轨道上缓缓转动着一个巨大的金属圆环，这个巨大的金属圆环就是所谓的特佳磁力场，可以将洛伦特星的引力放大数倍也可以利用这股庞大的引力形成一种比立场更强大的防御机制。

　　不但如此，这个巨大的金属圆环也是一个恐怖的军事要塞。血族特殊的生活习性造就了它们特殊的文明体系，它们所寄宿的智慧生物虽为科技文明但本身却算修炼文明。为了困住那些实力恐怖又穷凶极恶的血族罪犯如果没有强大的武力几乎是不可能的。

　　此时的洛伦特星极为繁忙，一艘又一艘庞大的银色战舰于巨大的金属圆环之中来来往往。这些银色的战舰便是王国主力战舰，虽然按照宇宙联盟的标准只能算是8级战舰但却也有了与9级文明争锋的资格。所以在血族的战场上虽然强大的族人是血族大军的主体但这些战舰也是不可或缺的军事力量。

　　“楚，如果你的方法成功了绝对是大功一件，你放心，就算我们死在这里小王子也不会忘了我们，到时候你的部族提升至青铜级绝对不是问题。”其中一艘银色战舰的指挥室中，一名将近三米高有着人类大体外形但却更像是脑袋长了肉瘤的畸形儿生物大大咧咧的说道，他所说的是一种被称之为卡德纳斯的语言。这种语言是斯托卡区域的流行语，在吞云八部的地位几乎和宇宙通用语一般。

　　“黄金部族自然不会食言……”被称为楚的是一个长相极为普通的人类，略微卷曲的栗色头发和棕色的瞳孔。这种样貌在大千宇宙人类后裔之中没有万亿也有千亿，绝对是普通到不能再普通的存在。不过这个长相丑陋的千夫长却并没有小看与他，很难想象这样一个样貌平平看似也没什么实力的人类实际上却是一个能将纳旗部万夫长打败的恐怖存在。

　　吞云八部实际上并不是一个种族，也不只是八个种族。真正的吞云八部起源于被他们称之为斯托卡的地区。吞云八部由八个黄金部族、六十四个白银部族以及数以千计的青铜部族组成。虽然平时各自为政但当八部之中的王族奥库部掀起战争的时候所有部族的族人都将被征召为士兵，为吞云八部而战。

　　纳旗部是吞云八部中的八大黄金部族之一，而万夫长则是统领一万名部族勇士的指挥官。不要小看吞云八部这所谓的一万名勇士，在吞云八部中勇士的称号只有相当于宇宙联盟17级以上的强者才能得到，也就是说所谓的万夫长便是统领着一万个17级以上强者的恐怖存在，如此多的强者聚集在一起完全可以毁灭一个五级文明。

　　在吞云八部的万人队之中，千夫长的实力差不多有22级左右，万夫长则是完全可以在五级文明横着走的24级以上强者。不但如此。一个吞云八部万夫长还会间接的统治数亿乃至数百亿的普通士兵，各级战舰数以百万计。

　　这个所谓的楚自然是楚恒的精神降临体。为了得到血族的随机传送通道楚恒的本体吞星兽四年前就已经到达了血族的领地，可惜瘦死的骆驼比马大，血族毕竟是强大的九级文明，楚恒的本体吞星兽虽强但最终还是被数千20级以上的血族成员击退了。

　　没有圣者的帮助血族当然不可能轻易的击退吞星兽，不过楚恒想要拿下他们不付出一些代价是不可能的，而越是强大的存在一旦受伤便很难恢复，楚恒可不想在虫族崛起的关键时刻让自己失去与不朽对抗的资格所以只能退避。

　　楚恒也这一刻也终于明白一个强大的帝国和强大的个体的区别，他虽然可以用骚扰的方法逐渐将这个庞大的帝国拖入无底深渊，但这对于楚恒得到随机传送通道来说根本就没有半点帮助。

　　而现在的虫族显然不可能与强大的血族文明对抗，所以楚恒便在蓝云星系群中一边行走一边思考如何突破血族奥布斯多联合王国首都星的重重防线。用谈判的方法显然不可取，迄今为止只创造了这一个随机传送通道的血族已经将其当成了种族延续的根基，此刻即使是答拜克拉前来索要恐怕也只能羽铩而归吧。

　　不过随后一个意外让楚恒接触到了吞云八部下辖的一个部族，自称苗部的游牧黑铁部族。所谓游牧部族在吞云八部之中很常见，那是一种为了饲养红石星河兽而不断在宇宙中流浪的流浪种族，因为红石星河兽的特性使其不可能在同一地区停留太久所以需要不停的转换地方，遇到强大的部族便用红石星河兽出产的红宝石换取必要的物资，遇到弱小的部族便直接将其吞并。

　　这种生存方式让楚恒大开眼界，同时也打开了除了宇宙联盟之外另一个繁华地区的窗口，那就是斯托卡区……

　　所谓的斯托卡区是由一百七十多个星系团组成的庞大区域总称，其面积也只比宇宙联盟的统治范围小一点点而已。整个斯托卡区都被吞云八部控制着，以严格的等级制度约束着各个部族。

　　吞云八部的统治看似松散但实际上却极为严密，黄金部族统治白银部族，白银部族统治青铜部族，而青铜部族则统治黑铁部族。整个吞云八部除了黄金部族永恒不变之外白银和青铜部族都会随着实力的增减而不断变化，强大则可以取代弱小，而弱小则被强者取代。

　　当然这些部族无论怎么争斗都不可能威胁到王族奥库，因为吞云八部统治下凡是达到黑铁部族的所有族人额头上都将被植入所谓的“青魇”，青魇可以略微提升被植入者的实力，当然更重要的作用却是为了控制被植入者。

　　包括黄金部族在内，所有部族成员只要一出生就会被植入青魇，就连王族奥库也不例外，所有吞云八部族人的生死全部被青魇束缚在了奥库王的手中，这种手段和纽斯兰帝国公民一出生就会被植入控制芯片有着异曲同工之妙，虽然无法杜绝欲望、以及自私自利和内斗，但是有着控制芯片或者青魇的存在就绝不会有人敢背叛它们的主人。

　　吞云八部不断地侵吞他们所看到的一切种族，它们不是没想过将血族也变成它们的部族之一，可惜经过试验青魇对于血族的控制极其微弱便断绝了吞云八部的这一想法，而为了侵吞血族富饶的领土双方死战也将不可避免。

　　控制了苗部的首领后楚恒便有了一个大胆的想法，既然自己和虫族都无法攻破血族奥布斯多王国首都那么吞云八部总有这个实力吧，所以便有了如今的这一幕。

　　血族之所以与吞云八部交战了六百余年还没有彻底了解这个文明，除了胜少败多很少抓到吞云八部的俘虏之外更重要的原因便在于青魇，为了防止泄露机密青魇会杀掉所有被俘者，而杀掉的方法便是通过青魇彻底破坏大脑，也因此血族连读取记忆的可能性都没有。

　　血族也不是没想过与吞云八部交流，不过一心想要吞并血族领土的吞云八部根本就不予理会。而血族也是一个骄傲的种族，虽然连战连败但卡帕王子被吞云八部剥皮挖心并将尸体腌制挂在战舰上，每逢战争便带入战场的行为也彻底激怒了血族，双方已经没有了对话的余地。

　　摇了摇头将这些纷乱的思绪甩开，楚恒将目光望向了即将到达的特佳磁力场：“我们的运气也只能到这里了，战舰一旦进入特佳磁力场必然瞒不过血族的感应器，到时候我们立即动手。”

　　“希望你的方法管用……”千夫长拿出了楚恒给他的金属圆球，深吸了一口气后面目瞬间狰狞了起来，望向血族建造的庞大天体特佳磁力场的目光也变得极为恐怖。


第一百七十三章 青魇

　　“行动吧……”当战舰进入安监区的时候楚恒猛然开口，早已准备待续的战舰主炮瞬间充能完毕。

　　血族的安达利亚级战列巡洋舰主炮威力极其恐怖，安装了集能光束圈的动能炮可以轻易将数个炙热的恒星打个对穿，就连九级战舰的夸克级空间防御壁垒如果不完全启动也很有可能会被击破。当然威力如此巨大的主炮代价也是极大的，那就是超长时间的充能和极为娇弱的机体结构。

　　所谓超长时间充能完全是因为这种主炮的设计缺陷，为了最大化追求能够突破九级战舰的空间防御壁垒而牺牲掉了攻击间隔，机体极度脆弱的主炮需要逐渐充能才能保证其正常运转。而娇弱的机体结构则是因为主炮的维护极其复杂和极易出现问题。不过设计者也考虑过突发情况下需要抢先炮击的特殊情况，所以主炮拥有立即充能攻击的程序，代价是一至两次这样的炮击就能让这种造价昂贵的主炮彻底报废。

　　反正到了这一步想要保存这艘战舰也是不可能的了，为了达到制造混乱的目的牺牲战舰的主炮对于楚恒来说毫无心理压力。如果为了保存战舰而缓慢充能不但会错失良机而且很有可能提前被血族发现，这种蠢事楚恒是不会去做的。

　　果然这一突兀的炮击直接就将血族打懵了，他们做梦也没有想到自己的战舰会突然在星港之中开炮。因为已经穿越了引力防御体系所以这一击完全可以说是从内部攻击，尽管血族的那克兹合金极其坚硬但也绝对挡不住动能炮的一击。只一瞬间星港墙壁便被主炮打了个对穿，刺耳的警报声也传遍了整个特佳磁力场。

　　“轰！”又是一声剧烈的爆炸，脑袋上长着巨大肉瘤如同畸形儿一样的纳旗部千夫长接窜出了战舰。它的手中握着一把奇怪的兵刃。就如同将一把长剑加上了两米的枪杆一样，灰白色的剑刃直接被它用恐怖的力量刺进了星港外部的那克兹金属墙壁。

　　“破！”千夫长全身爆炸性的肌肉猛然一震收缩，一道道蜿蜒的青筋从皮肤之中浮现，恐怖的力量传入兵器之中顿时将墙壁震开一个巨大的孔洞。看到自己的计划已经成功千夫长咧嘴一笑，随后便将楚恒交给他的金属球扔了进去。

　　“结束了……”看到这一切的楚恒的眼神闪过一道精芒……

　　“他们在这里，阻止它们！”正在这时十多个穿着红色长袍带着连衣帽的血族警卫不知从何地冲了出来，看到纳旗部的千夫长后瞳孔猛然一缩。与吞云八部的战争已经持续了六百余年，吞云八部的模样他们自然了如指掌。

　　不过奇怪的是就在它们想要行动的时候身体却猛然一僵，随后鲜红的血液便顺着它们的鼻孔、眼睛、耳朵流了出来……

　　“这是……精神震荡。不可能，怎么可能有这么强大的精神震荡？”就在这时一个满头白发的血族一边咬着牙一边向纳旗部千夫长的方向激射而去，狰狞的面部显示他正在忍受着极大的痛苦……

　　“血族长老？”楚恒有些惊讶的看着那老者，不过随后又撇了撇嘴根本不予理会。果然那老者根本就没移动多远的距离就猛然跌了下去……

　　“纳旗王子。我的计划已经成功了，如果这样你们还拿不下洛伦特那我也没办法了……”楚恒说完一个闪身便消失在了原地……

　　三分钟后洛伦特上方旋转着的巨大金属圆环慢慢静止了下来，而在距离洛伦特100万公里的一片空间突然一阵扭曲，随后密密麻麻的庞大黑色战舰很突兀的出现在了那里，数量之多几乎望不到边际。

　　7级以上的文明就已经开始频繁使用战舰折跃系统，它们的宇宙旅行中早已不局限在虫洞和星门，只要空间稳定区域它们就可以随意折跃，也是高级文明大批量运送兵力的一种手段。当然这种手段也极其消耗能量。一般除了突袭之外很少会被应用于大规模会战，这一次如此多的战舰齐齐动用空间折跃足以显示出纳旗王子的决心了。

　　“洛伦特的防御系统已经彻底瘫痪。一旦洛伦特失陷王都的最后一道屏障就将消失……”此时楚恒早已不在特佳磁力场之中，猎杀了一千多只恐爪星河兽而封存的暴乱精神力最多只能让血族们陷入十分钟的混乱，趁这一段时间破坏掉特佳磁力场之后楚恒便利用吞星兽的空间力量离开了哪里，否则等血族们恢复了过来楚恒的这具身体恐怕就要交代在哪里了。

　　而楚恒走的时候也并不是空手而归，除了一部分血族的科研资料被顺走之外也顺便将同样因为精神暴乱而晕过去的纳旗部千夫长给带了出来……

　　双座星系本群s-3星系，虫族塔纳斯皇朝试验场。

　　虫族两大皇朝伊莉丝和湛蓝花费了十几年的时间一统了泽卡罗二十余个星系，而莫甘娜的塔纳斯皇朝这些年中也并没有闲着。虽然相比于泽卡罗地区的富饶和繁华程度这里简直就是蛮荒之地，但也正因如此塔纳斯皇朝的扩张进度甚至远超两大皇朝，在这里，虫族没有对手，面对塔纳斯皇朝的入侵土著文明们除了瑟瑟发抖之外根本就毫无反抗之力。

　　到如今为止莫甘娜已经征服了二十六个星系，虽然这些星系因为开发程度的问题绝大多数地区还处于未知状态，但如果单论统治范围的话塔纳斯皇朝已经是虫族所有皇朝中最为庞大的了，相信用不了多久不但是泽卡罗，整个双子座本星系群都将会被纳入虫族的统治范围。

　　与其他试验场不同，这座结合了虫族研究员与其他生物顶尖科研人员为一体的研究基地并非全部由生物机构构成，金属平台隔离室、金属设备以及光脑随处可见，虽然还有一些生物光脑操控的地区但这并非试验场的主体。

　　“不会有错的女皇大人，这个所谓的纳旗部生物应该是合成生化产物而非自然生物，而且他的年龄应该只有490岁……”戴着眼镜毛茸茸的的墨菲卡生物显得有些人畜无害，这种大脑发育极其恐怖的生物自从被虫族研究员们发现后就一直给虫族带来无数惊喜，它们的基因如今已经纳入了虫族研究员的基因库，到如今除了塔纳斯皇朝之外的另外两大虫族皇朝也有大半的研究员被参入了这种基因。

　　“生化人种吗？”莫甘娜陷入了思考之中，一身黑色衣裙的她侧卧在柔软的座椅上，被涂得猩红的指甲不知不觉间便放在了唇边。

　　“这么多年过去了你的这个习惯还是没有改掉呢，简直和凯瑞甘一模一样……”正在这时一个栗色头发棕色瞳孔的人类便出现在了莫甘娜的身边。

　　“主人……”看到对方莫甘娜的脸上闪过一丝喜色，随后便慌忙的从座椅上起身跪在了地下。

　　“这么说所谓的吞云八部都是生化人种吗？”将莫甘娜扶起来后楚恒对着那名墨菲卡生物研究院问道。

　　“这只是初步的结论主宰大人，如果有更多的活体供我们研究我想我们将会获得更多的证据……”

　　“更多的？”楚恒摇了摇头，如果不是利用精神暴乱迷惑了青魇楚恒有怎么可能抓得到一个活着的黄金部族成员？

　　青魇是一种很奇怪的东西，经过楚恒的研究似乎每一个青魇都有着自己的思维，如果让他判断出宿主的状况很有可能会直接摧毁宿主的大脑，楚恒曾经多次偷袭八大黄金部族的成员想要抓到活口最终都失败了，原因是自己成功后青魇便将其大脑彻底破坏。

　　而楚恒的这具身体虽然也有青魇但却被他庞大的精神力给迷惑了，当然楚恒也只能做到这一步了，要想让他同时控制两个青魇几乎是不可能的。

　　“对了，这个活体最多也只能再活48小时，时间一到青魇很有可能会再次苏醒，所以如果还想有什么收获的话就趁现在继续研究。”

　　“遵命，主宰大人！”研究院听到后眼中闪过一丝紧张，随后便匆匆告退了。这具吞云八部身体的价值绝大多数就集中在脑部，如果他的大脑被青魇破坏那么价值就会大大降低，必须趁青魇苏醒之前将他的大脑取出来……

　　“490年就能诞生一个22级的强者，这个世界怎么可能这么荒谬？”这时莫甘娜的声音却突然响了起来。

　　要知道即使是9级修炼文明的19级强者一般修炼时间也在5000年左右，而且终其一生绝大多数都无法突破20级，而要想修炼到22级即使是9级文明逍遥宫也最少要1个元会的时间。当然490年就成为22级强者的天才也不是没有，但通过楚恒的摸查这个所谓的纳旗部千夫长在其族中实际上是极其平凡的，也就是说490年便成为22级强者在纳旗部是很普通的，这绝对颠覆了修炼文明的常识。

　　原因会是这个吗？

　　楚恒的手中握着一块指甲盖大小的红色宝石……


第一百七十四章 红石星河兽

　　这种红色宝石在吞云八部中很没新意的就被称之为红宝石，是一种奇特的红石星河兽产物。红石星河兽并未被月神帝国记录在星河兽资料之中，纳格纳斯族中倒是有这种星河兽的记载但却没有它的完整基因。

　　红石星河兽是一种和堕落罗斯一样依靠吞噬能量物质生存的星河兽，在斯托卡地区有很多的黑铁部族饲养这种星河兽用以获取红宝石，而因为红石星河兽在结宝石期间会释放大量能够扰乱空间的脉冲，所以饲养者一般不会在同一地区逗留太久而是需要不停的转换地方防止出现大规模空间风暴，这样就形成了类似于苗部的游牧民族。

　　在吞云八部中红宝石是一种比暗晶还要珍贵的硬通货，原因很简单，通过吞食吸收这种红宝石的能量可以帮助修炼者提升实力。

　　楚恒控制的苗部虽然是吞云八部之中最低级的黑铁氏族很是贫穷，但因为是饲养红石星河兽的游牧民族所以还是弄到了不少红宝石。不过楚恒并没有将这些红宝石全部取走，因为如果这样作苗部就会因为无法向他们的直属青铜氏族缴纳红宝石而遭到灭族之祸。当然这并非是楚恒大发善心，而是因为苗部对于楚恒来说还没有失去利用的价值。

　　在吞云八部之中各个部族过得并不怎么好，除了高高在上的黄金八部族之外就连那些白银部族日子过得也是紧巴巴的。原因很简单，作为等级结构森严的吞云八部体系。低级部族需要向高级部族缴纳高额的税收，而越是高级的部族需要交纳的税收也越高。

　　所以别看白银部族压榨着无数青铜与黑铁氏族，实际上他需要向它的直属黄金部族缴纳的税收更为恐怖。而所谓的税收最重要的一项就是红宝石，这种吞云八部内用于提升实力的必需品。

　　吞云八部之所以会进攻血族就是为了扩大星际牧场，血族统治的星系能量矿源极其丰富很适合红石星河兽的繁衍，而苗部便是在血族丢失了蓝云星系群控制后被吞云八部移民到这里进行游牧活动的游牧民族之一，红宝石可以说是吞云八部能够强大的基础，所以为了增加红宝石的产量吞云八部就需要不断扩大它能够控制的星际牧场范围。

　　“立刻分析红宝石的结构，看看能不能复制……”将红宝石的作用讲给莫甘娜听之后楚恒便将红宝石交给了她。他还需要回到蓝云星系群，不然拖得时间长了吞云八部就会对他有所怀疑甚至苗部也会认为他死了而重新选举族长。

　　虽然这一次的任务在其它人来说绝对是九死一生的自杀式行动，但是对于楚恒来说根本就没有什么太大的危险。

　　血族是统治了蓝云星系群数十亿年的强大文明。而血族的管理方式则是极为古老的家族制。一直以来绝大多数的血族成员都被卡帕帝国统治着，即使是那些游离于卡帕帝国统治边缘的血族政权也都忠心耿耿的臣服于卡帕帝国。

　　原因是卡帕帝国的皇室家族是最古老的血族直系，如今几乎所有的血族都是从卡帕帝国直系始祖分裂而来的，血族虫体分裂繁衍的方式注定了他们对于家族的忠诚。不过这一切都在六百余年前毁于一旦。

　　三亿年前血族的最后一任皇室王级帝王陷入了沉睡。而卡帕帝国的皇位则由帝王的子侄接任。因为其实力还没有达到王级水平所以不能正式登基而是以王子的身份监国，随后帝国便陷入了连续13任帝位空缺的尴尬时代。

　　六百年前吞云八部大规模入侵帝国，帝国第十三任卡帕王子号召所有血族王国参战，并亲自带兵于皇都迎战吞云八部。结果那一战血族遭遇到了有史以来最为惨烈的失败，血族帝国军队于那一战几近全灭，卡帕王子被俘后吞云八部用极其残忍的方法极强杀害然后剥皮腌制挂在战舰之上，每逢大战必然将其尸体于战阵中游行一番，并且屠杀掉了几乎所有卡帕皇室直系血脉。

　　帝国的陨落并未让团结的血族分崩离析。在帝国卡帕皇族分支奥布斯多家族的号召下十三个血族王国共同组成了奥布斯多联合王国，并将王都定于卡提拉尔公国治下的t-22星系。

　　血族是一个家族式管理的文明。其中站立于最顶端的自然是皇室直系卡帕家族，而除此之外当初的卡帕始祖曾分裂出十四个虫体，一个继承了卡帕皇室直系血脉，另外十三个则分别建立了十三个皇室支脉家族。

　　因为这十三个家族的族长后来均达到了血族的最强等级——王级（29级），因此被血族帝王分封为十三亲王，这便是血族十三王国的来历。血族帝王为了巩固家族统治方式的权力结构而采取了阶梯式爵位制度，将其爵位对应虫族爵位翻译过来大意为帝王、亲王、公爵、长老、侯爵、伯爵六个等级，有爵位者可以建立自己的家族，而无爵位者则臣服于族长。

　　其中比较特殊的是长老级爵位，因为公爵家族数量的限制（血族古公国只有72个氏族）所以血族一些达到28级的强者会被授予略低于公爵的长老爵位（公爵家族只能由帝王分封，而卡帕帝国王位已经空缺了三亿年）。

　　而继承爵位的方式便是达到相应的等级，其中帝国皇帝以及王国亲王都必须达到王级实力才能接替，否则就会如同卡帕帝国一样自从三亿年前最后一任王沉睡后皇位连续空缺13任，帝国的最高统治者一直都只能自称王子，这也足以显示血族的法律之森严，即使是帝国最高统治者也不可违背。

　　而公国的爵位继承必须是大公级（28级），如果同一个公爵家族出现两个大公级则有一个继承公爵爵位而另一个则会被帝国封为长老，因此血族中公爵最多只有72个而长老的数量却没有限制。

　　当然如今血族72公爵家族也并非全部都有爵位继承者，有的家族公爵爵位已经空缺了数千万年，但即使是这样如果家族内没有大公级的强者也不能合法继位。当然其他家族的大公级强者再多也不允许继承其他家族的爵位，一个家族只能有一个公爵，其他的强者只能是长老。

　　奥布斯多家族之所以会被众王国承认其统治地位一方面是因为奥布斯多家族的血缘上更接近于皇族卡帕，另一方面也是因为奥布斯多家族统治着7个公爵家族，手中拥有21个长老级强者，是目前血族最强大的王国。

　　洛伦特，此刻的星空战场早已变成了屠宰场，铺天盖地的吞云八部士兵一刻不停的向着特佳磁力场要塞冲锋，而血族的战士们则拼死抵抗。

　　不过作为洛伦特最重要的防护力量特佳磁力场实际上已经遭受到了严重的毁坏，当初楚恒也只是在内部将其摧毁了一部分破坏力极其有限，如果给与血族工程师一些时间也能够紧急修复好。不过可惜的是吞云八部并没有给血族任何时间，在要塞还未恢复防御机制的时候便已经被战舰主炮打的几乎彻底解体，此刻这已经残破不堪的特佳磁力场很显然已经无法在短时间内修复了。

　　“长老，我们撤退吧，在这样下去我们迟早要全军覆没的……”特佳磁力场外围金属墙壁上站着数十个血族成员，此刻他们正满脸悲愤的看着那如同绞肉机一样的战场。数以百万计的血族战士涌入这片战场，它们锋利的刀刃轻而易举的收割着吞云八部战士们的性命。

　　不过这一切都是徒劳，相比与吞云八部这一次带来的兵力血族的士兵与他们比根本就是杯水车薪，更何况如今吞云八部的强者们还没有出战，他们正以逸待劳的看着血族强者们在黑铁部族炮灰的手中耗尽最后一丝力气……

　　“我们如果撤了，那么王都……”血族长老眼中充满了不甘。

　　洛伦特如果失陷吞云八部在t-22星系就会站稳脚跟，按照以往血族与吞云八部的战斗经验一旦让吞云八部在一座星系有了桥头堡那么整个星系很快便会沉沦在吞云八部无休无止的进攻之中，洛伦特附近虽然没有星门但却是一个空间薄弱点，以吞云八部的科技能力如果没有了洛伦特的牵制他们可以毫不费力的在这里建造跨星系星门，到时候源源不断涌来的吞云八部军队将会彻底将这座星系淹没。

　　“现在已经顾不了那么多了，我们……我们可是卡提拉尔公国最后的力量……”

　　“撤……”长老的脸上已经一片狰狞，他恨自己的实力太低，否则刚刚如果能够阻止那个可恶的纳旗部千夫长一切就不同了，有了磁力场防御体系的帮助吞云八部想攻下洛伦特也没有那么容易，如果能够撑到王国援军到达那么吞云八部只能选择退回蓝云星系群。


第一百七十五章 苗部

　　血族与吞云八部交战的这六百年中虽然一直是败多胜少几乎毫无抵抗之力，但是因为血族统治的地域太过广大所以吞云八部想要一口气灭掉血族也是不可能的。当然侵吞还在继续，但速度已经和六百年前比差的太远了，因为广大的领土上吞云八部的兵力已经被严重分散，这也是为什么纳旗部小王子与t-22星系的血族卡提拉尔公国对峙了十几年却仍然奈何不得对方的根本原因，小王子虽然数次提出进攻t-22星系的计划但都因为没有足够的兵力而被迫放弃。

　　当初楚恒的直觉实际上并没有错，血族这个强大的超级文明竟然在吞云八部面前毫无抵抗之力，就仿佛血族在与整个宇宙联盟为敌一般。因为严格来说吞云八部并不能算是一个九级文明，八大黄金部族的实力实际上都与九级文明相差不远，如果不是吞云八部在与血族交战的同时还在入侵其他星系恐怕血族连三百年都坚持不住。

　　在纳旗部万夫长不可思议的眼神中交完差后楚恒便返回了蓝云星系群，成功拿下了洛伦特的纳旗小王子很高兴，毫不犹豫的便将苗部提升为了青铜部族，并且大手一挥将七个和苗部一起移民到蓝云星系群的黑铁部族划入了苗部麾下。

　　蓝云星系群圣卡西亚星系au-774矿物星。

　　此时荒凉的au-774星已经建起了数个巨大的营地，赤裸着上身彪悍的苗部战士正警惕的在四周巡逻着。游牧是一种极其危险的行为，在斯托卡区脱离了直属部族的保护很容易遭到其他部族的攻击和掠夺，在这种环境熏陶下也让斯托卡地区的文明都极其彪悍。

　　近千只长得像梅花鹿但却有六米身躯的红石星河兽正用宽大的犄角悠闲的翻着地面。这颗优质的能源星下埋藏着无数分散的能量晶石，只要用心翻找甚至不难找到珍贵的暗晶矿石。当然单靠红石星河兽放羊式的觅食是不可能的，在星球的另一头苗部已经建造起了简易的开采场……

　　“阿库回来啦！阿库回来啦！”一群头发微卷拖着鼻涕的苗部孩童突然兴高采烈的奔跑了起来，而随着他们欢快的叫声整个部族都沸腾了。

　　“阿库，阿库，你真的回来了……”楚恒挠了挠头有些尴尬的看着扑在他怀中用双手挂着他脖子的小女孩。

　　小女孩名叫戴维娜，略微卷曲的栗色头发刚刚抵达肩部。带着一点雀斑的小脸却并不嫌难看反而有些可爱，她今年也才只有十四岁，是苗部最美丽的一朵金花。要说以楚恒的眼光她虽然还算漂亮但却远远比不上他的两位精灵皇妃。在伊斯星这样程度的女孩没有一万也有八千，不过比较要命的是戴维娜却是苗部首领也就是他这具身体的未婚妻。

　　以楚恒的实力将其甩开自然是轻而易举，但是因为自己目前扮演着苗部族长的身份自然不能太过反常否则肯定会露出马脚，要知道苗部每个人身体中的青魇都是不稳定因素。自己如果表现的太过反常必然会引起吞云八部的警惕。

　　“好了戴维娜。阿库刚刚从战场回来一定很累你就别缠着他了。”就在楚恒不知道该怎么办的时候一个佝偻着身子的苗部老妪为他解了围，她是族中的长老之一平时极有威信，所以尽管戴维娜很不情愿但还是松开了双手，撅着小嘴瞪着大大的眼睛看着楚恒。

　　已经有多长时间没有经历过这样的事情了？楚恒几乎已经记不清了，不过此时此刻楚恒也只能落荒而逃。

　　“阿库，我们成青铜部族了，刚刚纳旗部的人给我们送来了700只红石兽，天哪。当初除了在朵言部之外哪见过这么多的红石兽？这次我们的部族算是强大起来了……”一路上就连平时比较沉稳的长老此刻也激动的喋喋不休起来，因为就在楚恒回到这里之前纳旗部就已经将纳旗小王子升苗部为青铜部族的消息带回了部族。并且按照王子的意愿交给了苗部700只红石星河兽。

　　红石星河兽在斯托卡地区就是财富的象征，以前的苗部红石星河兽的数量从未超过100只，如今加上纳旗部赐予的700只红石星河兽如今苗部的红石星河兽已经接近800，这如何能不让长老兴奋？

　　“恩，族中的事物还需要你来拿主意，这些天辛苦你了……”楚恒点了点头。

　　“这是您的房屋，您刚回来，我就不打扰您休息了……”没多久楚恒便被老妪带到了营地的最中间，一个顶部挂着近三米颅骨的巨大房屋。那颅骨是托持部阿库的头颅，在斯托卡区有着将自己杀死最强大生物挂在房屋上显示勇力的传统，所以这些都是极其平常的事情。（阿库是第一勇士的意思）

　　一回到自己的房间楚恒便扑在了柔软的沙发上将自己的意念一部分回归到了吞星兽本体，当初楚的意识曾被困在深渊十年之久，结果回到星河兽本体的时候楚恒却发现星河兽本体竟然产生了一个弱小的新意识，这一发现可把楚恒吓得不轻，在剿灭了这个新出现的意识后楚恒即使使用精神降临也会每隔一段时间回到本体探查一番，如今星河兽本是他最大的底牌决不能在关键的时候出现任何意外。

　　就在楚恒的还在思考如何击败强大的吞云八部让虫族占据蓝云星系群这个富饶的地区时却听见大门处传来一阵声响，随时保持着警戒状态的楚恒立刻将意识回归本体，随后楚恒便很意外的发现大门打开后一个小脑袋探了进来。

　　左右看了看没有发现有人后那小脑袋便转向了楚恒的方向，大大的眼睛写满了疑惑。

　　“长老在楼上，一会就下来了……”楚恒对着她没好气的说道，打开房门的正是戴维娜。

　　仿佛受到了惊吓一般，戴维娜赶紧逃出了房间“砰……”的一声将大门关上了。

　　楚恒揉了揉太阳穴，控制这具身体不难，难的是如何扮演这具身体的角色。

　　片刻后房门突然又打开了，随后小丫头便气鼓鼓的闯了进来：“臭阿库，我就知道你在骗我！”小丫头长牙五爪的便扑在了楚恒的身上，而楚恒则只能一边苦笑一边抵挡着她的“攻击”。

　　一番打闹后小丫头突然停了下来，随后脸上有些微红的看着楚恒，因为双方离得极近就连小丫头脸上那点点雀斑都能看的清清楚楚。

　　楚恒有些不明所以，就在这时突然看到小丫头将右手伸进了已经初具规模的胸口一阵摸索，片刻后便将手缩了回来然后将手掌摊在楚恒的面前，手掌的正中间，一颗黄豆大小的红色石头闪烁着微弱的亮光。

　　“红宝石？”楚恒有些惊讶。

　　“恩！”戴维娜有些期待的看着楚恒。

　　“你从哪弄的？”楚恒皱了皱眉。要知道红宝石是极其珍贵的，在苗部中即使是首领也不能乱动，一部分红宝石需要交给他们的直属部族，另一部分则用来与其他部族交换有用的物资，剩下的大多分给族中的勇士用来增加实力，只有很少一部分会分给族人。

　　“因为我们升为青铜部族，纳旗部还赏赐了很多红宝石，长老们开会后决定给每一户发一颗红宝石，我的年龄小，所以给我的也是最小的……”戴维娜还有些不满的撅着小嘴。

　　“这样啊……”楚恒点了点头，不过这时小丫头却有些不满意了，又把小手向楚恒伸了伸。

　　“你自己留着吧……我不缺这个。”楚恒摇了摇头，族中既然已经富裕到给每一户都发红宝石那么给他的肯定也不在少数，而且楚恒对于红宝石实在是没什么需求，做为吞星兽的他即使吞掉星球大小的红宝石恐怕实力也不会增长半分。

　　“你……”戴维娜听到后双眼蒙上了一层水雾，楚恒一看大叫不妙，不过又不知道原因在哪顿时有些不知所措起来。

　　“你到底要怎样？”楚恒一脸无奈的看着她。

　　“你是阿库，以后我们苗部都要靠你来保护，你多吃一些就更厉害一些……”戴维娜撅着嘴说道。

　　“你吃了她也好早点成年啊……”楚恒回答道。在苗部中实力达到九级便是成年，如果百年仍未达到成年便会当作废物给抛弃掉，当然并不包括女性。在斯托卡地区每一个部族都过得极为辛苦，多养一个废物对于部族来说就多一份负担。也正因此苗部到现在为止人口也没有超过二十万，其中绝大多数还都是妇孺，真正能够上战场的战士还不到三千人。

　　“你变了！”戴维娜脸上有些落寞。

　　楚恒听后顿时吃了一惊，自己哪里露出了马脚？

　　“以前我说什么你都听我的……”

　　“好吧……”楚恒有些无奈的伸出手想要将红宝石拿走，他可不想再和这个小丫头纠缠下去了，谁知道小丫头将手一探便伸到了楚恒的嘴边，楚恒只能无奈的一口将红宝石吞进了嘴里，而直到楚恒将红宝石吃下小丫头这才破涕为笑。


第一百七十六章 卡伦部

　　“听阿母说过几日卡伦部它们的阿库就会来我们这里，纳旗部说他们会成为我们部族的下属黑铁部族，不过……”本来看到楚恒吃掉红宝石还有些高兴的戴维娜又突然闷闷不乐起来。

　　“你是怕它们来抢我们部族的红石兽？你放心，我们是青铜部族而他们是黑铁部族，他们怎么敢抢我们的东西？”楚恒刮了一下小丫头的鼻子。

　　楚恒的行为显然惹恼了小丫头：“我们苗部的上一个阿库可是被卡伦阿库给杀死的……”

　　楚恒皱了皱眉，在他的这具身体记忆当中的确是有这么一回事，他成为苗部阿库还是六年前的事情，六年前苗部上一任阿库与卡伦部争夺牧场，结果被卡伦部阿库当场打死，如果不是苗部的直属青铜部族调解苗部很有可能在六年前就被卡伦部给吞并了。

　　“放心吧，即使是卡伦部也不敢坏了规矩的，我们毕竟是青铜部族，而且我可是很强的，你忘了当初我怎么打败纳旗部的万夫长了吗？”

　　“恩，我知道了。”也不知道听没听到楚恒的话，小丫头明显应付的答应了下来后兴致就变得不是那么高了，又聊了一会后小丫头便离开了楚恒的房间。

　　目送着戴维娜离开后楚恒又陷入了沉思当中，但他所不知道的是当戴维娜关上大门的一瞬间原本充满笑脸的面容便僵硬了起来……

　　吞云八部的崛起远超出恒的意料，根据苗部首领的记忆苗部诞生于七万余年前。是从另一个庞大的白银部落分裂而来，本来也曾是青铜部落，但因为族中的强者逐渐减少才慢慢衰败了下来。而在这具身体的记忆当中那个名为伯纳塔部的白银部落是在七十万年前被吞云八部纳入体系当中的。当时的伯纳塔族在吞云八部面前几乎毫无抵抗之力。

　　而按照它的记忆对照斯托卡地区的星图楚恒心中猛然一惊，伯纳塔族当初所在的区域虽然算不得斯托卡区中心但也绝不是偏远地带，如果按照文明进化规律以及吞云八部扩张的规律来计算的话，吞云八部达到如今的规模时间应该在1000-7000万年之间。

　　要知道并不是所有文明都如同虫族这样有着超级文明的传承，而且即使有超级文明的传承没有灵魂通道这种绝对统治链条也不可能发展的如此迅速。一般情况下一个九级文明的诞生最快也要经过亿年的积累，而要想达到吞云八部这种规模没有十亿年几乎是不可能的。

　　斯托卡地区也并非是宇宙联盟眼中的未探索之地，在key的记载中月神帝国也曾探索过那里的几个星系。不过当时的斯托卡区还是一片蛮荒之地，因为文明程度都极低开发程度也不够所以很快便被月神帝国的探索者放弃了，虽然也有可能是月神帝国的探索者并不像血族旅行者那样敬业只是草草的探索一下而没有发现吞云八部。但这种可能性并不大。

　　而根据记载月神帝国探索斯托卡地区应该是在四亿年前，如果真的是这样的话那么吞云八部的崛起时间就在四亿年以内，甚至更短，即使是七千万年内也不无可能。

　　随后楚恒又想到了虫族研究员对纳旗部千夫长基因的研究。纳旗部千夫长并非自然生物而是合成生物。也就是说吞云八部很有可能是在某个超级文明的扶持下一步步发展壮大的，但问题是这个超级文明到底是谁？

　　楚恒不相信会是宇宙联盟中的某一个九级文明，因为如果让它们知道斯托卡地区实际上也极其富饶必然不会放过这里，到时候最有可能的情况就是斯托卡地区的所有文明都将被纳入宇宙联盟进行压榨。

　　要知道即使吞云八部已经很强大了但在宇宙联盟的眼中也算不得什么，也许单独对抗宇宙联盟中的一个九级文明吞云八部有很大的胜算，但如果和整个宇宙联盟作对无疑是在作死，相比于宇宙联盟这个庞然大物来说吞云八部也只是一个刚刚学会走路的婴儿而已，毕竟双方无论是资源还是时间沉淀上都有着无比巨大的差距。

　　但除了宇宙联盟又有哪个文明会做这种事情？他的目的又是什么？

　　就在这时一个名字突然浮现在了楚恒的脑海太始！

　　这个想法一出现就让楚恒几乎无法停止对他的思考。因为按照太始的秉性来说确实最有可能做出这种事情的。在历史上太始为了对抗上古种族曾经将吞星兽这个不属于太虚宇宙的恐怖生物召唤而来，后来吞星兽不在受到太始的控制它又帮助人类始祖青赤两族一手打造出了强大而恐怖的御龙皇朝。

　　而太古众族被御龙皇朝毁灭后太始又联合各族将御龙皇朝毁灭。甚至为了对抗御龙皇朝而打开了永眠之地的入口，创造了魔族这个更加恐怖而邪恶的种族。当然魔族是太始创造的这件事情并不能够确定，永眠之地也不一定是太始创造的，因为永眠之地最恐怖的恶魔巴泽尔的诞生似乎与太始并无太大的关系，而巴泽尔却又似乎是永眠之地魔族的始祖……

　　御龙皇朝覆灭后太始搜集宇宙中各个角落隐藏的恐怖生物组成了幽灵天，当发现幽灵天中也有不甘寂寞之辈后便让幽灵天覆灭了至高天从而激怒宇宙联盟，最终幽灵天也毁于宇宙联盟各族的联合绞杀之下。

　　至高天的诞生也和太始有着不小的联系，根据凯瑞尔所说当初太始曾极力帮助过凯瑞尔成为不朽，而作为报答至高天在月神帝国覆灭通天神教的时候也扮演了不光彩的角色。接下来便是月神帝国的覆灭，而这一次出手的却是纽斯兰帝国……

　　猛然间楚恒突然一惊，似乎宇宙间所有的强大文明都与太始有着或多或少的联系，但这之间的联系到底是什么他却又说不上来，一股烦闷的气息笼罩在了楚恒的心头。

　　太始每一次的行为都极其有目的，无论是创造御龙皇朝对抗上古种族还是创造魔族覆灭御龙皇朝都有着极强的针对性，那么这一次太始创造吞云八部又是为了什么？不知不觉间楚恒已经认定了吞云八部的诞生出自太始的手笔。

　　就在楚恒思考这之间的联系时外面却突然传来一阵嘈杂声，随后一个赤裸着上身手中端着一柄寒芒四射长矛的苗部战士便冲进了楚恒的房间。

　　“阿库，不好了……卡伦部阿库正在营地里闹事……”苗部战士脸上写满了焦急。

　　“怎么回事？卡伦部阿库到来为什么不通知我？”楚恒有些奇怪的问道。

　　“长老让戴维娜去通知你，可戴维娜说你身体不舒服所以……”苗部战士支支吾吾的说道。

　　“这小丫头……”楚恒脸上浮现了一丝怒气，二话不说便直接跟着这个苗部的战士冲出了房间。

　　苗部是楚恒打入吞云八部内部的一个重要棋子，他可不想让其他人破坏苗部如今的地位。

　　当初楚恒用精神降临的方式附身苗部首领的时候也是极其巧合的，楚恒曾在很多吞云八部控制的部族中试验过精神降临，结果这些人无一例外的都被青魇破坏了大脑，楚恒尝试了无数方法都没有成功，结果最终却在苗部的首领身上成功的瞒住了青魇。

　　所以楚恒也不是没想过直接降临到白银甚至黄金部族族人的身体中，结果全都失败后楚恒才绝了这样的心思。而如今这唯一成功的身体所在的部族却是一个刚刚成为青铜部族的小部落，这可不是楚恒愿意看到的，如果有可能，楚恒会将苗部升到白银部族，也只有成为白银部族才能够真正的接触到吞云八部上层的消息，只有白银部族才能对虫族今后的发展有所帮助。

　　跟随苗部战士穿过营地进入后营，拐了几个弯便快要到达部族晚会的聚集地（苗部会在恒星落下后举行晚会听取族人们的意见，苗部虽然有首领和长老但实际上却非常民主，当然意见出现分歧还是由首领决定的，因为族中的规矩是意见出现分歧将由决斗来定胜负，而苗部的首领通常是阿库也就是部族第一勇士，这种情况下谁又能打败阿库让阿库赞同自己的意见？）

　　还没有到达地点便听到了戴维娜小丫头的声音：“都说阿库不在了，你们再闹下去我就去找纳旗部评理。”

　　“臭丫头，你们的阿库知道我来了恐怕早就吓的不敢见人了，听说你是阿库的女人，如果你们阿库今天不来见我我就把你抢走，哈哈……什么烂东西也敢自称青铜部族？就你们苗部的实力有什么资格统领我们？”

　　“阿库最厉害了，阿库不是胆小鬼。”

　　“啪！”一声清脆的响声“臭丫头，竟敢挠我？”

　　不知道为什么楚恒的心中突然燃起了一团怒火，冰冷的脸部也越发阴沉起来，自从成为吞星兽后楚恒有多久没有出现这种情绪了？当初看到楚欣的时候算是一次，数年后的现在似乎又有了这种情绪。


第一百七十七章 崛起

　　楚恒加快了脚步，以他的速度只用了几秒钟便到达了后营聚集地。

　　放眼望去后营聚集地就是一个极为宽阔的广场，除了高台上几个长老和首领的座椅外全部都是用青石铺成的地面。

　　而此时在广场的正中间则站着七八个个子很高的人类，领头的一人浑身上下刻满的红色的刺青。而此时他正用一只手提着一个小女孩的头发，因为疼痛小女孩不得不踮着脚尖。不过那小女孩的脸上却并没有恐惧而是写满了不屈和愤怒，眼角虽然挂着眼泪但却恶狠狠的盯着那人。

　　而在这些人的四周则躺着十多个苗部的战士，他们虽然浑身是血看起来伤势极重但却并没有死，很显然卡伦阿库也很有分寸，并不想将事情闹得太大，毕竟苗部是纳旗部钦定的青铜部族。

　　而苗部的长老则一脸愤怒的看着对方却根本无可奈何，她虽然是长老但却并不是因为她实力有多强，而是因为她是族中最为年长的几人之一。

　　“你想死吗？”楚恒顿时觉得一股热血涌上脑海，随后用冰冷的话语问道。

　　“哦？”那人很显然便是卡伦部阿库，听到楚恒的话后转过头来瞥了眼楚恒轻蔑的到：“你是谁？也想和他们一样躺在地上？”

　　“噗！”卡伦阿库只觉得眼前突然一花，还没明白怎么回事的时候楚恒的身影便已经消失不见了，随后一股剧痛便从他的手臂上传来。

　　“啊。可恶，我要杀了你……”卡伦阿库低头一看自己提着戴维娜头发的手臂竟然已经消失不见了，鲜红的血液瞬间飚的到处都是。

　　“阿库。你怎么来了，你快走……”戴维娜被楚恒抱在怀中还有些懵，但当看清楚恒的样子后顿时焦急的推着他，可惜以她的力气又怎么可能将楚恒推开。

　　“疼不疼？”楚恒伸手抚摸了一下戴维娜的脸，一个十分明显的红色手掌印浮现在她的脸上。

　　“我不疼，你快走，不然他会打死你的……”戴维娜显得更加焦急了。她永远都不会忘记自己还只有七岁的时候。那个在她眼中无比强大的阿库就是在她的亲眼见证下死在了卡伦部阿库的手中。

　　“看好她……”楚恒没有回话而是将戴维娜交到了长老的手上，随后便将目光投向了满脸狰狞的卡伦阿库身上。

　　“臭阿库，你别去……”戴维娜一边挣扎一边用带着哭腔的声音喊道。可惜长老虽然实力不算族中的强者但也算是成年（九级以上），所以任凭戴维娜怎么挣扎也无法挣脱她的双手。

　　“根据黄金部族的法典，下属部族冒犯上级，灭族……”楚恒的眼神越来越冰冷了。

　　“灭族？有本事你尽管来……”此时卡伦阿库早已被愤怒填满了大脑。在所有黑铁部族中他的实力几乎是最强的。除了青铜以上部族没有任何人敢对他放肆，但今天自己竟然被人莫名其妙的卸掉了手臂，肾上腺素不停的分泌让他的眼睛变得一片通红，在这种族天赋的驱使下它的实力已经变得极为可怕了。

　　“噗！”

　　卡伦阿库双眼瞪得大大的，有些不可思议的看着刚刚还在十多米外瞬间就到达他身前的楚恒，此时楚恒的手中正握着一颗心脏，可能是因为速度太快的原因那心脏竟然还在跳动着。卡伦阿库艰难的低下了头，当看到自己胸口上莫名其妙出现的大洞时脸色瞬间变得一片灰败。无边的恐惧笼罩着他的思维。

　　“我的……我的心脏……还……还给我……”卡伦阿库探出了一只手，软绵绵的手臂哪还有平时的力量……

　　“你既然想要那我就给你……”楚恒一个健步冲向前去。左手穿进它的嘴中将他的嘴巴掰开，右手直接将握着的心脏塞进了它的嘴中，随后左手用力朝他的下巴一捏“噗……”的一声卡伦阿布的牙齿便将心脏给彻底咬烂了，鲜血顿时飙了楚恒一脸。

　　看到这一幕在场的所有人都倒抽一口冷气，就连刚刚还在哭泣的小丫头戴维娜也看呆了。

　　卡伦阿布的尸体软倒在了地上，楚恒将沾满鲜血的手掌放在唇边舔了舔，一股暴虐之气瞬间席卷他的脑海，随后楚恒便将目光扫向了剩下的几人：“你们也是卡伦部的？”

　　“我……我们……”剩下的人胆战心惊，甚至吓得连话都说不利索了。

　　“他们不是卡伦部的，它们是纳旗部指派给我们的直属黑铁部族首领。”总算是长老比较清醒，虽然很震惊楚恒的手段但还是最先回过神来，当发现楚恒的杀意后顿时一惊连忙解释道。楚恒杀了卡伦部阿库倒没什么，如果将它们全杀了苗部岂不是没有了直属部族？没有了直属部族缴纳的税收到时候苗部怎么向自己的直属白银部族缴税？

　　“你们是不是也觉得苗部不适合统领你们？”楚恒冷冷的扫视了一下众人。

　　看到楚恒一副意犹未尽的样子众人哪还敢炸刺？纷纷跪在地上表示臣服，但尽管如此楚恒的杀念却并未有丝毫减少，那股暴虐之气反而愈演愈烈。这一刻楚恒仿佛回到了吞星兽本体，那种将世间万物都当做食物而不是智慧生物想法挥之不去，一股饥饿感萦绕在他的心头。

　　“吃了它们……”这个想法理所当然的出现在了楚恒的脑海，而感受到楚恒越来越不稳定的气息众部族首领更是战战兢兢。它们也算是彪悍之辈，曾经即使是面对极度凶残的敌人也没有丝毫怯懦，但此时此刻它们竟然生不起任何反抗的心思，从楚恒的眼神中他们看不到半点智慧生物的气息，在它们的感知中楚恒就是一个恐怖的星河兽，一个正在觅食的星河兽。

　　“阿库……”这时候戴维娜小丫头的声音却突然传到了楚恒的耳边，楚恒转过身来，冰冷的眼神让戴维娜的身体一颤，但戴维娜并没有停下脚步，快步走到楚恒的面前掏出手绢开始为楚恒擦拭脸上沾着的血迹……

　　看着一脸认真为自己擦拭血迹的戴维娜楚恒的心也逐渐沉寂了下来，原本充斥脑海的杀意顿时消失得无影无踪。

　　“今天我可以放过你们，但是如果让我知道卡伦部还存活的消息，那么你们的部族也没有存在的必要了。”楚恒将目光再次转向了众位部族首领。

　　“我们明白，我们明白……”听到楚恒的这句话所有人都松了口气，刚刚真是如同在鬼门关里转了一圈，当醒悟过来的时候一个个这才发现冷汗早已沁湿了它们的后背。至于卡伦部的死活？卡伦阿库死的时候就已经注定了，为了不让楚恒在大开杀戒，他们已经决定回去之后就联手将卡伦部剿灭，没有了阿库的卡伦部在它们的联手绞杀下只有灭亡一途。

　　“我们走吧……”楚恒一把抓住戴维娜还在给他擦拭血迹的小手，随后便在众人敬畏的目光中离开了后营广场。

　　“我是不是变了？”一路走来苗部的族人们看着他的眼光闪烁不定，几乎没有人敢接近他三米之内，一旦看到楚恒立刻恭敬的低着头让开道路。

　　“是啊！阿库更厉害了，以后有阿库的保护我再也不怕了……”戴维娜小丫头的前一句让楚恒的心一颤，还以为自己的变化已经引起了小丫头的警觉，但随后的一句话却让他有些哭笑不得。

　　“是啊，以后谁敢欺负你我就杀了他……”楚恒平平淡淡的语气中没有丝毫杀意，但戴维娜却知道他并不是在说笑，一时之间看着楚恒的眼神变得有些迷茫了。

　　卡伦阿库的死只是一个插曲，随后的几天便传来了卡伦部在几个黑铁部族的联合绞杀下灭亡的消息。在斯托卡地区一个部族的强大与否和他们部族中的最强者有着很大的关系，要知道实力每高一个等级差距就是天差地别，失去了阿库的卡伦部根本就毫无抵抗之力。

　　与此同时苗部阿库曾经击败纳旗部万夫长的消息也开始在各部族中流传，实际上这一消息早就有了，但很多人都没有当真。原因很简单，纳旗部万夫长的实力在宇宙联盟的标准中是24级，而苗部的上一任阿库才堪堪达到19级，这样巨大的差距让人怎么能够相信仅仅7年过后苗部的新阿库竟然能够打败纳旗部万夫长？

　　但这一次却不同了，卡伦部阿库的实力已经突破了20级，原本这种实力已经可以成为青铜部族了，不过因为卡伦部整体实力太弱所以一直没有被黄金部族提升部族等级，而这样强大的卡伦阿库都被苗部阿库击败了他们对于苗部阿库击败了纳旗部万夫长的传闻也愈发的相信了。

　　而卡伦部的毁灭也没有引起太大的波澜，数个部族首领亲眼看到卡伦阿库殴打苗部首领的未婚妻，这已经构成了黄金部族法典以下犯上的条例，所以卡伦部的毁灭并没有让苗部遭受惩罚，当然这一事件也标志着苗部的崛起。


第一百七十八章 熔岩虫

　　苗部成为青铜部族并剿灭了不听话的卡伦部后崛起的步伐已经无法阻挡，出于敬畏的心理几个黑铁部族虽然剿灭了卡伦部但却没敢将卡伦部的200多只红石星河兽贪墨而是上缴给了苗部，而且还一点不带克扣的将一季度的税收全部缴纳给了苗部（吞云八部按季度缴纳税收，一季度差不多相当于六年）。

　　有了几个黑铁部族上缴的红宝石苗部的长老们也都放下了心来，升为青铜部也并非全部都是好事，原本他们还在担心怎么向他们的直属白银部族那羽部缴纳几乎涨了十倍的税金，结果这个季度才刚刚过去一小半税金就已经有了着落。

　　而楚恒在苗部与小丫头戴维娜纠缠的日子也没有持续几天就结束了，从黄金部族纳旗部发来的征召公文，苗部部阿库也就是如今的楚恒已经被纳旗部正式征召为万夫长。

　　纳旗王子攻破洛伦特后熊熊燃烧的野心就已经完全无法抑制，当消息传到纳旗部国都后纳旗部大王终于答应了小王子的增兵请求。如果是以前各地都在用兵小王子的请求肯定还会被驳回，毕竟洛伦特这个坚固的要塞即使增兵也不一定攻得下来，到时候不但白白浪费了兵力还会影响其他地区的攻略。

　　不过现在不同了，既然洛伦特已经被小王子攻陷纳旗部大王便看到了攻破奥布斯多王国首都的希望，一举攻破奥布斯多王国首都。让奥布斯多王国也如同卡帕帝国一样陨落在自己的手中无意是极大的荣耀，如果成功纳旗部大王也会在八大黄金部族之中更有面子。

　　要知道八大黄金部族之中除了王族奥库其他的七大黄金部族地位都是平等的，但是狼汗部却因为攻破了卡帕帝国的首都所以他们的大王整天一副鼻孔朝天的样子早就让纳旗部大王恼火无比。奥布斯多王国虽然比不上卡帕帝国但如今也算是血族的最高领袖，最起码能够为纳旗部挽回一些颜面。

　　在纳旗部大王的命令下六个军团的兵力被集中在了小王子的手中，从未掌管如此多兵力的小王子顿时兴奋了起来，不过虽然已经升为大旗长，但小王子确不敢有丝毫马虎，一纸征召令几乎将他统治范围内所有的部族战士全部武装了起来。

　　吞云八部的军队体系是十十制，其中最小的单位是百人队设百夫长。十个百人队组成一个千人队设千夫长，十个千人队组成一个万人队设万夫长，十个万人队组成一个军团设军团长。而纳旗小王子曾经的职位便是军团长。手中掌管着十个满编万人队。

　　因为攻克洛伦特有功所以小王子被升为了可以统领十个军团的大旗长，而因为他的父王只给他调配了六个军团它的大旗还未满编，所以小王子便利用这空缺下来的四个军团位置开始征召勇士。

　　在吞云八部的军队体制当中并不存在普通的士兵，这些士兵大多是存着建功立业心理的勇士们带来的仆从。比如一个小小的百人队里大多都是17级以上的强者。这些强者在部族里无一不是顶层贵族。作为强者的它们肯定不会每战亲临，只有在关键的时候这些强者才会参与到战场之中。

　　而这个时候战场上就需要大量的炮灰，这些炮灰便是这些百人队中的勇士们带来的仆从或者奴隶。而仆从和奴隶的来源极其广泛，在斯托卡地区实际上最低级的并非是黑铁部族而是那些奴族，它们大多是科技文明因为被吞云八部征服要么被全部屠戮要么成为黑铁部族的奴隶，吞云八部之中只有少数几个科技文明成为白银部族，其中绝大多数都全体沦为了奴族。

　　而还有一部分奴隶甚至属于部族自己的成员，如同苗部这样将百年未成年者逐出族群的毕竟还是少数。大多数斯托卡地区的种族都会将那些没有实力的族人贬为奴隶，简单的说斯托卡地区就是一个弱肉强食的地方。只有自身强大才是真稳脚跟的最佳方法。

　　所以虽然按照人数来说吞云八部一个大旗有十个军团、一百个万人队共计百万人，但实际上这百万勇士控制下的普通奴仆士兵却超过了数万亿乃至数十万亿，纳旗小王子的大旗虽然还没有满员，但铺天盖地的军队已经有了席卷整个T-22星系的趋势。

　　“攻略奥布斯多王都的时间终于到了吗？随机传送通道……逃不出我的手掌心！”巨大的黑色战舰之中，楚恒透过透明窗瞭望着这只庞大舰队的雄姿，回想起当初自己的本体吞星兽独自突入奥布斯多王都时狼狈的景象嘴角顿时扬起了一丝弧度，奥布斯多，我又来了，但这一次，我带着无边无际的大军而来，那么，你，将如何抉择？

　　黑暗星系罗云星域B-19恒星系。

　　在β773恒星炙热的光芒照耀下虫族利维坦黑褐色的甲壳被烧的通红，一般情况下利维坦的耐热性虽然极强但也不会到达距离恒星如此之近的地方，不过这一次为了试验虫族的新能源单位测试其各种数值也只能让利维坦尽量忍受了。

　　“恒星温度正常，未发现恒星风暴迹象。”

　　“熔岩虫状态良好，T3数值一切正常。”

　　利维坦中，宽阔的内部折叠空间广场上数以万计的虫族研究员们正在不停的忙碌着，而在这个巨大的空间正中间，一个三十余米的巨大虫卵正在有规律的跳动着。

　　“女皇大人，一切正常，实验可以开始了。”虫族最高研究员安娜从生物光脑的触手中接过一个散发着柔和青色光芒的球体，随后便走到了凯瑞甘的身边说道。

　　“如果成功，这将是虫族的新篇章……”看着安娜手中的发光球体，凯瑞甘眼中一片狂热。

　　熔岩虫，是虫族顶级研究员安娜以及数亿千万记研究员花费了近二十年的时间的成果，为了这一虫族新的能源虫湛蓝皇朝几乎放慢了所有虫族兵种的开发。如果不是如此，虫族在得到纳格纳斯族遗产后经过近二十年的努力又怎么可能才堪堪进阶6级文明。

　　如今的虫族发展环境远不如想象中的那么好，宇宙之中已知的大部分资源丰富地区都被强大的超级文明所占据，无论是宇宙联盟还是斯托卡地区亦或者蓝云星系群，这些目前虫族所了解到的区域都盘踞着一个个庞然大物。

　　暗晶的能量或许算是已知所有能量中能量聚合度最高的能量，但是有这些资源的地方也都充满了挑战和掠夺。对付中级以下文明以现在的虫族实力或许还能应付，但是想要挑战那些霸占着无数暗晶资源的九级文明新生的虫族势力无疑处于绝对劣势。

　　而这也正是促使虫族不停地探索着新能源收集的动力，而如今二十年的努力似乎就要到达收获的季节了。

　　熔岩虫是虫族获得纳格纳斯族陨星兽尸体标本后开始研发的一种新的能源收集虫类，陨星兽作为居住在恒星内部依靠吞噬恒星温度而生存的29级星河兽拥有着难以想象的恐怖天赋，虫族在陨星兽的基因中获得了很多有价值的基因片段，不过在研究员的最终设想中熔岩虫这种依靠吞噬恒星内部温度获取能源的能源型虫类才是陨星兽基因最好的应用手段。

　　不过凡事有利有弊，陨星兽作为29级星河兽其强大的基因决定了虫族想要复制其能力必须耗费极其恐怖的能量，如今的熔岩虫虽然实力只有25级而且没有太多的战斗手段，但是创造一个熔岩虫所需要的能量几乎相当于20只守护虫。

　　而且除此之外熔岩虫不同于陨星兽只为了生存而是不停的掠夺的方式也很有可能会让恒星的寿命大大缩短，当然以一般恒星的寿命即使熔岩虫一直吞噬也不可能在短期内促使其彻底衰败，但如果虫族今后大量使用这种虫子所造成的后果就是让整个宇宙留下一片片死域……

　　不过这一切在凯瑞甘看来都是值得的，宇宙之大恒星的数量何其恐怖？即使虫族刻意的去毁灭恐怕也奈何不得这个宇宙吧？

　　“加入催生营养液，唤醒熔岩虫。”看到凯瑞甘已经点头同意安娜再无顾忌，转身对着众位研究员们命令道。

　　“明白……”随着研究员们的操作无数条触手突然从地面探出，随后锋利的触手猛然扎入虫卵，绿色的液体也随着触手的蠕动被灌入虫卵之中。

　　“熔岩虫意识觉醒……”

　　“同步率百分之三十、四十、五十……”

　　“打开投送舱……”

　　庞大的利维坦腹部一阵蠕动，片刻后一颗虫卵便被它利用虫群通道投送到了真空之中。而那虫卵在进入宇宙后也开始迅速膨胀起来，跳动的节奏也愈演愈烈……

　　此时恒星恐怖的高温已经将虫卵表皮彻底烧成了黑炭，随着灵魂通道中的一声嘶鸣，恐怖的烈焰从虫卵之中燃烧起来，随后一只浑身燃烧着熊熊烈火的丑陋虫体便破壳而出……


第一百七十九章 奥布斯多的毁灭

　　熔岩虫的孵化很顺利，接下来熔岩虫便按照本性的趋势义无反顾的冲向了那巨大的恒星，相比于恒星的体型熔岩虫虽然孵化后已经膨胀了十余倍但也只能算是星海中的一个沙粒，但是虫族研究员们都明白，用不了多久这个恒星掠夺者便会在恒星内部成长为一个真正的庞然大物……

　　“能量输出上升中，2、4、6”

　　安娜眼中闪过一丝喜色，熔岩虫还未投入恒星内部便已经开始为虫群反馈能量，虽然只是个位数的低级能量但这毕竟只是一个开始，而且按照这种输出速度熔岩虫最终为虫群反馈的能量绝对会超过他们所有人的预计。

　　“女皇大人，熔岩虫投入恒心当中后会有一段时间的成长期，而熔岩虫反馈的能量也会随之缓慢增加，这个过程大概会持续6个月到12个月的时间，所以您只需要耐心的等待消息便可。”看着目不转睛的望着那颗恒星的凯瑞甘安娜耐心的解释道。

　　“这么说熔岩虫的开发已经成功了？”凯瑞甘又恢复了平时的冷漠，淡淡的问道。

　　“是的女皇大人，熔岩虫没有畏惧恒心的高温，既然熔岩虫已经可以如同陨星兽那样在恒星内部的高温下生存那么实验的最困难的部分已经成功，接下来就是我们测试其数据并精准的计算其收获能量的时候了，如果其收入周期在可控范围内那么我们就可以大批量孵化熔岩虫……”

　　熔岩虫的孵化毕竟极其消耗能量，如果最终的实验数据证明熔岩虫的回收周期超过十年那么它的价值就会大大降低。虫族也不可能等待如此长的时间来等它回本，毕竟如今是虫族扩张的关键时刻，双子座本星系群已经陷入了无尽的战乱之中。征服了泽卡罗之后虫群已经将战火燃遍了整个星系群。

　　“很好……我等着你们的好消息……”虽然没有立刻得到自己最想要的答案但凯瑞甘还是很满意的，安娜作为虫族目前最顶尖的研究员她的能力凯瑞甘还是很信任的。

　　而就在凯瑞甘对熔岩虫充满了期待的时候远在数亿光年外的血族奥布斯多王都却陷入了无尽的恐慌之中，吞云八部攻破洛伦特的消息已经传遍了整个t22星系，奥布斯多王国虽然曾组织过兵力想要夺回洛伦特，但是此时的纳旗小王子已经在洛伦特附近花费了海量的暗晶构建了一座庞大的人工跨星域星门，数不尽的吞云八部舰队不停地从这座星门之中涌出，血族在t-22星系的兵力优势已经逐渐丧失。奥布斯多也将直面吞云八部的威胁。

　　“血族的辉煌已经过去，帝国的荣耀早已荡然无存，如果连我们的王都都要陨落了。那么我们该何去何从？”奥布斯多王都，卡帕·奥布斯多·波尔科尼亲王正一脸悲愤的扫视着整个议会。

　　自从血族众王国同意组建奥布斯多联合王国以来整个血族的最高权力机构便从卡帕帝国皇室转移到了血族议会，虽然作为奥布斯多国王的波尔科尼有着很大的话语权，但是一切的重大决定却都必须与在场的十几位亲王以及数十个大公们共同决定。毕竟血族的共主卡帕皇室已经陨落。奥布斯多虽然是如今血族名义上的最高领袖但毕竟不是卡帕直系血脉。

　　而现在，他正努力的劝说血族众王国出兵救援t-22星系。

　　“我们与吞云八部的战争几乎从未胜利，到如今我们血族还能得以延续都是因为依靠着防守对吞云八部造成局部兵力绝对优势。波尔科尼，虽然我也很难过，但是如果我们真的出兵你确定我们能够击败吞云八部吗？”一位血族亲王直勾勾的盯着波尔科尼。

　　波尔科尼的脸上露出了挣扎之色，虽然他的确很希望得到众位王国的帮助但也绝不能因为自己而让整个血族遭受到重创，如今血族还能苟延残喘是因为帝国毁灭后各王国还有充足的兵力用以抵抗吞云八部，但是如果这一次众王国为了帮助奥布斯多而在t-22星系展开会战输了的话。那么整个血族防线都将因为兵员缺失而全线崩溃，这只能加速血族的灭亡。

　　“放弃吧波尔科尼。虽然很不甘心但是我们和吞云八部正面对抗的确败多胜少，如果这一战我们输了那么血族就真的成为历史了。”

　　“可是，我们现在不也在苟延残喘吗？为何我们就不能拼一下？”就在这时一名血族大公突然插口道。

　　“现在至少我们还能苟延残喘……”那名血族亲王瞥了这名大公一眼后冷冷的说道，而随着他的话落几乎所有人都沉默了，的确，如果拼死一战它们或许可以轰轰烈烈的倒下，但如果维持现状他们虽然早晚会灭亡但最起码还有继续苟延残喘的资格。

　　“那么随机传送通道呢？这是我们最后的退路……”波尔科尼亲王问道。

　　“将随机传送通道转移吧，虽然我们已经让数十万血族精英进入随机传送通道但难保其中有几个能够延续血族文明，我们还需要继续将族人们投入其中……”

　　随机传送通道有着太多的不确定性，虽然已经有数十万血族被随机传送通道传送到了宇宙各个角落但很难保证其中是否有找到合适星球重新建立血族文明的，因为经过它们的计算随机传送通道有百分之九十九的可能会将其成员传送到什么也没有的宇宙真空，而真正能够到达星系中的只有百分之一，而这百分之一的族人中又有多少能够存活下来？

　　如果不是随机传送通道有着较长的维护时间他们恨不得将所有族人都传送走以增加成功几率，毕竟开启通道的能源问题对于积累了数十亿年的血族来说根本就不算什么，他们所需要的只是时间而已。

　　“好吧，你们派人将随机传送通道送往以利亚王国，从今天开始奥布斯多联合王国彻底解散，以利亚联合王国将统领血族奋战到底……”波尔科尼面上无悲无喜。

　　“波尔科尼，你要干什么？”众人惊呼。

　　“我要和王都共存亡！你们不必学我，血族还需要延续，你们都走吧……”

　　“波尔科尼，你太自私了，你的轰轰烈烈将在血族之中赢取威名永世流传，而我们却只能生不如死的继续带领族人苟延残喘！”

　　血族毕竟是一个极度团结的文明，值此种族危难之际活着的并非为了苟活于世而是不想让血族文明成为历史，而死掉的也不一定真的伟大，或许他的身心已经彻底崩溃，在这样危难之时有的时候活着比死更难，因为它们背负着太多的责任，而波尔科尼或许已经被这沉重的责任给彻底压垮了……

　　两个月后，已经集结了绝大多数兵力的纳旗小王子终于吹起了总攻的号角，数以亿万计的吞云八部战士如同蝗虫一般席卷了整个t-22星系。这一战从洛伦特失陷开始就已经决定了战争的胜负，这场战役唯一的变数或许就是这位没有离开的血族亲王了。

　　29级的强者之恐怖简直骇人听闻，在奥布斯多王都一战中血族战士们被屠杀殆尽，而波尔科尼一人却坚守了整整七天，七天之中吞云八部的士兵们被他一人杀的尸横遍野，但波尔科尼最终还是被杀之不尽的吞云八部战士们砍成了肉酱……

　　楚恒亲眼见证了波尔科尼的壮烈，犹如战神般的身躯独抗整个大军，不过楚恒却并不佩服他，因为楚恒从他的眼神中已经看不到任何生的意愿，即使这一次他没有死恐怕也和死了没什么区别，失去了求生之念的他楚恒甚至生不起救他的心思。

　　不过楚恒却突然灵机一动运用了凯瑞尔想要窃取深渊控制权时让楚恒的灵魂通道吸收到的一种力量，正是依靠这种力量楚恒才摆脱了深渊对于楚恒意识的禁锢让其意识回归吞星兽本体。那是一种类似于禁锢灵魂的能力，楚恒曾在战场上尝试过禁锢被它杀死的血族强者灵魂但却都遭遇了失败，但是科尔波尼的灵魂不知为何却成功的被楚恒吸入了灵魂通道之中，这或许与科尔波尼已经没有了求生之念有很大的关系……

　　随机传送通道在战争开始的前一个星期便被血族们秘密转移了，不过因为空间折叠会破坏这个空间仪器所以血族只能用极其笨拙的方法招来了十多艘战舰将其拉走，如此大的动作又怎么可能瞒得过楚恒？不过楚恒并没有直接动手，因为当时参与护航的除了数以百万计的血族战舰外还有这数名亲王以及三十多个长老，这些血族强者并没有选择与奥布斯多王国陪葬，所以波尔科尼才会在最后一战中孤军奋战。

　　楚恒选择下手的地方是距离t-22星系到达t-29星系的星门附近，可能是因为觉得已经脱离了吞云八部的兵锋威胁所以绝大多数的血族强者都提前离开了t-22星系。奥布斯多王都之前虽然遭受过楚恒吞星兽本体的袭击但他们却并不知道楚恒的目的就是随机传送通道，这也正好给了楚恒可趁之际……


第一百八十章 凯旋

　　如今的楚恒早已不是吞云八部之中名不见经传的黑铁部族苗部的阿库，作为纳旗小王子亲口指定的万夫长统治着近万17级以上的强者，而作为万夫长的他则有权从纳旗部领取一艘8级泰坦文明的战舰作为旗舰。

　　“那鲁尼，没有我的同意任何人都不准进入我的房间……”楚恒瞥了一眼这个比自己高了一头长得如同巨熊一样的彪悍怪物，他是自己直属的千夫长之一，当初自己成为万夫长的时候有很多人都不服而他就是其中闹的最厉害的一个，不过随后十个千夫长被楚恒一人轻松打败后他们也就老实了，而那鲁尼这个刺头却因此成为了楚恒最忠心的部下，毕竟吞云八部之中以实力为尊，楚恒的实力已经彻底折服了他。

　　“遵命，万夫长大人，谁要想进来就必须挎着我的尸体。”那鲁尼瓮声瓮气的说道。

　　听到这话楚恒满意的点了点头，那鲁尼这话可不是说笑，他就是一个一根筋的家伙一旦被他认定的事情九头牛都拉不回来。就如同当初他大言不惭的挑战楚恒，而被楚恒打败后便彻底认可了楚恒。

　　“一切都以准备就绪，现在是时候收获了……”楚恒闭上了双眼，一部分意识重新回归了吞星兽本体。

　　奥布斯多王都已经被彻底攻破，如今吞云八部的作战任务也越来越少，追杀血族残部的任务如今都交给了那些炮灰们，如果没有什么棘手的血族强者出现楚恒的万人队根本就无事可做。而且就算有作战任务他们也不一定亲自上场。楚恒的万人队配备了一万艘8级战舰和数百万7级战舰，其他的大小战舰不下千万，如果什么事情都让他亲力亲为那还要这些战舰干什么？

　　“很好。随机传送通道还没有被送走，7个大公级的血族，三万艘8级战舰，这点力量根本就伤不到我，看来根本就不用耍什么手段了……”

　　隐藏在空间半维度中的吞星兽本体默默的观察着血族运输队的一切，当发现血族守护的力量比自己想象中的要弱得多时吞星兽露出了残忍的笑容。

　　此时的血族防卫还算比较松懈，吞云八部虽然已经攻破了王都。但t-22星系中还有五分之四处于血族的掌控之中，吞云八部距离这里最近的军队也足足有五万光年的距离，就算有小部队开启空间跳跃进行偷袭他们有着7个大公级强者也根本就无所畏惧。

　　可惜这一次袭击他们的却并非是吞云八部而是连九级文明都头痛不已的吞星兽。以吞星兽的实力如果不考虑受伤的情况下即使是九级文明集全族之力也只能眼睁睁的看着它将自己的星球吞掉更何况目前的血族力量如此的薄弱？

　　“这是……空间震荡？”一名穿着红色袍服头上戴着连衣帽的血族警卫站在战舰上惊疑不定的看向四周。随后又瞥了一眼没有丝毫变化的星门顿时觉得不对了，如果是空间震荡星门一定会受到影响……

　　“警告！发现空间传送，坐标……”

　　“这是，就在我们这里？是谁？疯了吗？竟然将传送坐标设定在我们的舰队正中央？”

　　血族们的疑惑并没有持续多久。舰队正中央的空间突然裂出一道缝隙。那裂缝之中甚至能够以肉眼看见混乱的空间风暴。

　　如果是正常的虫洞穿越其空间虫洞是极其稳定的，不过吞星兽的空间移动方式却极其粗暴那就是直接撕裂空间然后若无其事的进入空间风暴肆虐的空间通道。

　　“吼！”一股荒凉而恐怖的威压顿时弥漫整个舰队，虽然战舰紧急机制瞬间就屏蔽了这股精神威压但仅仅一瞬间的气息也让众多血族成员跌倒在了地上。

　　“吞星兽？这怎么可能？”

　　混乱的空间裂缝之中吞星兽庞大的身躯已经露出了一般，猩红而充满暴虐的双眼让血族的强者们头皮一阵发麻。这一刻无论是大公级的血族强者还是普通的血族强者实际上都站在同一水平上，吞星兽那站在宇宙食物链最顶端的恐怖眼神注视下任何人都不会有特权，恐惧，无边的恐惧弥漫在舰队之中。

　　“这是，阻止他……”血族成员们早已被吞星兽的出现吓坏了。可是当他们发现吞星兽竟然一口将庞大的随机传送通道以及负责牵引它的十多艘战舰吞进肚中的时候却立刻反应了过来，顿时杂乱的攻击打在了吞星兽的身体上。战舰主炮、血族天赋神通……可惜这一切都是枉然，在吞星兽恐怖的防御下这种攻击和挠痒痒几乎没什么区别。

　　而达到目的后吞星兽也没有继续纠缠下去，在血族们绝望的目光之中返回了那道空间裂缝。

　　望着空间裂缝之中混乱的空间风暴血族强者们面面相窥，跟进去？开什么玩笑，那是连亲王级强者都不敢触及分毫的空间风暴啊！于是在血族们无奈的注视当中那道空间裂缝逐渐萎缩，片刻后在宇宙强大的修复能力下整片空间便完好如初哪还有半点空间裂缝的影子？

　　吞云八部8级战舰当中，楚恒猛然睁开双眼，成功了，过程顺利的难以想象……

　　不过想想也是必然，不说血族从未想过一只吞星兽会盯上它们的随机传送通道，就算血族们已经知道吞星兽的目的恐怕也无可奈何，只有千日做贼哪有千日防贼的？被吞星兽盯住的东西被拿走其实已经是必然的了，只要血族的防备稍一松懈谁能阻止一只吞星兽？

　　t-22星系征服战持续了整整一年的时间，期间楚恒一人便斩获了三个血族20级以上强者的头颅，不过尽管楚恒的功劳显著但还没有到达提升其所在部族等级的程度，所以纳旗王子虽然的确很器重楚恒这个强大的属下但也只能赐下无数财富而已。

　　在吞云八部的晋升体系当中功劳是一个极为重要的评判标准，楚恒之所以能够将苗部提升至青铜部族除了它本身超过20级的实力之外很大一部分原因就是在于攻陷洛伦卡上。

　　虽然吞云八部的每一个成员都被身体中的青魇控制着但却并不像虫族的灵魂通道，各族成员心思各异，想要让吞云八部统治下的部族不至于一片混乱规矩是极其重要的，也正因此吞云八部的规矩即使是黄金部族也不会去冒犯。

　　不过没有将苗部升为白银部族楚恒也没有太过焦急，吞云八部与血族的战斗仍在继续，t-22星系也只是这片区域数以千计星系战场中的一个角落而已，今后有的是机会让苗部成为吞云八部的中坚力量从而让楚恒真正成为打入吞云八部的眼线。

　　楚恒的凯旋而归让苗部陷入了一片欢乐之中，三个血族二十级以上强者的头颅换来了数不尽的财富，苗部如今已经可以说是远近闻名的最富有青铜部族之一。不过尽管如此却没有什么部族敢打苗部的注意，楚恒这一次被征召到战场上不但获得了大量的功勋也获取了不小的威名。

　　一名25级血族强者被楚恒斩于马下已经奠定了楚恒万夫长中第一人的地位，如果楚恒能够在战场上继续立下功勋不但苗部成为白银部族有望，楚恒甚至会成为吞云八部中最年轻的军团长。

　　“阿库，部族拥有了这么多红石兽是我想都没有想过的事情，这简直就像是做梦一般。”又长了一岁的戴维娜已经渐渐褪去了那一抹青涩，如今更加楚楚动人的她正依偎在楚恒的怀中仰望着星空。对于戴维娜楚恒也很是纠结，他看戴维娜就如同看自己的妹妹一样，说实话楚恒从没有将其当做自己的未婚妻，因为在戴维娜的身影之中楚恒似乎看到了楚紫歆的影子。

　　戴维娜就如同一抹烛火，悄悄将楚恒冰冷的心融化了那么一丝丝。如果不是有她的存在楚恒几乎无法想象自己会成为什么样的存在，战场上每逢杀戮便如同恶魔一样的身影不但让他的敌人胆寒就连他的属下们也畏惧他，楚恒明白那并不是自己刻意为之而是一种对于本性的放纵，也只有在戴维娜的身边他才能平静片刻。

　　楚恒突然又想起了蒂莲娜她们，自己曾经在虫群意志的影响逐渐迷失自我的时候与现在是何其的想象？那时候也只有她们能撬动自己逐渐冰冷的心，一想到这里无尽的愧疚便萦绕心头。

　　他曾经认为那是让英雄陷入的温柔冢而刻意远离她们，也许自己是时候回去看看她们了，趁着自己的意识还没有回归吞星兽本体的时候，因为他不敢保证自己的意识再次回归吞星兽本体后这种想法会不会瞬间化为乌有？

　　辽阔的星空之中划过一抹银色的光辉，如果戴维娜看见的话一定会手舞足蹈的说自己要许一个永远不会告诉楚恒的愿望，但此时此刻戴维娜却已经在楚恒的怀中睡熟了，楚恒出征的时候她整整提心吊胆了一年，而现在终于可以睡一个安稳觉了……


第一百八十一章 虫族的发展

　　布满花圃的平地上，一个穿着公主裙披散着乌黑秀发的小女孩正追逐着一只飞舞的蝴蝶，而在小女孩的不远处，一个穿着宫廷服装优容华贵的美妇正坐在躺椅上慵懒的眯着双眼。那美妇长得极其俏丽，但其最大的特点却是有着一对小巧可爱的尖尖耳朵。

　　“我都说过你跑不掉的，嘿嘿，还是被我抓住了吧……”这时那蝴蝶却已经落入了小女孩的手掌心，只见它扑闪着翅膀拼命的想要远离这个阻止它自由翱翔的可恶的家伙，可惜在一缕缕淡绿色的波纹阻挡下却无论如何也没有办法离开。

　　“它想要到更广阔的天空玩耍，就像你也希望离开伊斯星翱翔在这片星海之中……”就在这时小女孩手中绿色的波纹突然断裂成一缕缕烟雾，而重获自由的蝴蝶也终于拜托了束缚挥动着翅膀离开了她的手掌。

　　自从出了塔南星那件事后小丫头便被禁足了，楚恒虽说这些年从没有在她们面前露面但并不代表他不知道她们的事情，此时的小楚欣和五年前几乎一模一样没有丝毫长大，这似乎是精灵血脉的缘故，无论是年龄还是心智似乎都不到十岁。

　　看到这一幕小楚欣顿时撅着嘴巴有气恼的看着这个突然出现在它面前的男人，除了有着和她一样的黑色头发以及瞳孔外平平淡淡的就如同普通人一样，不过不知道为什么她总觉得这人有一种说不上来到熟悉感。

　　“你是……父皇？”小女孩的脸上突然露出了惊喜的神色。

　　“你……认得我？”来的人自然是楚恒，在凯瑞甘惊讶的目光中取回自己的身体后便回落到了伊斯星。此刻看到从未相见的女儿竟然认识自己怎能不惊讶？

　　“恩，父皇虽然没有露面但在塔南星我见过父皇，父皇的气息。我不会认错的……”小楚欣说完便扑在了楚恒的怀中。

　　一股暖流瞬间便涌入了楚恒的心房，那种感觉楚恒无法言喻……

　　“你……回来了？”楚欣的声音显然惊动了她的母亲，米莉安不知在何时已经出现在了楚恒的身边，以楚恒的实力竟然没有发现，可见他的精神震荡是何等的剧烈。

　　“你别听她瞎说，你的雕像在伊斯星可是随处可见呢……”嘴上虽然这么说，但米莉安却慈爱的抚摸着小丫头的秀发。最初的震惊过后米莉安似乎也恢复过来了，就好像她知道楚恒早晚会回来的一样，而看到这一幕楚恒内疚之情更剧。

　　而以此同时距离他们不到百米的小山丘上。一身便服的凯瑞甘露出了一丝笑意：“凯瑞尔，你似乎失败了呢……”

　　不过她说出这句话的时候不知道是欣慰还是失落。

　　而楚恒显然也注意到了凯瑞甘的目光，与她对视了一眼后便又将注意力集中在了母女俩身上：“你们先回去，一会我再陪你们。”

　　小丫头不干了。抓着楚恒的衣服说道：“我不准你走……”

　　“乖。我还要处理一些事情……”楚恒将小丫头的头发揉得一团糟，但小丫头却打定心思不放手。

　　“乖……别打扰你父皇……”

　　最终在米莉安的帮助下楚恒才摆脱了小楚欣，相比与楚恒米莉安在她的心理似乎更有权威。

　　“有什么事情说吧……”走到凯瑞甘的面前楚恒原本脸上的笑意也渐渐凝结了下来，此时的楚恒就仿佛又回到了吞星兽的本体一般感受不到丝毫情绪。

　　“主人真准备留下来？”凯瑞甘好奇的问道。

　　“一心三用可不好处理，我只是在这里暂时呆上一天。”苗部首领的躯体青魇只是被他压制着，他必须保留一部分意识才能维持这种压制，而自从发现吞星兽会在他意识完全离开时产生新的意识后楚恒也不敢完全放松，所以如今的楚恒完全可以说是一心三用。但这种情况并不能维持太久，否则三个身体恐怕都会出现不可预料的情况。

　　“到底有什么事快说。我可是答应过要陪她们的。”楚恒知道凯瑞甘如果没什么重要的事情是不可能来打搅他的。

　　“主人带来的血族8级战舰主炮结构我们已经研究透彻，不过想要仿制却极难，不过也并非全无办法，空间防护壁垒研究员们也毫无头绪。另外熔岩虫经过一年多的测试已经确定其投入周期为五年，可以大规模孵化，但这样一来虫族的扩张将会受到影响。”

　　楚恒的吞星兽本体不但将随机传送通道吞了下去还吞了十几艘血族的8级战舰，一并交给凯瑞甘后虫族研究员们很快便将其拆解了。不过虫族如今缺的并不是科技理论，毕竟楚恒曾多次盗取血族和吞云八部的科技交给虫群，如今虫群真正缺少的是积累。

　　而熔岩虫可以说是大获成功，经过这一年的测试后研究员已经计算出了它的投入和回收周期为五年，也就是说熔岩虫只需要五年的时间就可以吸收到其孵化所需要的能量，收回成本后随后的时间便是产出了。

　　不过熔岩虫孵化所需要的能量实在是太过恐怖了，如果大批量孵化的话那么虫群将虫卵投入随机传送通道从而将扩张的步伐蔓延至整个宇宙的计划就将停止，毕竟虫族目前的能源是有限的。

　　“厚积而薄发，扩张并不急于一时，先将我们所控制的这片区域开发完毕再说。”有了熔岩虫后楚恒也不再急于扩张了，熔岩虫虽然没有开发暗晶矿积攒能量的速度快，但胜在熔岩虫所需要的恒星并不是高级文明们所看重的资源，而暗晶资源丰富的地方却都已经被那些强大的文明所霸占，以目前虫族的实力根本无法与其争夺。

　　“还有一件事情……熔岩虫吞噬能量的速度远胜于恒星的自我燃烧，如果用正常的吞噬一颗普通恒星只用万年的时间就会彻底衰败，而熔岩虫还有一种破坏式汲取能源的方法，其吸收速度将增加三倍，但是一般的恒星最多只能承受其不到千年的开采就会枯竭。”

　　“用破坏式的开采……”楚恒想都没想便说了出来，他有一种预感，虫群安稳发展的时间已经不多了，他的时间也不多了……

　　“明白了，这样一来熔岩虫只需要不到两年的时间就会收回成本，但是……它将会在星空之中留下一片死地。”

　　“一座星系中的恒星何止亿计？而且，等到我们胜利了，一切都将归于平静。”楚恒淡淡的说道，他知道凯瑞甘实际上也并不在乎这些，说出这些话也只是有感而发而已。

　　“胜利？”凯瑞甘歪着脑袋想了想，虫族的胜利是指什么呢？打败宇宙联盟？吞并吞云八部？

　　“是的，胜利……”楚恒肯定的答复道吞噬恒星的方法远远不及暗晶开采所获得的能量，但是这也是虫族没有办法中的办法。相比于老牌的宇宙帝国如今的虫族还太过稚嫩根本无法与其争夺资源，这也是为什么楚恒总是寻找各种能源获取方法的原因，信仰之力、普罗米修斯计划、泰矿甚至核电站，这些都是没有办法的办法。

　　但是楚恒觉得自己走的路并没有半点错误，也许一颗恒星乃至十颗百颗恒星的开采速度都无法与一颗暗晶能源星相比，但是宇宙之大最不缺的就是恒星，当虫族霸占无数星系的恒星开始汲取力量的时候，又有谁会说虫族获得的能量比开采暗晶矿更少？

　　其实在获取资源上楚恒还有一种想法，那就是有着数十亿年积累的血族文明，他们所拥有的资源量绝对是重组无法想象的。

　　血族的统治方式注定了他们会无限压榨统治下的智慧文明，饲养这些智慧生物然后在虫体分裂后将其当做寄宿体，数十亿年来血族的强大让这些智慧生物根本无法反抗只能任其压榨，一代代的压榨也决定了这些智慧生物们的奴性。

　　不过现在却不同了，随着吞云八部的入侵血族的势力早已大不如前，虽然相比于血族吞云八部的统治会更加残暴，甚至一些黑铁部族为了省事直接将整个星系的智慧生物屠戮殆尽而创造一个毫无危险的星际牧场，但吞云八部也并非完全不给他们留活路。

　　相比于青魇对血族虫体的控制乏力那些血族治下的文明却更加容易控制一些，只不过血族为了防止这些文明反抗过度的压榨使得他们的文明程度大多不高而让吞云八部看不到他们的利用价值也就造成了大面积的屠杀行为，但是血族治下也并非没有吞云八部能够看重的强大的文明。

　　如今血族虽然衰败但其强大程度仍然不是它们能够反抗的所以这些文明才会选择继续忍耐，但是当吞云八部逐渐撕碎血族的防线时这些昔日血族的炮灰们很有可能转眼间便成为它们的敌人。也正因为有着这样的顾虑血族在战场上已经越来越少使用它们了，这也决定了血族的兵员开始枯竭。

　　而虫族从来都不会为兵员而烦恼，这就为血族与虫族合作奠定了基础，一方出能源，而另一方则出兵员。


第一百八十二章 合作

　　当然血族既然连自己治下的文明都警惕又如何能不警惕突然出现的虫族呢？不过对此楚恒却并没有太过担心，这毕竟只是一个设想，血族如果拒绝与虫族合作对于虫族来说也不算什么损失，当然如果合作成功那么虫族的发展将会迈上一个新台阶。

　　随机传送通道的丢失已经将血族推向了灭族的边缘，失去了最后一根精神支柱的血族就如同即将溺水而亡的人会抓住任何一根救命的稻草。血族的旅行者们虽然的确探索过宇宙的很多角落，但是有价值的地方都已经被血族占据成为其统治下的星系，而剩下的要么价值低下根本无法支撑血族的复兴要么就有更加强大的文明盘踞，这也是为什么血族会将希望寄托于虚无飘渺的随机传送通道的根本原因。

　　而且帮助血族抑制吞云八部的扩张对于虫族来说也是百利而无一害的，吞云八部所展现出的恐怖实力让楚恒十分警惕，它们的侵略性和扩张欲望也远超宇宙联盟中的任何一个九级文明。曾经楚恒就思考过虫族会不会在发展中就被其他九级文明扼杀在摇篮之中，但是考虑到宇宙中已知的最多九级文明聚集之地宇宙联盟那些庞大的宇宙帝国们的固步自封楚恒便将这一问题抛之脑后了。

　　对于宇宙联盟中的那些强大文明来说最具价值的地方就是他们所控制的那一片小天地而已，无数帝国的崛起于陨落无一例外都是围绕在哪里。他们既不想去宇宙更广阔的地区扩张也不屑于去哪些蛮荒之地，在他们眼中只有制霸这个被他们称之为环宇宙中心的地方才能真正的制霸整个宇宙，所以它们之间的斗争也一直都被束缚在宇宙联盟。

　　而吞云八部不同。它就像一个贪得无厌的怪兽正在无情地吞噬着他所能看到的一切领域，总有一天双子座本星系群也将成为他们眼中的猎物，所以如今的血族可以说是虫族的一道屏障，在血族还没有完全战败之前虫族的领地便是安全的，可是血族一旦战败难保有一天吞云八部就会将目光投向这里。

　　将自己的想法告诉给凯瑞甘后她几乎没有多做思考便同意了这一计划，当然虫族刚开始只会试图接触血族，当一切条件都成熟的时候这一计划才能够真正的成功。

　　目前的虫族科技还不足以支持虫群到达遥远的血族领地。但是这一点楚恒的本体吞星兽却可以帮忙，不过随后虫族大规模投送兵力楚恒肯定不会事必亲为，一方面开启如此遥远距离的空间传送对与吞星兽来说也不是表面上那么容易。另一方面楚恒也不可能将所有的经历都用在这一方面，所以楚恒已经决定将一部分虫族军队带到血族领地后便着手建立一个虫族繁殖基地，只要有足够的能量虫族的军队将会在血族的领地源源不断的孵化而出。

　　楚恒并没有食言而是在伊斯星赔了她们整整一天的时间，不过随后楚恒便离开了伊斯星。这具已经不算是自己本体的身体也再次交给了凯瑞甘保管。

　　逃亡的血族长老拉迪斯成为了虫族与血族合作的一个变数。不过这一切都在虫族的掌控之中。拉迪斯并没有回到血族领地的能力，它之所以能够来到双子座本星系群也是随机传送通道的功劳，想要返回血族以他现在的力量根本就无法实现，也就是说他根本就无法与血族取得联系。

　　虫族在双子座本星系群燃起战火的这五年中他也并非无所作为，逃向了其它星系的他又陆续找到了数个文明通过交换身体苟延残喘，不过随着虫族大军的步伐不断前进拉迪斯也在不断的逃亡路上，几乎虫族大军一到拉迪斯就会放弃因为他的存在而刚刚有起色的文明。楚恒没有心思去管他的死活，他的行踪也一直在答拜克拉的掌控之中。

　　当然很大一部分原因也在于拉迪斯的狡猾。楚恒也曾想过将其找到并杀掉但都被他恐怖的预感提前感知并逃跑，一个一心想要躲避的28级强者楚恒想要杀他也不是一件容易的事情。当然最主要的原因也在与楚恒根本就没有时间去和他玩猫捉老鼠的游戏，不然楚恒用吞星兽本体花上几年的时间去追杀他他也难逃一死。

　　至于答拜克拉，他与楚恒、凯瑞尔只是合作关系而已，答拜克拉深知血族的强大所以并不想因此惹上麻烦，与楚恒合作对抗太始可以，但让他摊上这些琐事却是无论如何不会去做的。

　　从伊斯星回归后楚恒便操控着吞星兽本体将一只虫族目前最强的生物战舰贝希摩斯带到了血族的领地，接下来的事情楚恒并没有参与而是交给了凯瑞甘的这些属下们。

　　t-29星系，血族以利亚联合王国王都，自从奥布斯多联合王国灭亡后这里便成为了血族的权力中心。

　　“虫族？”血族议会卫队队长疑惑的看着这个样貌平平的人类男子。

　　“不错，我们来自于极为遥远的地方，我们预感到了吞云八部的威胁所以在伟大的主宰指引下来到这里与你们合作对抗吞云八部。”这名人类男子淡淡的回答道，如同他带来的十多名随从一样从始至终都没有太多的面部表情。

　　“以利亚亲王可不是你们相见就能见到的……不过我倒是很好奇，既然你们说来自极为遥远的地方那么你们是如何来到t-29星系的？”如果是一般人这么和血族说话骄傲的血族人必然会将其当做疯子来处理，不过这些驾驶者庞大生物战舰出现在首都星附近自称虫族的智慧生物实力的确不凡，根据他的判断这些生物虽然没有大公级以上的绝顶强者但却都已经达到了血族议会卫队的水准。

　　在血族中20级以上的强者要么是贵族爵位拥有者要么就会如同他这样成为服务于议会的警卫队成员，而这种强大的存在即使是在血族鼎盛时期也不超过万人，所以无论从哪方面说他们都已经算是站在宇宙最顶尖的强者了，而虫族仅仅是一个使团就已经有十多个这样的存在的确有让血族刮目相看的资格了。

　　“我们知道你们的处境，同样我们也毫无恶意，相反，我们的到来对与已经处于灭亡边缘的你们来说或许便是战争的转机……”虫族使者的话语异常的自信。

　　“狂妄！”听到这话数名卫队成员脸上都露出了愤怒的神情，血族是骄傲的，数十亿年来他们一直都是蓝云星系群的霸主，如果不是有着吞云八部的入侵也许这种骄傲还会延续很久很久。而现在即使它们已经被吞云八部打的只剩苟延残喘的份了但也决不允许他人藐视血族。

　　“退下！”卫队长眯起了双眼，虽然对方的话让他也很不高兴但他却是一个相对较为冷静的人。

　　“以利亚亲王事务繁忙恐怕无法直接召见你们，这样吧，我将你们带去见卡兰多长老。”

　　对于血族卫队长的话虫族使者并没有异议，相比与血族来说虫族的确在他们面前上不得台面，不过为了震慑血族也为了在血族面前展现虫族的实力凯瑞甘还是派出了十多个守护虫参与到了这一次的接触当中，如今虫族在血族面前的最大优势或许就是未知了，血族不知道虫族的实力，而虫族却对血族了如指掌……

　　拉罗比尔大公官邸，十多个血族长老及大公陷入了沉思之中，现场的气氛极度凝重。

　　“卡兰多长老，虫族的使者是你负责接待的，你认为我们该怎么办？”就在不久前虫族的使者便被警卫队队长带到了卡兰多长老那里，经过了近两个小时的长谈虫族的使者已经将需要告诉给血族的信息透露给了卡兰多，知道此事重大的他并不能单独作抉择所以便来到了拉罗比尔大公的官邸将虫族的一切告诉给了大公。

　　以利亚亲王如今正为远在四百万光年外的纳瓦罗兰星系战役焦头烂额，已经十多天没有休息的他如今状态极度不稳定，所以考虑再三后拉罗比尔大公这才召集了以利亚王国中一些身份举足轻重的长老和公爵们进行商谈。

　　“我觉的虫族虽然目的并不像他们说的那样纯洁，但如今的血族即使情况再差又能差到哪里去？”卡兰多长老实际上是倾向于和虫族合作的，不过他知道以利亚亲王是一个极度的民族主义者，在他眼中除了血族其他种族都是劣等种族，如果此时和他摊牌虫族的事情九成的可能会被拒绝，而且暴躁的以利亚亲王很有可能会处决虫族的使者，到时候事情恐怕就无法收拾了。

　　而将这件事情告知给拉罗比亚大公正是他的聪明之处，相比于以利亚亲王拉罗比亚大公的思想更为开放一些，而且最为重要的是拉罗比亚大公是以利亚亲王的亲侄，他是以利亚亲王兄弟生命走到尽头时分裂的虫体之一，如果能够说服拉罗比亚大公事情就会事半功倍。


第一百八十三章 虫群战术

　　“真是多事之秋，如今一个吞云八部还不够竟然又冒出一股虫族来……”拉罗比亚大公叹了口气，而卡兰多的神经顿时绷紧了，因为从它的口气中似乎对于虫族并不怎么感冒。

　　“送走虫族的使者时他最后说了一句话，他说用不了多久我们就会看到它们的诚意……”卡兰多回答道。

　　“诚意？”拉罗比亚有些疑惑。

　　“是的，对于他们所说的诚意我也有些疑惑，不过他却让我们拭目以待。”

　　听到这话拉罗比亚大公思考了片刻后说道：“先不要将虫族的事情告知亲王……”

　　“明白……”卡兰多嘴角扬起了一丝弧度，拉罗比亚大公虽然没有明确赞同与虫族的合作但这一句话也差不多表明了他的态度，相比于其他人拉罗比亚大公更了解以利亚亲王的性格，他肯定知道以利亚如果了解这件事情必然会处死虫族使者所以才要隐瞒以利亚。

　　也就是说拉罗比亚并不希望虫族的使者死在血族的手中，虽然他仍旧对虫族的提议持怀疑态度但却并没有堵死这条路，只要有了这样的态度一切就还有转机……

　　t-22星系某颗荒凉的资源星。

　　楚恒望着手中只有巴掌大小跳动的虫卵，眼中闪过一丝冷色。

　　“比起侵略和野心，即使是吞云八部也无法和虫族相提并论，既然双方的这一战已经无法避免，那么战争就将由我来挑起……”

　　话落楚恒也将虫卵抛在了地上。而落在了地上的虫卵也开始随着它的跳动越涨越大，最终一只一米左右大小的雄峰破壳而出。

　　在楚恒的眼中这可不只是一只雄蜂那么简单，这只雄峰将会异变成为一个虫族孵化池。用不了多久更多的雄峰将会出现，随后整颗星球都将被虫族所占据，接下来便是无边无际的虫族大军……

　　一直以来楚恒都陷入了一个极大的误区，的确如今的虫族根本无法和吞云八部乃至血族正面对抗，但这并不代表虫族无法对吞云八部进行打击。正面战场虫族完全可以彻底抛弃，虫族大军将会化身亿万个隐藏在阴影中的刺客，而这一切的目的就是将拳头击在吞云八部的软肋之上。

　　经过研究员的分析红宝石的确拥有着刺激生物细胞。增强生命力最终达到平稳提升实力的目的，并且红宝石本身所聚集的能量就极为恐怖，一颗红宝石几乎相当于同等质量的暗晶。当然这并不是说暗晶的能量聚集度和红宝石一样。而是因为红宝石的能量更容易被提取，而暗晶，目前以虫族的科技甚至无法提取到其中的百分之五。

　　红宝石是吞云八部走向强大的基础，同时红宝石也是吞云八部最大的软肋。红石星河兽游牧式的生存方式注定了吞云八部需要极其辽阔的星际牧场。而即使是吞云八部的力量再强大也不可能顾全整个牧场。这样一来就给与了虫族可乘之机。

　　偷袭游牧部落，掠夺红宝石，杀死红石星河兽，壮大虫族。即使被吞云八部剿灭也只是损失一些虫族炮灰而已，相比于这些损失虫族能够从这些游牧部落中得到的将会更多，这便是楚恒的计划，他要在蓝云星系群点燃虫族与吞云八部的战争，而这场战争最终将会把吞云八部所有的统治区域彻底点燃。当吞云八部发现自己的身边处处都是战场的时候，面对杀之不尽的虫族强盗会有何感想？

　　当然虫族想要用这种方法击败吞云八部也是不可能的。无论如何吞云八部都是一个极为强大的文明不可能如此轻易的被击倒，不过这样的战争方式也能够大大的消弱吞云八部的战争潜力，同时在战争中获得大量红宝石的虫族也可以增强自己的力量。

　　虫族需要自己的强者，在顶级文明的争霸中如同守护虫这种高不成低不就的力量根本就无济于事。

　　一个29级的亚圣强者可以击败五个28级的强者，而想要限制一名不朽则需要至少十个29级的亚圣，这才是真正的顶级力量。克隆陨星兽与吞星兽的基因创造出的生化兽周期长，耗能大已经彻底被楚恒否决，以现在虫族所获得的能量即使加上以往所有消耗的能量也无法创造出一只吞星兽，而红宝石虽然无法创造出圣级的强者但却可以让虫族有更多的机会诞生29级强者。

　　这注定将是一场耗时极长的拉锯战，在这场拉锯战中吞云八部将会焦头烂额，而虫族的力量将会以极其恐怖的速度增长，此消彼长之下，当虫族拥有了和吞云八部正面对抗的资格时，便是吞云八部与虫族决战之日……

　　时间悄然飞逝，转眼间楚恒已经在苗部度过了三十个春秋，原本青涩的小丫头戴维娜如今已经长得亭亭玉立，根据苗部的习俗戴维娜将会在成人礼过后正式成为首领的妻子，因为苗部需要一个自身实力强大的女人来为阿库生下一个强壮的后代。

　　不过在楚恒的刻意压制下戴维娜却无论如何也无法突破到9级正式成年，期间苗部族人们甚至起了让楚恒更快生子的想法，毕竟阿库一日没有后代它们就无法放心。不过楚恒却没有同意，如今的苗部在楚恒的带领下已经成为了白银部族，他的权威在族中无人敢于质疑，所以族人们虽然埋怨但也并不敢强迫他。

　　不过戴维娜的日子就苦了，在族人的眼中她就是一个霸占着阿库自私自利的女人，对此楚恒虽然非常愧疚但却没有改变他的想法，甚至为了避免麻烦还将戴维娜安排在自己的直属青铜部族中远离她的族人。

　　楚恒已经是吞云八部之中威名远扬的强者了，他的女人自然会被青铜部族们恭恭敬敬的伺候着无人胆敢冒犯。而楚恒之所以这么做的原因也很简单，戴维娜无疑已经被楚恒看做了自己的女人，虽然在她的身影中楚恒看到更多的是他妹妹的影子，但是在楚恒眼中除了他自己任何人都配不上她，包括他现在的这具躯体，将来能够拥有她的身体只能是楚恒自己，那个被凯瑞甘保存着的人类身躯。

　　青铜部族卡洛加领地。

　　“楚……”看到楚恒到来戴维娜显得极为高兴直接扑在了他的怀中，不过楚恒却能够从她的眉宇之中看到一丝愁容。自己这些年的确是对不起她，不过持续不了多久了，他已经决定再过几年就将戴维娜带到伊斯星，随后便向她摊牌，楚恒相信如今的戴维娜喜欢上他的绝对不是曾经的阿库，而是现在的楚恒。

　　楚这个名字他在刚刚附身于苗部首领的时候就已经用了，只不过在苗部的习俗中成为阿库后它的名字便是阿库，但是进入吞云八部的军队体系当中后各族的阿库满天飞所以必须要有自己的名字，而楚便是他给自己起的名字。

　　“就在不久前卡鲁部遭到了虫子的袭击，据说卡鲁部的红石兽都被虫子叼走了，纳旗部的千夫长虽然已经派兵去围剿但也只找到了一些红石兽的尸体，我真担心哪天这些可恶的虫子会来袭击苗部……”戴维娜脸上露出了一丝愁容。

　　听到这话楚恒又放下了心来，他还以为戴维娜是因为族中的流言蜚语呢。说实话，如今才三十多的戴维娜已经成为8级的存在在族中算是佼佼者了，但总有一些人没事也能找出一些事来。的确，因为楚恒的原因戴维娜根本不缺红宝石来修炼，但是有些人即使天天用红宝石修炼恐怕也无法到达戴维娜的高度。

　　“放心好了，如今的苗部早已不比从前，你听说过虫子袭击过哪个白银部族吗？”楚恒安慰道。

　　戴维娜口中的虫子自然是楚恒的虫族大军，这三十年来虫族在蓝云星系群发展壮大的极快，如今不但遍布整个蓝云星系群甚至已经有向斯托卡地区蔓延之势了。最初吞云八部只是将虫族当成是未知的群居星河兽，不过在随后的接触中很快便否决了这一观点，不过尽管知道虫族是一种拥有智慧的种族但这几十年来吞云八部也对它们的存在更多的却是无可奈何。

　　虫群只会袭击小型部族，而且袭击的目的只是为了红石星河兽，缺乏实力的小型部族根本无力在优势兵力下的虫群面前保护红石星河兽。而吞云八部黄金部族介入之后也着实杀戮了不少虫子，甚至捣毁了数以十万计的虫族繁衍据点。

　　但是每次虫族遇到黄金部族的剿灭时就会化整为零四处逃窜，宇宙之大能藏匿的地方实在是太多了，黄金部族真正能抓到的也并不多。而且杀戮再多这些虫子也仿佛野草一样根本就是杀之不尽。十年前黄金部族为了彻底剿灭这些祸害甚至停止了对血族的征伐，数以万万亿的大军涌入蓝云星系群进行地毯式的捕杀。

　　可惜相比于庞大的蓝云星系群来说万万亿这个数字只能是沧海一粟，黄金部族们动用了无数财力人力最终的结果也只是杀掉了更多的虫子而已，当大军退去后虫子们就又再次回归，一切似乎又回到了起始点上……


第一百八十四章 雇佣军

　　如今的虫族所拥有的能源收集方式多的数不胜数，甚至连吞吃星球核心的熔岩虫变种星核虫都有，在宇宙中无论环境有多么恶劣虫族都能生存甚至榨取一切可以榨取的能量，用这种破坏式的繁衍甚至无需双子座本星系群的虫群支持就能生存，反而每年还会反馈给了双子座本星系群大量多余的能量。

　　虫族的老巢双子座本星系群早在二十多年前就已经彻底被虫族征服了，不过虫群并没有急于扩张，为了扩大能源产能如今的虫群正在大批量的孵化熔岩虫，当然星核虫这种极度破坏性的虫类三位女皇还没准备在自己的老巢使用，星核虫的出现更多的是为了让蓝云星系群的虫群能够自己自足而已。

　　尽管用了三十年的时间不停孵化熔岩虫来扩大虫群的能源生产，但是如今双子座本星系群中也只有不到亿分之一的恒星被虫群利用起来，想要实现三位女皇将双子座星系群中百分之一的恒星开发起来的预计目标虫群差的还很远。

　　吞云八部的黄金部族在三十年中想尽了一切办法免于虫族的袭扰，其中生化战、诱捕战术、斩首战术、甚至将小部族合并并派遣强者镇守的方法都用过了，但无一例外全部都遭遇到了失败。

　　斩首战术中破坏了数十万虫族巢穴，但是虫子的数量丝毫不见减少，因为只要有能量虫群想要建立多少巢穴都可以。诱捕战术也只是让虫子损失一部分兵力，而且上过几次当后负责指挥的脑虫也都学精了。又有楚恒这个军团长做内应可以说诱捕战术彻底破产了。

　　生化战一直在持续，虫族生化狂人阿巴瑟与吞云八部乐此不疲的玩着见招拆招的游戏，偶尔的反击更是让吞云八部苦不堪言。数百颗充满丧尸和变异生物的星球便是阿巴瑟的杰作。有着顶级生物文明月神帝国以及纳格纳斯族的传承，吞云八部想要在生化上取得成果无疑是痴心妄想，如果月神帝国复活的话也许能创造出让虫族损失惨重的恐怖病毒，但是吞云八部还差得远呢。

　　至于合并小部族，先不说这个政策侵犯了很多部族的利益而遭到严重抵制，最终成功合并的部族也被虫群集中了优势兵力杀掉了几个黄金部族派去坐镇的强者。拥有大量强者的吞云八部无疑是极其恐怖的，但是将强者们分散在各个部落这种愚蠢的行为也给了虫族可乘之机。

　　自此之后吞云八部对于虫群的袭击就已经彻底“习惯”了。反正虫族怎么闹也无法让吞云八部伤经动骨，只要那些强者们没有太大的损失吞云八部便依旧强大，这或许也是他们的无可奈何吧。

　　如今吞云八部每三年一次清剿行动。每十年一次大型清剿行动几乎成为了惯例，当然清缴完毕后虫群依旧袭扰不断它们也只能听之任之，从某种程度上来说虫群的活动也减轻了血族的压力，为了清缴虫族而多次组织大量兵力最终导致的结果便是前线兵力不足。这三十年吞云八部虽然还没有停止对血族的蚕食但速度已经降到了历史最低点。

　　这个世界上不存在完美。虫族当然也不是毫无弱点。虫族无法与吞云八部正面交战算是一个弱点，当然虫族最大的弱点便是指挥层次，脑虫的死亡会让数以亿计的虫群陷入群龙无首，女皇的死亡则会让半个虫群凋零，而作为灵魂通道的掌控者的主宰如果出现意外，那么虫群就会成为历史。

　　当然除此之外还有虫族的老巢双子座本星系群，如果让吞云八部发现了这里并进行突袭，那么虫群也会遭到重创。不过可惜的是到目前为止吞云八部虽然已经意识到了虫族拥有指挥官的事实，但是想要从万千虫群中找到极度狡猾的脑虫无疑是在大海捞针。更别说到现在为止它们跟本就一无所知的主宰了。

　　楚恒很庆幸灵魂通道的存在，如果楚恒是依靠其他方式操控虫群早晚会被吞云八部发现并顺藤摸瓜的找到楚恒，可惜灵魂通道这种神秘而强大的东西连作为主人的楚恒都对它一知半解更何况他人？如今的楚恒只要不作死基本不会死……

　　低头看了眼仍然处于焦虑状态的戴维娜，楚恒逐渐收拾好纷乱的思绪。曾经虫族只会攻击那些弱小的黑铁部族，随着虫群的力量在蓝云星系群壮大如今已经有地方传来青铜部族遭到袭击的消息，也就是说身处青铜部族的戴维娜实际上要比白银部族苗部的处境更加危险，但她似乎更加关心作为强大白银部族的苗部而对自己的安危没有丝毫警觉呢。

　　“你放心好了，我已经吩咐那鲁尼照顾好苗部了，有他坐镇那些胆小狡猾的虫子是不敢袭击苗部的。”楚恒安慰道。那鲁尼在楚恒还是纳旗部万夫长的时候就是他的属下，跟随楚恒征战三十余年，立下赫赫战功的他有了纳旗部赐下的海量红宝石帮助实力已经不是昔日可以比拟的了。

　　如今楚恒已经成为军团长，而那鲁尼则是他属下十个万夫长之一。

　　虽说黄金部族对于虫族的袭击一点脾气都没有但并不代表黄金部族会任由形势发展，如今每个蓝云星系群中每三个星系就会有一个实力强大的万夫长坐镇，负责在每三年一次的大清缴结束后处理和围剿那些让人头痛的虫子，而楚恒的军团刚刚从前线轮换过来，那鲁尼作为万夫长正好坐镇苗部所在的星系，有它对苗部的特殊照顾加上楚恒主宰的身份虫群又怎么可能去袭击苗部？

　　又与戴安娜温存了片刻后楚恒便离开了青铜部族卡洛加，临走前将他的一个直属百人队留在了这里驻扎。虽然虫群在楚恒的命令下不可能去袭击卡洛加，但是如今随着虫群的袭扰愈演愈烈也有很多的部族开始浑水摸鱼，偷袭了其他部族后却嫁祸给虫族。

　　虽然这一切的行为都在青魇的监视之下，但是这么做的可不只是个别部族而是数百乃至数千个部族都做过这种事情，黄金部族虽然将几个典型处理掉以儆效尤，但是这种行为不但没有得到遏制反而愈演愈烈。

　　一切的根源都在于虫族的袭击，虫族的出现已经让很多的部族损失惨重，遭受重大损失的它们还必须要上缴应有的赋税，结果自然是一些部族开始铤而走险。当然这也从另一方面折射出了黄金部族统治力的下降。

　　虽然有青魇的存在他们绝不可能会去反抗黄金部族，但是这种乱局却是青魇也无法平息的，青魇毕竟只能决定宿主的生死而不能如同灵魂通道那样决定他们的思维。

　　楚恒之所以这么快离开卡洛加并不是他不想在这里多呆一会，而是因为楚恒纯属公干路过这颗星球特地来看看戴维娜而已，他还需要赶往比落星系前线参与纳旗小王子的会议，至于原因……说来似乎很可笑，纳旗小王子已经决定将十年一次对虫族的大清缴行动交给楚恒来指挥，楚恒的军团从前线轮换到后方镇守各个星系便是大清缴的前兆……

　　t-29星系，血族以利亚联合王国王都。

　　王都皇宫议会，以利亚亲王坐在首席而众位大公和亲王长老们则分作两边，这是继三十年前纳瓦罗兰战役后以利亚召开的第一次大型会议，除了还在镇守前线的族人之外，长老以上地位的血族成员几乎全部都到场了。

　　“拉罗比亚大公已经将事情阐述完毕，各位还有什么意见尽管提出来……”看到拉罗比亚大公对自己点了点头后以利亚亲王扫视了一眼在场的所有血族成员。

　　“毫无疑问，虫族的出现的确大大减轻了我们的压力，但是这种与虎谋皮的行为我绝对不赞同，今天虫族能够让吞云八部焦头烂额难保明天就会轮到我们……”以利亚亲王话一落就立刻有反对者跳了出来。

　　“灭族之祸就在眼前，不解决现在的麻烦还谈什么以后？”卡兰多长老嘀咕了一句，它的声音虽然不大但在场的个哪个不是实力强绝之辈？他的话立刻便引起了一阵低声讨论。

　　“现如今这样不也很好吗？虫族在后防骚扰为我们减轻压力……”刚刚开口反驳的血族长老又出声道。

　　“可是现在我们仍然在丢城失地，这一趋势不阻止血族的灭族之祸就不远了。”看到对方这么死心眼拉罗比亚大公终于开口了。三十年前虫族的使者说会让他们看到诚意，三十年之后他也不得不惊讶与虫族所做的一切，如今虽然他还对虫族抱有极强的警惕但却已经悄悄向虫族靠拢了。

　　“虫族的条件是只要我们支付十吨暗晶就可以派遣十亿虫群参与到正面战场帮助我们抵抗吞云八部吗？怎么越想越觉得它们是雇佣军呢？只要出钱就会办事……”这时另一名大公却嘀咕了起来。

　　“如果我们将它们当做雇佣军……或许事情就简单的多了……”卡兰多长老嘴角扬起了一丝弧度。


第一百八十五章 命运的轮回

　　无尽的黑暗，这是一片智慧生物从未踏足过的禁地，这里吞噬一切光芒，这里是生命的坟墓。

　　突然之间一片漆黑的空间之中闪过一道亮光，随后一道散发着金色光芒的弧线渐渐显形……

　　“你来了……”一句极为低沉的声音从黑暗中传来，而随着这声音那金色的弧线突然炸裂开来，数千道璀璨的光芒从那金色的弧线之中激射而出。不过奇怪的是那一道道金色的光芒虽然明亮而且也没有被四周的黑暗吞噬，但却仍然无法照亮四周，那数千道金色的光芒就像是数千道发光的丝线一般远逝在目力难以企及的遥远距离，没有丝毫消散的迹象。

　　“虫群的到来早有预言……”同样的低沉声音，不过声音之中缺略带一丝纤细，是一个十分有磁性的女声。

　　“开始了吗。”黑暗之中传来的声音似乎并不吃惊，语气也极为平静。

　　“我截断了岁月的长河，封印了命运的枷锁，可是它们还是出现了，难道我所做的一切还不够吗？”略带磁性的女声再次响起，而那道散发着万千金色光芒的弧线竟然缓缓裂开，片刻后一只金色的眼眸缓缓张开，一瞬之间光芒四射，周围的黑暗似乎也在畏惧这无边的光辉而缓缓消散，原来那金色的弧线竟然是一只未睁开的眼睛。

　　“冥冥之中自有定数……”

　　“我不信！数百亿年来我亲手毁灭了一切变数，没人能够逃出我的掌控！”

　　“你在害怕？”对方的声音略带一丝嘲讽。这也是目前为止对方语气中第一次露出情绪。

　　“没有什么能够让我恐惧。”

　　“那么你走吧……”

　　“我……需要你的帮助……”

　　“没谁会帮你了……”

　　“我预见了毁灭、死亡、恐怖和一切的终结……”

　　“你还是如此的懦弱，这个世界有始就有终，你永远无法阻止。”

　　“不。太虚是永恒的，太虚创世的时候我阻止了它的毁灭，之后我又成功了，现在我依旧能，我……需要你的帮助……”

　　“你将灵魂之池赛尔库拉通道弄丢了？”

　　“只是出了一点点意外。”

　　“我只在你的身上感受到了寂灭之池萨瓦洛特通道的气息，也就是说另外四个全部都已经脱离了你的掌控，果然是造化弄人。当有一天五去其三的时候就是你灭亡之日……”

　　“我不是来听你嘲讽的，我希望你能够帮我找到灵魂之池，因为只有它不在我的监视之下。除了寂灭之池被我掌控之外。诞生之池、深渊之池、创生之池都在我的监视之下，找到灵魂之池我就能够扼杀劫难的本源，太虚也将重新回到应有的轨道。”

　　“对于你来说太虚的毁灭将是一切的终结，但在我们看来那却是一切的开始……”

　　“在混沌世界沉睡的时间太久已经让你疯癫了吗？如果太虚毁灭。你我都将陪葬……”

　　“桀桀……”恐怖的笑声传遍整个黑暗空间。它的声音之中并没有丝毫恐惧，反而充满了期待……

　　宇宙联盟，逍遥宫九十九重天。

　　巨大的通天天台四周仙雾缭绕，三个穿着白色道袍的人类正盘膝对坐，其中一人一头黑发并且长着极长的黑色胡须，背上背着三把宝剑，不过剑未出鞘也看不出这剑有何特殊。

　　第二人满头白发仙风鹤骨，近米长的白色胡须静静的搭膝间。手中抱着一把白色的浮尘。

　　第三人眉心之间竟然长着一个闭着的竖瞳，除此之外到是样貌平平。

　　“轰隆……”突然之间通天台四周环绕的云雾咋响出滚滚雷鸣。而闭着双眼的三人几乎同时睁开眼睛，有着第三只眼睛的人类闭着的竖瞳也缓缓张开，一道青色的光芒从中射出，片刻后突然开口道：“来自远古的复仇！”

　　看到这一幕的另外两人面面相窥，随后双手捏着指决，一屡屡道纹渐渐从他们的身边浮现。

　　“无量量劫，这怎么可能……”突然之间白发白须的人类猛然开口。

　　宇宙联盟，断龙崖之下趴伏着数千只沉睡的巨龙，这些巨龙的体型各个巨大无比，其中最为娇小的也足有万米身躯，一股无形的压力弥漫在四周，如果一个未到10级的存在敢出现在这里恐怕不出一分钟就会被这恐怖的威压吓的肝胆破裂而死，甚至是20级的强者在这里出现也会瑟瑟发抖。

　　洛克蓝龙神一族，站立在这个宇宙中最顶端的生物，其中最强大的洛克蓝龙族成员甚至会去以那些躲在恒星内部的恐怖陨星兽为食，它们的名字就足以让所有智慧生物胆寒。

　　“吼！”突然之间断龙崖之上传来一声恐怖的怒吼，而听到这声音后几乎所有的洛克蓝龙族都苏醒了过来，不过在其他生物面前威武的龙族们此刻却如同瑟瑟发抖的小猫，一个个垂下头颅对着断龙崖上的存在呜咽着……

　　宇宙联盟，圣城阿瓦兰，天启教廷神殿。

　　一根根如同白玉般的石柱竖立在两旁，极富神秘色彩的壁画以及符文刻满了墙壁，带着金色皇冠拿着金色权杖的天启教皇冷漠的注视着面前逐渐扭曲的空间。

　　“太始，你承诺过永远不会回到天启圣庭，如今你食言了……”

　　“虫群来了，我已经感受到了它邪恶的气息……”一只金色的眼睛缓缓从扭曲的空间之中出现，随后太始略带磁性的声音便从中传了出来。

　　“虫群的预言只是一个古老的传说，也只有你们这些太古生物才会相信。”天启教皇的语气依旧冷漠，天启圣庭是一个以科技支撑的文明，他们将宇宙中发生的一切事件甚至连修炼文明都用科学来解释，对于所谓的预言天启教皇自然嗤之以鼻。

　　“我只是来警告你而已，当虫群到来的时候希望你不会将它当做小患……”

　　“你一定知道虫群的下落，既然如此为何不将其扼杀？”

　　“我在等，等它们骄傲自大，然后当‘它’暴露的时候，一切都将结束，而我，需要你的帮助……”

　　“帮过你的可都没有好下场呢……”天启教皇自言自语道。

　　几乎是在同一时刻，整个宇宙联盟不知为何突然之间陷入了极度压抑的气氛，虽然作为底层的文明成员们并不知道发生了什么，但是那种风雨欲来的紧迫感却已经愈演愈烈。

　　永眠之地，将一名大恶魔的脖子捏断了之后楚风抬头望向了那规模堪称恐怖的巨大宫殿群。

　　“这一天还是来了？”楚风喃喃自语。

　　就在不久前楚恒已经用灵魂通道联系到了他，楚恒虽然还在和吞云八部纠结着但并不代表他对于宇宙联盟的一切都毫不知情，宇宙联盟的异动引起了它派去虫族哨探的警觉，他知道，这一天还是来了。

　　一直以来太始都是掩藏在楚恒心中的阴霾，他一边小心翼翼的发展着自己的势力一边隐藏着自己的存在，虽然已经猜测出吞云八部和太始有关联但楚恒却不会因此停下扩张的脚步，潜藏不可能永远瞒过太始，虫群需要快速发展。

　　不过当这一天到来的时候楚恒还是感受到了那迫在眉睫的危机感，他不知道太始是从哪里看出虫族与自己的关联，但他知道太始已经察觉到了自己的存在。

　　实际上楚恒更不知道的是暴露他的并非是灵魂通道以及月神帝国传承，而是一个古老的预言。

　　不过楚恒既然早就预料到宇宙联盟很有可能会站在太始的身边又怎么可能没有丝毫准备？如今的虫群根本无法与宇宙联盟抗衡，就连吞云八部也没有和宇宙联盟抗衡的资格，但是并不代表宇宙联盟就真的没有对手……

　　或许在太虚宇宙中宇宙联盟已经算是最强大的庞然大物，但是要知道太虚宇宙并不是唯一的世界，永眠之地，这个曾经坑杀了御龙皇朝七大圣者的恐怖势力就是楚恒搅乱宇宙联盟的一颗棋子……

　　虫族在永眠之地实力膨胀的速度实际上远超太虚宇宙中的三大虫族皇朝，在摩莉尔女皇的带领下，曾经的海格尔伯国国主狄思娜早已称王，如今在黑炎平原上爆发的这场连绵数亿公里的庞大会战就是海格尔王朝与黑炎王朝的争霸战，战争已经持续了三年之久，数以千亿计的尸首被丢弃在荒野之中任由魔兽们啃食。

　　黑炎王朝也由最初的气势汹汹转变为如今的节节败退，而现在，楚风所带领的魔族大军已经兵临黑炎王都，曾经强极一时的王朝或许转瞬之间就会成为昔日黄花。

　　海格尔伯国能够膨胀的如此迅速最主要的手段便是依靠灵魔卡里安的灵魂进阶手段以及不断战争下被奴役的魔族灵魂被转化为黑暗魔虫。

　　和虫魔的战争虫魔的强者只会越来越多，而敌方的强者则死一个少一个，此消彼长之下虫魔很快便平定了混沌死海的乱局，随后调转剑锋迅速覆灭了龙海大公国，愈战愈强的虫魔几乎成为了附近所有势力最为恐惧的存在……


第一百八十六章 仙界危机

　　当然以虫魔这种可以说得上是bug般的强者掠夺方式别说用三四十年，就算是十年将黑炎平原的霸主黑炎王朝推翻都不稀奇，之所以会一直拖延到现在才到这一步也都是楚风等人刻意压制的缘故。

　　自从知道永眠之地还有魔神的存在后楚风等人怎能不小心行事？为了不让虫魔太过突兀在战场上几乎已经不会去使用那些明显没有混沌幽能气息的兵种了，而且每次大战必然会派遣大量的魔族充当军队主力，这些乌合之众自然会拖虫魔的后腿，不过在大量“超阶大恶魔”的帮助下虫魔们总能取得战争的最终胜利。

　　不断的在战争胜利后收编敌方的魔族大军，虫魔所控制的魔族军队数量如同滚雪球一样不断的增长。与此同时不断有敌方强者被杀，而虫族的“超阶大恶魔”数量也增长的极为迅速。如今虫魔在战阵中出现的这些“红翼大恶魔”已经成为了最让敌人恐惧的存在，海格尔王国的威名也因为数量庞大的超阶恶魔军团而传遍四海。（超阶大恶魔的肉翼是红色的）

　　“虫群不具备对抗宇宙联盟的资格，而宇宙联盟似乎已经察觉到了虫群……我们需要让宇宙联盟过剩的精力找点事情做，而不是整天思考者如何对付虫群。”楚恒在灵魂通道之中的声音不断的在楚风耳边回响。

　　“摩莉尔，看来我们的计划要提前了……”

　　就在黑炎平原附近的所有势力都被这场两个庞然大物之间的争霸战吸引住眼球之时，一个让整个永眠之地震动的消息迅速扩散开来。而这一消息的到来也让统治这片大陆的魔渊帝国将目光从混乱的黑炎平原投向了大陆西方的绝望平原……

　　一个巨大的空间传送门出现在了绝望平原，而经过大量超阶恶魔的证实，这个传送门通向的方向竟然是所有魔族们梦寐以求的血食之地——太虚宇宙。

　　这一消息绝对是石破天惊。百亿年的仇恨，百亿年的压抑，百亿年的苦苦等待一朝得到释放……一时之间群魔乱舞，整个大陆都几乎疯癫了。

　　此时此刻爆发在黑炎平原的王朝争霸似乎已经不在吸引眼球，整个大陆都充斥着出征太虚宇宙的消息。甚至有很多消息闭塞的魔族们还在叫喊着要一雪前耻报那被封印亿万年之仇，它们甚至根本就不知道御龙皇朝已经灭亡了两百亿年，不过一些通过传送门到达太虚宇宙的恶魔却已经明白了御龙皇朝早已成为历史。

　　这传送门的出现自然不是偶然。创世魔莲被虫族得到已经几十年，因为对纳格纳斯族语言的了解所以对于创世魔莲的运用自然不是阿卡拉王国可以比拟的。阿卡拉王国之所以能够使用创世魔莲只是无意间找到了一些启动创世魔莲的纳格纳斯语而已，阿卡拉王甚至自己都不知道这句话是什么含义。

　　创世魔莲经过虫族研究员的彻底解析已经证实是当初纳格纳斯族在太始参与封印永眠之地时留下的后门。其目的不言而喻，在一些知道太始存在的阶层中太始的名声早已一片狼藉，从未信任过太始的纳格纳斯族为了防止今后被太始如同卖掉之前的合作人一样将自己也卖掉而留下的后手。

　　创世魔莲不但能够让使用者自由进出永眠之地，而且创世魔莲还是撬动这巨大封印的一个杠杆。千里之堤溃于蚁穴。而封印永眠之地的蚁穴或许指的就是创世魔莲了……

　　不过唯一的缺点就是打开这扇巨大的传送门后创世魔莲基本上已经报废了。在永眠之地的族群想要像以前那样自由进出永眠之地已经是不可能的，除非能够掌控那扇传送门。

　　逍遥宫是目前宇宙联盟中唯一一个九级修仙文明，自从通天教主陨落后仙道四圣便只剩下了逍遥宫三圣。

　　因为一门三不朽所以逍遥宫的实力在整个宇宙联盟都是最顶尖的，能与之匹敌的也只有万年前就毁灭的同样一门三不朽的至高天，不过自从至高天陨落后宇宙联盟早已是逍遥宫一家独大的局面，即使是因为灭掉了九级文明月神帝国而风极一时的纽斯兰帝国在面对这个庞然大物的时候也要退避三舍。

　　其原因也并非逍遥宫的势力已经凌驾于宇宙联盟所有九级文明之上，而是因为如今的逍遥宫已经是宇宙联盟中修仙文明眼中的正统，几乎所有修仙门派都已经被逍遥宫收为了羽翼。

　　如今的逍遥宫便是宇宙联盟中修仙文明规则的制定者。没有了同样强大的通天神教束缚，整个修仙界可以说逍遥宫三圣的话便是道祖神谕。

　　修仙文明最佳的修炼场所便是高灵力星球。逍遥宫一步步将大大小小的修仙文明统合完毕后便将已知的九十九个高灵力星球统筹为了九十九重天，其中三十三重天以下为下三天，而三十三重天之上为上六天，均在逍遥宫的掌控之下，这也是逍遥宫为什么会将天剑宗的三十三重天改名海市天阁的根本原因，一切都源于重名了……

　　逍遥宫天道仙族境内六十六重大无量天。

　　此时的六十六重天早已没有了昔日的仙峰飘渺，滚滚乌云遮蔽天日，恐怖的风暴席卷山河，灵花异草早已凋败不堪，依山傍水的宫廷楼阁也因那累累白骨失去了失去了昔日的枫林秀气……

　　“桀桀，弱小的人类，和你们祖先一样卑微的颤抖吧……”身高百余米，浑身上下挂满了人类头骨的恐怖丧魔狞笑着盯着手中被抓住的白衣女子。

　　“师兄，救我……”那女子刚刚凝聚出的一缕道纹还未发挥什么作用便被恐怖的黑雾席卷一空，此刻的她那还是什么号称上六天第一美人的百灵仙子，面对死亡的威胁她就如同凡人一般无助。

　　而在那丧魔不远处的一座山峰之上，一身白袍手持青色宝剑的人类男子正一脸挣扎的看着这一切，他的左臂在刚才的战斗中已经被撕掉了，森森白骨裸露在空气中显得格外恐怖。

　　挣扎了片刻后那男子似乎已经有了决定，于是开口道：“灵儿别怕，我这就去上无量天将红发师叔找来救你……”

　　说完根本就没等她回话，身体化作一道白芒便消失在了原地。

　　所谓上无量天就是六十七重天，位于大无量天六十六重天三千六百万光年之外，即使用空间法阵传送一个来回最少也需要六个时辰，到时候百灵仙子恐怕早就成丧魔的腹中之餐了哪还能等他搬来救兵？

　　“桀桀……人类的无耻一如既往，小丫头，这下你可以认命了吧？”丧魔说完直接张开血盆大口将手中的百灵仙子送入嘴中……

　　“住手！”一道白光从丧魔的脖颈之处划过，片刻后一道黑血飙出，丧魔巨大的头颅也轰然落下，原来那道白光竟然是一柄仙剑，直接将丧魔的头颅从身体中切开。

　　不过可惜还是晚了一步，就在丧魔尸首分离的一瞬间百灵仙子已经被它拦腰咬成了两段……

　　“灵儿！”这时一个满头红发的人类男子一道闪光过后突然出现在了丧魔头颅落地之处，当看到死不瞑目的百灵仙子的时候脸上浮现出一股怒气。

　　手中掏出一个青色的玉瓶，将百灵仙子的元婴收入瓶中后红发男子将目光扫向满含怒意的吼道：“尉迟达！”

　　（元婴为渡劫期修仙者的灵魂称呼）

　　“红发师叔，这不关我的事啊……”刚刚已经走掉的断臂男子去而复返，此刻正一脸恐惧的看着对方。这人正是它口中的红发师叔，掌管整个六十七重上无量天的尊主红发老祖，在逍遥宫中地位仅次于三位道尊，与剩下的六十六重天尊主地位相当，甚至在六十六个尊主中实力也颇为靠前。

　　此时的断臂男子尉迟达肠子都悔青了，如果早知道红发师叔就在六十六重天而且马上就到达这里他无论如何也不可能丢下百灵仙子，只要拖住一会儿不但百灵仙子会得救他也可以给百灵仙子和红发师叔留下好印象，如今看来一切都完了……

　　红发老祖眼中闪过一丝杀意，年轻的红发老祖在修仙界可是闯下过赫赫凶名，死在它手中的渡劫老魔不下十人，之后被三位道尊禁锢了百年磨练心性后才渐渐稳定了下来。如今红发老祖眼睁睁的看着自己的亲外孙女死在自己面前怎能不怒？

　　“尉迟枫在哪？”虽然很想立刻杀了面前这个人面兽心的伪君子，但是红发老祖还是忍耐住了心中的杀意，对方是六十六重无量天尊主枯木老祖尉迟枫的孙子，杀他也是要考虑后果的。

　　“尊主在烈风山，正在和几个魔王争斗……”尉迟达看到对方的目光浑身一颤，耍了个心眼说道。实际上尉迟枫为了掩护他们逃跑恐怕早就凶多吉少了，不然他又为何要去六十七重天搬救兵？不过他怕红发老祖知道枯木老祖死了会忍不住杀他才这样说。

　　烈风山便是这一次突然出现的魔界入口，如今在这颗星球中肆虐的魔族都是从那扇空间传送门中走出来的。


第一百八十七章 无量量劫

　　楚恒将永眠之地的出入口放在了六十六重天这个位置可谓极其刁钻，一方面六十六重天处在逍遥宫与纽斯兰帝国的交界处，另一方面六十六重大无量天也是逍遥宫最为重要的一颗星球之一绝不可能轻易放弃。

　　同时威胁到两个宇宙联盟中的九级文明，而魔族们显然也不会放弃这唯一的出口，双方的矛盾几乎无法化解。

　　其实之前看到永眠之地魔族将海市天阁拉入永眠之地的时候楚恒便知道永眠之地的封印恐怕已经摇摇欲坠了，魔族们不是没想过要到太虚宇宙之中兴风作浪，只不过真名召唤法阵只能让超阶恶魔突破封印而无法让魔族大军突破封印才会使得魔族高层们犹豫不决，而现在出现了一个可以让任何魔族都能穿越的大门，那么后果便可想而知了……

　　“道尊所说的无量量劫原来是真的……”当红发老祖到达烈风山感受到那巨大空间门内传来极为的浓郁混沌幽能气息时呆了呆，六十六重天的遭遇逍遥宫早就有了应对之策，作为六十七重天尊主的红发老祖只是先头部队而已，之后还会有更多的逍遥宫强者抵达六十六重天。

　　不过在来之前红发老祖对于所谓的魔界入口一直都不怎么放在心上，强大的逍遥宫怎么可能是小小的魔头能够撬动的？所以对于道祖曾说过的无量量劫他并未放在心上，虽然是修仙文明中的佼佼者但红发老祖对于三位道尊神经兮兮的预测并不怎么感冒，修仙不代表着他们迷信，相反他们比任何人都要理智。

　　至于尉迟达的结果……不用想，凭借小小的尉迟达怎么可能愚弄老奸巨猾的红发老祖？将尉迟达的元婴一块儿毁尸灭迹后红发老祖便直奔烈风山而来，不过到达这里后他并没有发现尉迟达口中的魔王，也没有发现枯木老祖有的也只是数不胜数的魔族大军正源源不断的穿越这座传送门而已。

　　“无量量劫吗？如果我将它封印是否可以避免这场劫难？”这个想法一生出来就无法抑制，红发老祖也是个急性子想做便做，于是挥手间将数千挡路的普通恶魔斩杀后便飞到了传送门的入口。从袖中掏出了一个黄色的卷轴，一边念咏着法决一边将其缓缓打开。一屡屡金色的道纹不断从那卷轴之中涌出。

　　红发老祖的行为自然惹得魔族们大怒，不过在面对一名九级散仙的时候没有魔王的存在这些魔族们根本无法与之对抗，只能眼睁睁的看着那金色的道纹将传送门团团环绕。不过就在红发老祖即将成功的是由一股极为握的气息顿时浮现在脑海，红发老祖想都没想便停止了封印将一柄仙剑拿了出来……

　　九劫散仙的孕无疑是很准确的，能让身为九劫散仙的红发老祖感到握那么即将发生的事情之恐怖就可想而知了。

　　果不其然，那传送门突然一阵涌动，滚滚黑雾瞬间就将他努力了半天的成果化为泡影，那一缕缕金色的符文寸寸断裂显然已经失去了束缚的作用。随后一根巨大的手臂便从传送门中探了出来……

　　红发老祖瞳孔一缩，那巨大而手掌张开足有百余米宽，如果不是手臂从传送门中探出的时候是紧握状态根本就无法穿越这只有百米长宽的传送门。当然真正让红发老祖在意的并非是对方恐怖的体型，而是一股极为压抑的紧迫感，这种紧迫感红发老祖迄今为止也只有在三位道尊的身上感受到过。

　　“圣级魔头？竟然是魔神！”

　　既然枯木老祖都有可能已经陨落在这里作为和他实力不相上下的红发老祖肯定不会是来找死的，他之所以敢单独来到这里就是因为他的手中可是拥有道尊赐下戮魔剑，戮魔剑中被道尊封印了它的全力一击，如果把他惹毛了将戮魔剑解封，即使是面对数个魔王也能全身而退，可是现在面对魔神的时候他的信心瞬间就动摇了……

　　“跑！”这是他脑海中浮现出的唯一想法对不朽级的强者他根本就毫无胜算，如果硬拼那么陨落将是他唯一的结局……

　　永眠之地黑炎王朝国都，混乱的混沌幽能四处回荡。数不尽的魔族尸体几乎将整个宫殿铺满，天空中，地面上，无穷无尽的魔族互相厮杀着，放眼望去几乎整个空间都被杀戮所包围，地面之上几乎没有一处不被尸体所覆盖。

　　“吼！”一声凄厉的怒吼让厮杀的所有魔族动作都为之一顿。

　　“回去告诉狄思娜，早晚有一天我会回来夺回属于我的一切，到时候我的怒火将会把整个海格尔王国燃尽！”浑身几乎没有一处完好的大恶魔扑闪着翅膀愤怒的看着眼前的一切，数百个拍打着红色翅膀的大恶魔正将虎视眈眈的看着它。

　　它是黑炎王朝的实际统治者。29级魔王雅格努斯，曾经是威震四海的一代霸主，如今却被人如同野狗一样追杀着。

　　追杀它的就是这数百个红翼大恶魔，作为魔王级的强者雅格努斯虽然强大但也不可能同时面对数百个超阶恶魔的围杀。他不是没有自己的超阶恶魔属下，只不过在三年的战争中它属下的强者已经越来越少，而相反虫魔的红翼大恶魔却越来越多。

　　王都一战已经持续了十天之久，宫门被破，无数大军涌入王宫杀得昏天暗地，而作为大王的它则率领大军拼死抵抗，如今他留在王都的一千超阶恶魔几乎已经死干净了，没死的也早就逃的无影无踪，虫魔这一战虽然也损失了近千超阶恶魔但还有数百可以参战，所以便形成了如今的围攻局面。

　　“魔神终于出手了吗？”而此时同样参与围攻的楚风却眉头一皱，随后便舒缓了开来。他留在绝望平原的探子就在刚刚发来讯息，一个身高千米的魔神突然出现在了传送门。

　　传送门的出现实在是太突兀了，楚恒从没想过要低估魔神和不朽的智商，他知道这些老狐狸们必然明白这个传送门出现得十分蹊跷。不过如今楚恒已经顾不得那么多了，宇宙联盟的动静让他惴惴不安，他必须出手将宇宙联盟的目光从虫群身上转移开来。

　　如今既然魔神已经不在观望而是亲自出手那么就证明魔族高层们已经下定了决心，虽然他们必然也明白这里面有蹊跷但恐怕也还会顺着楚恒给他们的路线走，如今魔神的行为可以说是彻底给楚恒吃了一个定心丸……

　　“既然魔神已经参与其中那么我也没有时间在和你玩下去了……”

　　楚风将目光投向了雅格努斯：“想走？恐怕没那么容易吧……”

　　“我要走，谁能拦得住？”雅格努斯傲气的说道。

　　的确，如今在场的也只有楚风楚云两人达到了28级，如果再给他们一段时间等楚恒和吞星兽融合的更加完美恐怕晋级29甚至30都不无可能。但是现在想要依靠他们两个以及众多超阶的黑暗魔虫打败雅格努斯不难但他一心逃跑那自己恐怕也没那么容易拦得住。

　　不过楚风并不是没有底牌。

　　“咒令——禁言！”几乎是在同时，六百余个黑暗魔虫同时开口……

　　雅格努斯张了张嘴，可是无论如何他都无法说出半个字。禁言咒令这种神通对于高自己一级的大恶魔几乎无效，但是当六百个禁言咒令同时发出的时候可就不同了。

　　“咒令——痛苦！”六百余个黑暗魔虫再次开口……

　　看着从空中跌落在地上痛苦翻滚着的雅格努斯楚风闪过一丝忧虑，为了将其击杀黑暗魔虫已经暴露了一个很重要的线索，那就是这个世界上想要凑齐六百个会禁言咒令的大恶魔几乎是不可能的。

　　但如今魔神已经介入，用不了多久为了出征太虚宇宙统治这片大陆的魔渊帝国恐怕就会下达禁止互相攻伐的法令，到时候如果雅格努斯如果没死那么黑炎王朝的王都被攻破也没用，黑炎王朝恐怕会和海格尔王国平分黑炎平原，海格尔王国一统黑炎平原的愿望就将破灭。

　　黑炎平原上的资源之丰富足以让楚风冒此风险，想到这里楚风便也不再后悔了。

　　看到大王已被击杀黑炎王朝的大军顿时兵败如山倒，漂浮在空中望着那如同后般数量庞大的魔族大军楚风闪过了一丝不可察觉的得意，这可不是虫族孵化的部队，而是它们用了数十年时间积攒下来的庞大军队……

　　九十九重天逍遥宫通天台。

　　“红发死了……”黑发何须的三生之一脸上无悲无喜，不过紧握的拳头还是出卖了他的情绪，此时他背后的三把剑早已只事了两把，戮魔剑他赐予了红发，如今恐怕也落入了魔神的手中。

　　“这只是无量量劫的开始吗？上一次无量量劫陨落了九个圣者，从未经历过无量量劫的我原本以为这一次的劫难我们能够安然度过，看来我们还是低估了它……”

　　他口中的上一次无量量劫指的正是200亿年前御龙皇朝的毁灭……


第一百八十八章 百年发展

　　宇宙联盟有麻烦了，而且是天大的麻烦。逍遥宫派去六十六重大无量天的强者被魔神屠戮殆尽，虽然因为体型巨大无法穿越传送门但是恐怖的魔神竟然只用意念便毁灭了数万19级修炼者，无边的阴霾顿时将宇宙联盟笼罩了起来。

　　逍遥宫三圣没有从通天台中走出，知道魔神的存在后它们并无把握将其击败，圣者级别的存在争斗绝对是毁天灭地般的景象，所以圣者们很少会直接参与战争，只有在最终决战才会参与进来。

　　而魔神的出现也让宇宙联盟中的其他九级文明惴惴不安，纽斯兰帝国已经开始集结舰队，六艘天启级战舰枕戈待发，数以百亿计的毁灭级、恒星级、黑洞级战舰露出了獠牙。天启教皇已经发出战争总动员，庞大的天启圣庭战争机器开始运转。洛克蓝龙神帝国近万年没有苏醒的龙神洛克蓝从断龙崖中走出，陪伴在它身边的是圣龙狄卡加提奥，两大不朽的出世也显示出洛克蓝龙神帝国的不甘寂寞。

　　不过这些对于远在蓝云星系群征战的虫族来说关系并不大，仍在一边与血族合作一边与吞云八部玩着捉迷藏游戏的虫群正不断积蓄着实力。

　　虫群大军出现在血族与吞云八部的正面战场让黄金部族们大吃一惊，直到此时此刻似乎虫族是血族研制出的生化兽传闻已经得到了确认，怒不可遏的黄金部族从斯托卡地区抽掉了数量庞大的军队，誓要将苟延残喘的血族一举歼灭。因为在他们看来只有将血族这个源头给灭掉这些烦人的虫子才能真正的消停下来……

　　对于吞云八部的行动早已打入敌人内部的楚恒军团长自然了如指掌，为了配合这些即将到达蓝云星系群的十个大旗兵力这一次对于虫群的大清缴行动已经提前展开，而且没有超出楚恒的预料。清剿行动的总指挥正是楚恒……

　　虽然楚恒必然会在指挥行动中配合虫群进行反清缴但做的太明显也会将楚恒暴露，最终楚恒决定在这一次清剿行动中牺牲九十万亿低级跳虫，中高级虫类则在他的指引下大部分得到了保存。

　　花费了整整一年的时间大清缴行动终于接近尾声，楚恒也因为这一次清缴要比以往杀死的虫子多了十倍而备受嘉奖，当然实际情况却是虫群在这一次清剿行动中损失的能量还不及以往的十分之一……

　　这一次清缴杀死的高级虫子很有限并不是没有被人怀疑过，不过任黄金部族们怎么想也没有想到负责指挥这一次清缴的指挥官会是虫族的主宰，所以虽然疑惑但却不能寒了属下的心。楚恒也被记了一次军团级大功。

　　所谓军团级大功是黄金部族在军队升迁体系中的一种制度，有十个百人队大功并且实力达标的可升为千夫长，十个千人队大功则可升万夫长。五个百人队大功可以抵一个千人队大功，以此类堆，十个军团级大功就可以帮助楚恒升迁为大旗长，当然前提是楚恒的实力必须达到28级以上。因为大旗长级别的实力标准便是28级。实力不到任你功劳盖世也无济于事。

　　如今楚恒表露出的实力是26级，三十年前表露出的实力是25级，实力增长之快简直骇人听闻，但实际上如果让人知道他有着吞星兽的帮助甚至可以借助吞星兽的力量与29级的存在一争高下不知道会有何感想？

　　当然这种实力增长速度也是楚恒千思熟虑过的，红宝石的存在让吞云八部中的人实力增长差距极大，资质好的有红宝石作支撑不到五十年到达20级，资质差的即使有再多的红宝石也止步于19级，所以如同楚恒这样三十年从25升至26并不算稀奇。不过楚恒之前如何提升至25级的却比较麻烦，当然楚恒编了一套措辞。虽然漏洞百出但也没人会去追查这些无聊的事情，黄金部族盲目的信任青魇，所以根本没想过楚恒会背叛黄金部族。

　　十个大旗兵力即将到达蓝云星系群的消息让血族们惶惶不可终日，不过也正因为这样的紧迫感最终促使了血族亲王以利亚签署了一笔租借一百万亿虫群兵力的大合同。

　　为了履行这一合同虫群在血族领地的据点急剧扩张，无数基地虫和孵化池日夜工作，但尽管如此也才在大战开始之前孵化出了十万亿而已。不过好在战争并不是一两天就结束的，接下来的兵力可以慢慢孵化。

　　如今虫族的数量早已不可同日而语，曾经虫群只掌控了一个黑暗星系就爆出了几十万亿的兵力，如今已经掌控了整个双子座星系群又有着熔岩虫以及血族暗晶的支持能源早已不是问题。虫群如今有着新的数量单位，那便是贝希摩斯，一只贝希摩斯体内可以搭载100万亿虫群，所以一贝希摩斯数量单位就相当于100万亿虫群，如今制约虫族的也只有产能问题了。

　　不过产能可以随着越来越多孵化池的诞生急速增长，这也不算什么致命的问题。而且这一次从血族获得的暗晶能量虫群并没有用来孵化着100万亿虫群，要知道100万亿虫群的数量虽然恐怖但实际上绝大多数都是跳虫炮灰的情况下根本就费不了多少能量，这一大笔暗晶能量都被虫群用于孵化熔岩虫了……

　　大量熔岩虫的孵化几乎已经快要达到凯瑞甘在双子座星系群中的恒星开发目标，如此庞大数量的熔岩虫也让虫群的能源增长速度越发恐怖起来，虫族的高速发展似乎已经渐入轨道……

　　虫族这100万亿炮灰自然不可能抵挡得住吞云八部恐怖的攻势，战争持续到第二年的时候虫群承诺中的100万亿兵员就已经全部交接给了血族，战争第六年的时候丢城失地的血族便将绝大多数虫群炮灰消耗干净。

　　不过也正因为有这数量庞大的虫群炮灰存在血族才能抵挡得住吞云八部的消耗战，不然一个大旗就有万亿炮灰的吞云八部早就将血族淹没了。

　　尝到甜头的血族再次签署了新的合同，这一次虫族需要给它们支付500万亿虫群，虽然肉痛暗晶的消耗但是值此种族危亡之际血族也只能这样了，而且几十亿年的积累血族积累的财富也不会轻易消耗干净，甚至经过他们的计算发现将这些暗晶用于战舰所取得的战果远不如虫群炮灰……

　　血族与吞云八部的战争就这样又绵延了近百年，血族的领地也再次缩小了五分之一，不过这种速度却已经让血族很满意了，要知道当初刚开战的时候短短五十年它们就损失了十分之一的领地，那时候血族的领地可比现在要大上好几倍。

　　当然期间血族也通过跳虫基因研制出了自己的生化兽，虫族的炮灰虽然比他们的生化兽廉价但血族对于虫族的警惕却并没有因为百年的合作而减弱半分，所以血族也不可能过分依赖于虫族。

　　好在他们自己研制的生化兽耗能实在是高的离谱，不但需要大量生物质及金属矿物还需要海量的能量，加在一起经过计算血族所研制的生化兽不但战斗力比跳虫弱一些费用还高出了两倍，所以血族虽然有着自己的生化兽但并没有终止与虫族的合作。

　　而百年的时间过去了虫族早已今非昔比，双子座本星系群百分之一恒星开发计划完成后随机传送通道便被开启，每年都有数以万计的虫卵被随机传送到宇宙的各个角落，经过百年的发展已经有数万座星系有虫群在活动，当然被征服的星系并不多也只有几十座而已，但是有着双子座本星系群源源不断的能量支持这些有虫族活动的星系早晚会落入虫族之手。

　　不同与血族需要高能量支持的星系才能建立强大的文明，虫族对于星系的资源要求并不高，有暗晶泰矿自然好，没有的话总有恒星吧，可以说虫族就像蝗虫一般不知不觉的开始对整个宇宙展开了扫荡。

　　宇宙联盟六十六重大无量天，当然如今的名字确是第一魔域……

　　曾经百米高宽的传送门如已经比整个星球还要大了，为了让那些体型庞大的魔族能够穿越传送门魔族们可谓费尽了心机来扩宽通道。百年之中魔族与宇宙联盟之间的冲突可谓激烈的难以想象，纽斯兰帝国甚至让天启级战舰使用了湮灭陨星弹想要将整个星系已达到摧毁传送门的目的。

　　可惜一个身高数万公里的庞大恶魔却突然撕开空间裂缝，在纽斯兰帝国军人不可思议的目光中将湮灭陨星弹一口吞了下去，打了个饱嗝后不屑的瞥了它们一眼便离开了……

　　如今那个魔神已经成为了一个传奇，第二个出现的魔神也打消了龙神洛克兰想要亲自出手的欲望，比起其他人来说它们这个阶层的存在对于永眠之地的了解更为透彻，能够让御龙皇朝诸圣陨落的地方它们怎敢亲身冒险？于是魔族大军与联军之间的厮杀仍在继续，战争已经引燃了数十座星系，诸圣们也在忐忑不安中等待着最终决战的到来……


第一百八十九章 十死无生

　　虫族已经度过了原始积累，数量庞大的陨星兽正在源源不断的为虫群输送着能量，为了将虫群统治的范围扩张的更快虫族的大军也在迅速膨胀着。

　　除此之外百年的时间也让虫群把手从蓝云星系群伸向了斯托卡地区，如今斯托卡地区百分之一的星系都有着虫群的活动。虫群不断扩张着它们骚扰的范围，这让黄金部族们既愤怒又无可奈何，为了解决虫族的隐患赏金猎人这一职业开始蓬勃发展起来，只要带着高级虫子的尸体到黄金部族就可以领取奖赏。

　　这种刺激行为的确抑制了虫群在斯托卡拉地区的发展，数不尽的赏金猎人们红着双眼在茫茫宇宙之中四处寻找虫族巢穴，找到虫族巢穴得到大量高级虫子尸体而一朝暴富的传闻成为了他们前进的动力。

　　当然这也是一种杀敌一千自损八百的招式，虫群的活动的确受到了抑制但黄金部族也损失了大量的财富，这些高级虫子尸体一部分可以用来制作武器、配饰甚至药材，但是其价值却远远不及赏赐给那些赏金猎人们的红宝石，不过为了耗死虫族黄金部族已经急红了眼。

　　虫族能被这种行为耗死吗？显然是不可能的，毕竟虫族如今的主体并不在斯托卡地区也不在蓝云星系，赏金猎人们的出现的确让虫群损失惨重但也只是伤及皮毛而已，没有命中虫族的软肋吞云八部想要借此拖垮虫群也只是痴人说梦而已……

　　楚恒这一段时间很好的扮演着吞云八部军团长，苗部阿库的角色。戴安娜已经被他接到了伊斯星，为了阉人人耳目也为了撇开与虫族的关系对外的说辞是戴安娜被虫族所杀。

　　不过楚恒很少再回伊斯星了，他有一种很奇怪的感觉。自己目前的处境以及虫族目前的处境总透着一股邪性……没错，虫族的发展太过顺利了，楚恒几乎可以肯定太始已经察觉到了虫群的存在，但是奇怪的是太始似乎对此毫无动作。

　　虽然很有可能是因为太始的目光被永眠之地吸引走了但也不排除其他的可能，总之虫群如此顺利的发展一直让楚恒惴惴不安，他觉得似乎有一双看不到的眼睛在注视着自己，等待着自己露出破绽然后给与自己致命一击……

　　一座在广阔星空之中并不起眼的星系。这里有着极度繁华但却自闭的文明。

　　高耸入云的高台上，数名人头兽身生物正对着一面刻满了星辰的墙壁膜拜着，实际上他们膜拜的也并非是这个墙壁。而是墙壁之中万千星辰拥簇着的那一只冷漠的眼睛。

　　“伟大的太虚之始，虫群已经扩散，万物在凋零，恒星在哭泣。我请求您聆听我的话语。给予卑微的仆人以正确的指示……”话落那生物已经跪倒在地将头紧紧的贴在地面上。

　　可惜那墙壁却没有丝毫动静，画壁上的眼睛一如既往的冷漠……

　　一个小时后这些生物们失望的离开了高台。

　　“太始没有回应我们，我们要不要直接出手扼杀这些蝗虫。”一个人头兽身的生物问道。

　　“你忘了太始的法旨吗？没有它的指示任何人都不能随意行动……”另一个较为年长的人头兽身生物回答道。

　　“可是……”

　　“没有可是……你敢违抗伟大的太始？”

　　“不敢……”

　　风云涌动起于始，楚恒的忐忑并未持续太久，既然太始不出招他也不会动。如今的虫族越来越强大，总有一天太始会忍不住率先出招，到时候楚恒便会知道他打的到底是什么主意了。当然如果太始一直忍耐楚恒也乐得其成，时间拖得越久对于虫群就越有利……

　　宇宙历20纪1249年。忍耐已久的宇宙联盟终于爆发了，从永眠之地源源不断涌出的恶魔们已经将小半个宇宙联盟引燃了。他们一直期待的太始并未出手，预感到似乎已经被抛弃的宇宙联盟终于有了自己的动作。

　　第一魔域，庞大的传送门已经比十个l-74恒星还要巨大，这个原本只有百米大小的传送门如今已经彻底将永眠之地的封印撕得粉碎。

　　万古星空一片宁静，不过突然之间四周的一切开始变得模糊，一艘足有数百公里庞大的金色巨舰突兀的出现在了寂静的星空之中。这似乎只是一个开始，随着这艘庞大战舰的出现一艘又一艘金色巨舰出现在了星空之中，虽然战舰只是死物，但是无形的压迫却使得传送门中源源不断涌出的魔族们变得焦躁不安。

　　“辉煌级战舰，人类，你们终于忍不住了吗？”星空之中出现了一个巨大的黑影，滚滚雷鸣弥漫在四周，这一刻仿佛星空不再是那永无声音的真空地带，而是一个巨大无比参杂着回应的歌剧院。

　　辉煌级战舰是天启圣庭的至强力量，拥有威胁不朽的恐怖威能并不是一般的九级战舰可以比拟的。它的级别就相当于纽斯兰帝国的天启级战舰，在战争中与圣者一样都是威慑级的存在……

　　“我是天启教皇乌拉……”黄金战舰之上，一个带着金色皇冠手持金色权杖的人类一步步走向舰桥。

　　“我是魔渊帝国帝君，伟大的魔神拉图洛夫！”巨大而黑影自报家门，如果让楚恒知道肯定会大吃一惊，因为他从未想过统治着海格尔王国那片大陆的魔渊帝国皇帝竟然会是一位魔神……

　　“你们恐怕早已预料到我们的到来，既然如此也不必再隐藏下去，你们都出来吧……”天启教皇平静的说道。

　　“太始那个胆小鬼不敢面对我们的怒火，不过我很佩服你们的勇气，没有太始的帮助竟然敢与我们为敌……让我们出来之前你们这些藏头露尾的人是不是也该现身呢？”这一次说话的并非是那巨大的黑影，不过对方身处何处即使是天启教皇也不知道。

　　“逍遥宫道尊颛渊！”

　　“逍遥宫道尊帝昊！”

　　“逍遥宫道尊姬喾！”

　　一黑发黑须、一白发白须，另一个额头一只竖瞳，三个人凭空出现在了天启教皇的身边，没有金光四射也没有仙雾缥缈，不过他们的出现却显得并不突兀仿佛原本就应该在这里一样，给人的感觉极其自然。

　　“龙神洛克蓝！”

　　“圣龙狄卡加提奥！”

　　这一次出现的仍然是两名人类，其中一人穿着宽大的黑色袍服，金色的竖瞳极具压迫感。而另一人则与他错身半步，一头金色长发，双眼倒是普通人类的样子但是脖颈处还能看到片片鳞甲……

　　随着他们的出现星空之中再次折跃出十多艘庞大无比的战舰，其中六艘浑身火红，正是纽斯兰帝国的天启级战舰，另外八艘全身如同炸开的黄金刺猬，锋利如刺的金属冷冷的寒芒显得格外逼人，这些却是海克尔联邦的威慑级武器心灵要塞。

　　看到宇宙联盟的顶级战力一个个出现魔族们也没有藏着掖着，那巨大的黑影缓缓消失，片刻后十二个十多米高的石制王座缓缓从传送门最顶端落下，每一个座椅上都坐着一个形态各异的生物，而看到这一幕宇宙联盟的强者们突然感到浑身发寒，怪不得太始不敢来，它恐怕早就知道魔族竟然有十二个魔神了……

　　“无量量劫……看来我们是在劫难逃了……”有着一对竖瞳的姬喾说道。

　　这一刻宇宙联盟的众圣们突然怀念起了曾经，如果月神帝国还在他们还能有一些伪圣级生化兽的帮助，如果通天神教还在被誉为圣级第一人的尊无涯几乎能够以一敌二，而如果至高天还在那么宇宙联盟又能多上三个不朽，这一刻他们突然发现不知不觉中宇宙联盟的实力早已今非昔比了……

　　“看起来你们的人似乎也没有来全呢……”十二个王座，十二个魔神，其中一个说话的声音倒是和魔渊帝国帝君拉图洛夫一模一样。

　　的确，宇宙联盟如今的九级文明并非只有它们几个，不过可惜并不是每一个人都拥有和他们一样的勇气……或者说，在面临危难的时候有些人想的并不是联合对抗外敌而是怎样在这一事件中为自己谋求利益。

　　不过这话由对方提出他们的脸色也很难看，所以也并没有多说什么。

　　“既然你们已经准备受死，那么我们也可以仁慈的结束你们的生命……”拉图洛夫说完直接从王座站了起来，原本只有十余米的身躯迅速膨胀起来……坐在王座上的并非是他原本的形态，这个王座也是为了将体型最为庞大的魔神带出永眠之地而创造的魔器，要知道那位魔神的体型可是与永眠之地一块大陆的十分之一大小差不多，当初正是他的一击差点将太始击伤，最终迫使太始放弃了海市天阁离开永眠之地。

　　“那么开始吧……”既然已经来了虽然知道这一战几乎是十死无生，但五位不朽却没有任何逃跑的念头……


第一百九十章 群魔乱舞

　　“大番天印！”帝昊抢先发难，几乎垂到膝盖的雪白胡须冉冉飘起，一片阴影顿时将魔渊帝君淹没，众人抬头一看，一个山岳般庞大的四方印章突兀的出现在魔渊帝君头颅之上，眨眼间便印在了他的头顶。此时的魔渊帝君身体也才堪堪涨到万米，与数十万米的方形大印比起来简直是小巫见大巫。

　　“咣……”一声如同钟鸣般的巨响过后魔渊帝君猛然吐出一口黑血，不过那恐怖的方印也轰然炸裂碎成数份。

　　“混沌决？”虽然让对方吐出一口黑血但帝昊的身体也晃了晃，大番天印是与他心神相连的道器如今被破自然受了内伤。而且相比魔渊帝君他受到的伤害反而更深一些，深渊魔君吐出一口黑血看似严重实际上也只伤了皮毛，而他却伤在心神。

　　“看剑！”一道红芒猛然从颛渊背后窜出。

　　“当我们不存在吗？”剩下的十一个魔神又窜出来了一个，伸出手臂瞬间扩张，眨眼间一只比他身体大了数万倍的恐怖手臂便将那红芒拦在了进攻的路线上。

　　“噗！”可是眨眼间那手臂便被红芒斩成了两截，不过因为手臂的阻挡红芒的速度也慢了下来，魔渊帝君目光一凝竟然伸出一只手将红芒紧紧握在手中。

　　“翁……”随着那红芒的挣扎四周的空间一阵晃动，天地星辰也跟随着摇曳起来。

　　“竟然能够伤我混沌躯体？”魔渊帝君低头一看，他巨大的手掌竟然渗出了丝丝血色。可惜那红芒也不再挣扎，片刻后四周便宁静了下来。

　　“我的诛魔剑！”颛渊正要飞身前去却被姬喾拦住：“伤他们一人的手臂我们已经小胜一阵，此时前去讨不了好处……”

　　颛渊想想也是。虽然不甘心自己的诛魔剑被魔渊帝君拿走但刚刚一击斩掉对方一个魔神的手臂又伤了魔渊帝君的混沌躯体，虽然诛魔剑没了但还算胜了一阵。

　　不过很快他就不这么想了，因为他看到那个被砍掉手臂的魔神断掉的部分肉芽不断攀连，片刻后竟然又长出了一根新的手臂。

　　“不死魔功……”看到这一幕众圣的心中越发寒冷了，自己修炼的虽然也是顶级功法但魔神们也都不差，无论是混沌决炼出如同金刚般的躯体还是不死魔功那几乎不死不灭的特性都不比他们差多少……

　　逍遥宫有三大顶尖法决，而永眠之地也有六大顶尖魔功。自己只有五名不朽，虽有可以威胁不朽的十几艘威慑级战舰帮助但想要赢得了对方十二个魔神想都不用想。出手前虽然已经明白这一战没什么希望但最起码还抱有一丝期待，但此刻连那一丝最起码的期待都没有了。刚刚那短暂的交锋可以说自己这一方的两不朽都完败了下来，对方所付出的代价也只是混沌躯体受了点伤而已……

　　“天翻地覆！”又一名魔神从王座上走出，抬手间恐怖的寒气便席卷天地，此时此刻。就连那可以耐受绝对零度的威慑级战舰也结出了冰渣。恐怖的“咔咔”声摧残着早已脆弱不堪的金属……

　　“是化雪魔功，他在偷我们的法力……”洛克蓝金色的竖瞳猛然一缩，一声龙吼便要冲出去，不过却被姬喾一把拦住。

　　“他想吸收那就全给他了，观日大法！”

　　“轰！”一轮恒星冉冉升起，此刻众圣的战场早已狼狈不堪，星辰法则全部颠倒，真空传声、星辰湮灭、冰雪交加、烈日升起。看起来极为混乱。实际上在战场之外更加混乱，因为众圣和魔神们的战斗恐怖的力量不断飘散。整个星系所有的力量都变得混乱不堪，恒星失去束缚，行星远离，无尽的湮灭不断发生，星系中早就是一片末日之象。

　　就在这时使用化雪魔功的魔神身体突然烧起了熊熊烈火，天翻地覆偷走了太多的热量导致其身体直接自燃了……

　　“咒令·痛苦！”又一位魔神从王座上飞出，猩红的肉翼猛然张开，而随着他的话落姬喾的身体猛地一颤，冷汗布满全身，那轮恒星也顷刻间消散开来。

　　“精神牢笼！”这只是一个开始而已，又一位魔神出手直接禁锢住了想要为姬喾解除咒法的帝昊。

　　“死亡凋零！”

　　“白骨囚牢！”

　　“咒法轮回！”

　　“……”

　　转眼间十二个魔神同时出手，五位圣者面数倍的对手几乎毫无还手之力。而看到这一幕天启级战舰也终于出手了，恐怖的空间风暴瞬间撕裂了战场，天启级战舰毫无顾忌的发射出了六枚可以让半个星域都陷入混乱的空间利刃。

　　永眠之地，幽幽黑月平静的挂在夜空之中。

　　就在这时一道金色的光芒打破了永眠之地的宁静，几乎从不见天日的永眠之地竟从空中洒下屡屡金色光辉……

　　随后一只金色的眼眸缓缓张开，平静的与那黑月对视了一眼后，几乎与天空融为一体完全看不到身形的黑月瞬间便燃烧起了熊熊烈火，金色的火光直冲天际。这一刻整个永眠之地都陷入了一阵恐慌之中，魔族们无论是超阶恶魔还是普通恶魔均抚着胸口软倒在地，就仿佛自身的力气被一点点的抽走了一样。

　　“太始，你竟然解开了我的封印！桀桀，虽然不知道你有何算计，但是当我出来之时便是你殒命之日！”黑月之中突然传来一阵恐怖的笑声，如同滚滚雷鸣一般久久不息。

　　“蠢货，时间差不多也该到了，回到你的无尽黑暗之中去吧……”一段极富磁性的女声突然传来，而随着她的话落那原本燃烧着的灵魂怒火竟然缓缓熄灭，随后便从黑月之中传来了恐怖的咆哮声：“太始……”

　　与此同时在太虚宇宙中的众圣战场，五位圣者可谓极其狼狈，姬喾的竖瞳紧紧闭合，一缕缕鲜血还在不停的从竖瞳之中涌出。帝昊的右臂齐根断裂，恐怖的森森白骨裸露在外。洛克蓝早已化为龙身，可是此刻一边的肉翼已经不翼而飞，数百根石柱将其身体穿透，尽管还在奋力挣扎但却根本无法动弹，鲜血洒满整片星空。

　　“桀桀，不朽，我知道想要杀死你们很困难，不过我们很有耐心，不知道这样不断被我们凌迟的滋味如何？”魔渊帝君将一艘天启级战舰掰成两段后桀桀怪笑道。

　　众圣尽管凄惨无比但实际上并没有遭到什么致命的伤害，想要将生命力旺盛的不朽击杀即使是十二个魔神也需要花费极大的力气，所以战斗还会继续，至于会持续多长时间完全就看不朽们的抵抗意志了，想要杀死一名不朽可不是简单的事情。

　　“这是……不可能，太始，你……”就在这时魔渊帝君身体猛然一僵，随后便盯着身形不再动弹，与此同时其他的魔神也都是如此，身体的力量仿佛瞬间消失了一般，这一刻就连他们构建的领域也轰然崩塌，四周再次回归平静无声的宇宙真空，缭乱的法则也渐渐恢复……

　　“怎么回事？”圣者们面面相窥，不过随后他们便反应了过来，虽然不明白怎么回事但是他们却察觉到魔神的气息在不断的削弱，明白这是一个机会的他们怎么可能放过，刹那间，十二魔神的头颅飞起，十二具庞大的尸身陈列在了众圣脚下……

　　极富戏剧性的变化，充满期待的不朽与魔神的战争就这样虎头蛇尾的结束了。魔神不同于不朽，死了就死了，所以它们不可能再翻盘了……

　　为什么会这样？恐怕明白这一切的也只有太始和那黑月中咆哮的巴泽尔了……

　　永眠之地深渊，展开十二翼翅膀的凯瑞尔紧闭着双眼漂浮在平静的小湖上。他已经被深渊困了数百年之久，这么多年来除了刚刚开始有了一点收获而让楚恒的意识回归之外这么多年的参悟毫无结果，因为它的身体还在这里，所以他不能像楚恒那样直接丢掉身躯将意识回归太虚宇宙。

　　百年来他一直就这样参悟这座平静的小湖，但直至如今他也没有丝毫的收获，甚至无法接近悬浮在小湖正中间的那八口木棺，更无法将这八名圣者释放。

　　不过就在这时凯瑞尔突然睁开了双眼，有些不可思议的看着那依旧平静的湖面：“这是……为什么？”

　　“无主之地，也就是说？”凯瑞尔脸上露出了狂喜的神色，虽然不知道发生了什么事，但他似乎找到了离开深渊的方法……

　　此时此刻仍然在黑月中咆哮的巴泽尔声音突然一顿，随后便怪笑起来：“太始，你也有失算的时候……”

　　宇宙联盟与魔族的战斗轰轰烈烈的展开又悄无声息的结束，随着十二位魔神的死亡这一场战斗已经没有了丝毫的悬念，尽管魔族们还在抵抗，但是永眠之地入口被五位圣者牢牢把持再也没有生力军加入的魔族大军失败已成定军，这一切不过都是时间的问题罢了。

　　而此时的虫群也开始了疯狂的扩张，属于虫群的时代已经悄然到来……


第一百九十一章 战乱的斯托卡

　　宇宙历20纪1350年，吞云八部领地斯托卡区，曼塔星系。

　　蔚蓝色的星球上环绕着数十个巨大的身影，如同鲸鱼一般的躯体上密布着无数肉囊，一颗颗猩红色的复眼不停的转动扫视着四周，密密麻麻的虫群宿主不断地从那身影中涌出，划着烈焰坠入大地。

　　地面的反抗已经渐渐平息，坠落星辰的战舰残骸被虫群啃食干净。

　　“战火将在阿瑟兰展开，下一个目标就是普陀利尔……当了太久阴暗中苟延残喘的虫子，该让高傲的黄金部族们低下头颅了……”说话的却是一个标准的黄金奥库部人，此时他所在的位置却是停在不远处的一艘漆黑战舰舰桥，战舰的周围时不时的会出现一些虫子，但是这些虫子对于这艘明显属于黄金部族的战舰却视而不见……

　　如同纳旗部生物一样，奥库部的生物额头或者部分身躯会长出一些难看的肉瘤，但是黄金部族们却并不将其当做丑陋反而视其为尊贵的象征，据说黄金奥库王的额头长着六颗鸡蛋大小的肉瘤。而这名奥库生物额头就长有两个肉瘤，此时的他看到虫群袭击曼塔星系重镇不但没有半点愤怒的情绪反而还有些得意。

　　说起如今的吞云八部就不得不说数百年前虫群的出现，从发现虫族到虫族蔓延整个蓝云星系以至于斯托卡地区都陷入虫群的威胁黄金部族几乎可以说毫无作为，发动赏金猎人猎杀高级虫族的手段也仅仅持续了十几年的时间就不得不中止。原因很简单，黄金部族因为这一政策几乎清空了三分之一的红宝石库存，如此入不敷出的行为只要再持续几十年黄金部族们就有可能彻底破产。

　　实际上这一政策黄金部族的出发点是好的也的确遏制了虫群在斯托卡地区的扩张。部分星系的虫群甚至遭受到了毁灭性的的打击。不过虫群的应付措施也很犀利，那就是孵化大量耗费能量并不多的高级虫族尸体让赏金猎人们自由取用……

　　这样的后果可想而知，当黄金部族因为海量的尸体需要交付报酬而不得不一而再再而三的下降赏金的时候赏金猎人们的积极性遭到了毁灭性的打击，冒着生命的危险去猎杀高级虫子为的不就是那让他们眼红的财富吗？当发现付出与收入严重不符的时候从事猎杀高级虫子的赏金猎人便直线下降，于是一切又重新回到轨道，虫群再次肆虐斯托卡地区，以至于短短的五十年时间斯托卡地区几乎到处都有虫群出没的消息。

　　虫群对于强大的黄金部族并不能造成致命性的伤害。就连那些大型的白银部族也不将虫群看在眼里，因为即使虫群集结大量的兵力也威胁不到高手如云的黄金部族和大型白银部族。但是相对来说小型白银部族、青铜部族、黑铁部族以及奴族的日子就难过了，他们不但要遭受到虫群的袭击而且在损失所有的红石星河兽后还必须如数缴纳海量的赋税……

　　战争很快便在吞云八部之中爆发。为了交纳赋税各个青铜部族、黑铁部族之间互相征伐，甚至有一些白银部族也参与其中。因为有着青魇的束缚他们不敢反抗强大的黄金奥库王，但是这并不妨碍他们去抢夺其他部族的财富用于缴纳税收。

　　吞云八部虽然一而再再而三的减免赋税但却并没有缓解下层部族的痛苦，最终导致的结果便是统治了吞云八部数千万年的体系彻底崩溃。整个斯托卡地区的战乱愈演愈烈。当黄金奥库部发现不对而采取措施的时候局势早就一发不可收拾了，加上虫群的暗中推波助澜局势越发恶化起来……

　　青魇可以决定任何人的生死，但是青魇并不是万能的，一百余年前吞云八部下属部族中参与互相征伐的部族已经达到一亿七千余万，斯托卡地区三分之一的部族都在互相征战，而且随着这种局势愈演愈烈越来越多的部族也被牵连其中，除非奥库王发动青魇大规模屠杀这些部族否则局势就不可能平息。

　　但是如果黄金奥库王会这么做吗？这无疑是一种自残的行为，如果黄金奥库王真的这么做了那么要比虫群继续肆虐几百年还要恐怖。

　　因为混乱的缘故连黄金部族派去的祭祀也会有可能遭到袭击。虫群甚至会袭击黄金部族在一些星系设置的寺庙。一些部族没有了黄金部族的祭祀到场就无法让新生儿植入青魇，久而久之大量不被青魇所控制的新生儿成为了吞云八部统治的隐患。

　　如今这种混乱已经持续了百年。虫群、部族们互相征伐，甚至已经牵连到了一些黄金部族的行政星。

　　在这种大环境下黄金部族中甚至也出现了一些意外的逃亡者，他们出生于黄金部族，但因为种种原因在儿时没有被植入青魇，当这些人懂事之时又有谁原因自己的命运被操控？于是脱离黄金奥库王统治的生物越来越多，虽然奥库王一直在打压但这种情况却愈演愈烈。

　　脱离了黄金奥库王统治的吞云八部成员被称之为叛逆者，而黄金部族中的叛逆者则被称之为黑暗之子。因为有着吞云八部这个庞然大物的威胁，叛逆者们组成了一个个属于自己的势力与奥库王派来的猎杀者对抗。

　　而随后虫群对这些叛逆者组织伸出的橄榄枝原本并不成气候的这些叛逆者势力开始急速膨胀起来。因为黑暗之子的数量稀少，这些从黄金部族叛逆而来的生物又都个个天资极盛，所以如今绝大多数的叛逆者组织都被黑暗之子们统治者，而这位黄金奥库部的黑暗之子便是所有叛逆者组织名义上的首领，叛逆联盟的最高领袖。

　　虫群已经肆虐黄金八部数百年，如今的吞云八部早已不是曾经鼎盛的时候了，与之相反，如今的虫群也不是曾经的虫群了。

　　斯托卡地区如今最少有三万亿颗星球内部拥有吞噬星球核心的星核虫，它们贪婪的掠夺者斯托卡地区的一切物质与能量……而在茫茫宇宙中从双子座星系群这个虫族老巢开始扩散的虫群发展的也极其迅猛，如今已经有七千余座星系被虫群掌控，数十万座星系因为虫群的到来而陷入连天的战火之中，散落在宇宙各地不停吞噬恒星能量的熔岩虫几近百亿。

　　因为随机传送通道的出现虫群接触到了宇宙各个角落形形色色的文明，其中血族曾发现的那个使用红色闪电猎杀晶核兽的文明虫群也找到了，它们的科技极其发达，整体实力甚至强于九级文明逍遥宫，他们自称为纳克之子，宇宙的宠儿。

　　虫群并未与他们冲突，而且已经和他们建立了外交联系，因为虫群发现这并不是一个好战的文明，相反这个强大的九级文明在虫族看来简直是天真的过头……

　　它们与低级文明共享科技，建立了一个跨越七千多座星系的联合政府，不过因为是生物文明支脉异兽文明的缘故它们最为强大的却属于自身，所以到如今为止即使它们为低级文明共享科技也没有什么文明能够危害到他们……

　　虫群没有与他们冲突一方面是因为它们强大的实力，另一方面资源并不丰富的它们对于虫群的价值也并不很大，而且与他们合作后虫群得到了不少有用的科技，可以说这个被称为纳克联邦的文明是唯一一个与虫族建立平等外交关系的文明，也是虫群肆虐宇宙这数百年来唯一一个能与之和平相处的文明。

　　这个文明最让虫群震惊的就是他们利用他们所谓的纳克力量囚禁了一只与两亿年前袭击它们的吞星兽，这种如同红色闪电的纳克力量让即使是空间束缚也可以挣脱的星河兽无可奈何，当楚恒见到这只吞星兽的时候它已经奄奄一息……

　　吞星兽作为站立在宇宙最顶端的掠食者何曾遭到过这样的待遇，数百亿年来甚至没有任何文明见过吞星兽被杀死更何况被人生擒？而且更让楚恒哭笑不得的是纳克人之所以不杀这只被囚禁的吞星兽是它们想要用纳克神的善良将其感化……

　　如进虫群如果单论军队的数量恐怕整个宇宙联盟加在一起也不是对手，当然整体实力也就与巅峰时期的吞云八部比弱了一点点而已。虫族虽然因为掠夺了大量红宝石而培养出了不少顶尖强者，但是中层力量却发生了断层，可以说如今的虫族是不缺顶尖力量和炮灰的，唯一却的就是精锐正规部队了。

　　比如逍遥宫的剑阁，近千万卡在19级的修仙强者日夜苦练之地，这些人如果同时出现在战场将是何等的恐怖？恐怕不朽也要退避三舍吧……虽然因为百年魔战的原因剑阁的人已经五去其三，但如今数量依旧很恐怖。对于9级修炼文明来说强行培养出19级的强者并不难，真正的难度只是20及以上而已……


第一百九十二章 后面的路

　　再比如纽斯兰帝国的主力黑洞级战舰，这种比常规主力舰略强的战舰数量就有接近一亿，它们造价昂贵而且一旦启动就会燃烧难以想象的能量，但是它们的威力却也极端恐怖，甚至这些黑洞级主力战舰如果能集中在一其完全可以与逍遥宫剑阁争雄，面对这些的时候虫群能干什么？

　　不到五十万只的19级魔女虫？恐怕给他们塞牙缝都不够，22级的守护虫？要知道面对20级以上的强者纽斯兰帝国还有更恐怖的恒星级战舰、毁灭级战舰。而逍遥宫的20及以上渡劫期散仙更是比虫群的强者多得多。

　　也就是说如今的虫群发展可以说是很畸形，底层炮灰可以完胜任何文明，高层战力可与一般九级文明一战，但是软肋却集中在了中层战力上，实在是因为虫群还没有一种合适的19级兵种，无论是魔女虫还是黑暗魔虫大量孵化的价值都不如22级的守护虫，一只守护虫可以轻松虐杀无数这样级别的力量，相比于守护虫和雷霆巨兽，它们的性价比都太低了……

　　t-29星系，血族以利亚联合王国王都。

　　“以利亚，难道你还在犹豫吗？”楚恒漆黑的双眼极为空洞，犹如灵魂漩涡一般不停撕扯着与它对视的以利亚亲王的灵魂。

　　“你没有任何胜算，如今虫群已经遍布数十万座星系，我们的数量增长能够让任何生物绝望，我们只用了三百年便征服了千余做星系。但是用不了一百年我们就能征服十万座星系你相信吗？”楚恒的口气很大，一百年征服十万座星系？不过和虫族已经有数百年合作的他深知这个种族的恐怖，早在几十年前他就已经明白虫族只要有能量就可以无限繁殖的恐怖特性。这种特性注定的虫族的发展是以几何倍数爆发式增长的。

　　就比如当初的黑暗星系，虫群花费了18年的时间将其征服，泽卡罗20余座星系用了14年，双子座本星系群近百座星系用了12年……地域越来越大，所用的时间却越来越短，如今两百余年过去，虫群已经遍布数十万座星系。这样恐怖的文明血族这几十亿年来何曾见过？

　　“你们无处可逃，用不了多久整个宇宙都将成为我的后花园，任何人想要生存都必须要仰仗虫群的鼻息。今天你拒绝了我的和平，明天就是血族的末日……”楚恒一字一句的说道，虽然这是他最初的本体但如今的本体已经是吞星兽，而且楚恒还控制着另一个身体所以对这具身体控制刻意减弱下表情显得极为僵硬。

　　听到这话以利亚的神情有些落寞。与虫族的合作的确帮助血族苟延残喘了数百年。但是也正因为与虫族的合作让虫族获取了血族几十亿年的积累才让它以极其恐怖的方式发展了起来。可以说血族用了自己几十亿年的积累成就了虫族，虫族能够用这么短的时间发展出如此规模血族占了很大一部分原因。

　　“物极必反，没有完美的种族，不过现在，我代表血族，向伟大的主宰臣服……”最终以利亚还是比较理智，他说出这句话的时候几乎每一个血族都松了口气，所有长老和大公亲王们都怕他犯浑将血族带入无底深渊。

　　要知道如今这颗星球已经彻底被虫群包围。恐怖的吞星兽本体以及近百个虫群28级以上的王虫虎视眈眈，如果开战血族必败。

　　血族的臣服并没有出乎楚恒的预料。血族的傲气早已被吞云八部磨得干干净净，百年的战争也因为雇佣虫群作战而将能源耗得几近枯竭，此时的血族不比曾经坐拥数个星系群，没有了蓝云星系群的它们实力损失极其严重，面对吞云八部以及虫族的双重威胁它们除了投降便只能选择举族皆亡了……

　　摆平了血族楚恒很高兴，要知道如今血族虽然实力大损但其中强者还是不少的，如果他们能够加入虫群那么虫群的实力将全面超越如今的吞云八部。

　　至于这些血族强者会不会三心二意？楚恒早有对策，针对血族虫体的基因研究虫群早已有了初步的成果，加上曾楚恒俘获的奥布斯多亲王灵魂，楚恒只需要一个特定的条件就可以一个个的将血族高层纳入灵魂通道，到时候血族就将彻底被虫族同化，而血族也将成为虫族的另一个分支血虫族……

　　如今的虫群到底属于几级文明？这很难说，如果用宇宙联盟的标准当初楚恒刚刚征服黑暗星系的时候就已经算九级文明了，因为虫群有着凯瑞尔以及楚恒本体吞星兽这样的不朽级强者。

　　不过那个时候的虫群名不其实，如果没有吞星兽和凯瑞尔最多只能算六级文明，但现在却不同了。

　　如今的虫群大致可以分为四个族群，摩莉尔在永眠之地，因为传送门被五个不朽堵着根本无法自由出入太虚宇宙所以对如今的虫群帮助并不大，但是相反摩莉尔的虫魔一族却是如今虫族四大族群中最强大的。

　　没有了魔神的威胁已经是王朝级别的虫魔可谓彻底的肆无忌惮了，而魔渊帝君的陨落也导致了这个庞大帝国的彻底分裂，在几百年的混乱中通过吸收超级恶魔灵魂的方法摩莉尔已经帮助名义上的君主狄思娜登基称皇，坐拥八百七十万亿军队、八万超阶恶魔的海格尔皇朝霸占了整个大陆三分之一的领土，如今在永眠之地海格尔皇朝的地位已经无可动摇，除非再出现一个魔神否则即使魔族们发现虫魔的秘密也对于这个庞然大物无可奈何。

　　更恐怖的是在摩莉尔的异想天开之下熔岩虫已经出现在了永眠之地，众所周知，整个永眠之地地下都密布着恐怖的熔岩，甚至永眠之地的各个大陆都因为裸露的熔岩海而分开，除了魔神之外几乎没人能够通过熔岩海到达其他的大陆。

　　没有了魔神的威胁摩莉尔的胆子简直长毛了，将收获能量的一半都用于孵化熔岩虫吸取地下岩浆的能量，这样一来摩莉尔族群的能源收入完全不在另外几大皇朝之下……

　　其次是凯瑞甘的湛蓝皇朝，严密的社会秩序体系下控制着数以千万计的文明，熔岩虫的数量仅次于摩莉尔，疆域仅次于伊莉丝，兵力为众皇朝之冠——三千七百九十个贝希摩斯（一只贝希摩斯100万亿虫群）而强者数量上也不在少数，八千20级以上虫子，控制的秩序神教分教拥有六百黑袍大主教，红衣大主教数以十万计。

　　伊莉丝皇朝所控制的领土为众皇朝之冠，几乎完全放羊式的发展让她的族群最具侵略性，如今虫群在太虚宇宙中的半数疆土都在其麾下，兵力三千三百贝希摩斯，20及以上的脑虫近两万，不过秩序神教的发展却极差，黑衣主教只有寥寥十几个。

　　莫甘娜则比较中庸，兵力、领土虽然都差了两个皇朝许多，但却组建出了一只由一万雷霆巨兽组成的恐怖军团，面对棘手的文明直接横扫过去神佛退避……

　　不算上完全不可能从永眠之地传送阵到达太虚宇宙的摩莉尔，如今三大皇朝的实力加一起差不多与吞云八部巅峰时期差上一点，但如果有了血族的加入那么已经差不多压倒了现在的吞云八部……

　　在楚恒的计划中吞云八部只是虫族的一个垫脚石，击败了吞云八部他就会将目光扫向宇宙联盟，在哪里，无穷无尽的暗晶资源无时无刻不在召唤着它贪婪的心……

　　而且实际上虫群已经在宇宙联盟出现了，伴随着虫群的预言出现在这些超级文明的眼中，只不过如今虫族的主要精力还在吞云八部，宇宙联盟的虫群现如今目的也和吞云八部一样，慢慢消耗他们的力量并不与他们正面冲突而已……

　　蓝云星系群，将意念回归本体吞星兽的楚恒渐渐从狂热中冷静了下来，这些年来他最大的感受就是随着虫群数量的增长他与吞星兽的融合度也越来越高，从前他的灵魂等级与吞星兽可以说根本就不在一个级别上，而如今却不一样了，有着如此数量虫群的精神反馈他的灵魂强度早就不是数百年前可以比拟的了。

　　不过这也带来了另一个问题，那就是吞星兽代表着这个宇宙最强的力量，但是灵魂通道的精神反馈却没有随着他的灵魂力量达到顶峰而停止，相反这种增长反而因为虫群数量几何倍数增长而愈演愈烈，那么如果继续下去……

　　楚恒几乎无法想象，超越吞星兽的力量到底是什么？要知道吞星兽是连不朽都无可奈何的恐怖存在，而不朽则代表着力量的顶峰从未被任何生物超越，无论是永眠之地魔神还是纳格纳斯族大尊者都只是这一个层次的存在而已……据他所知被称之为最强的不朽通天教主尊无涯也没有突破那一层次，那么不朽之后是什么？楚恒充满期待的同时又有一种烦躁的感觉，就在这个时候以利亚的一句话突然浮现在他的脑海——物极必反。


第一百九十三章 大结局

　　仍旧是那繁华的星系，一颗庞大的星球，笔直的高台直入云霄，高台脚下数之不尽的人头兽身生物跪伏在地，一眼望去竟然完全看不到边际，密密麻麻的生物组成一片如海般的场景。

　　高台之上站着八个穿着金色长袍的人头兽身生物，其中五个为长发披肩的男子，另外三个则为胡须几近地面的老者。

　　“轰隆……”一阵阵雷鸣从高台四周的云层之中传出，而那原本站着的八名生物听到这声音立刻转身跪伏在了一面墙壁之上，那墙壁似乎是石制的，刻画了一只围绕着满天星辰的眼睛。

　　片刻后雷声停止，而那原本恭敬的将头颅贴近地面的把人也终于抬起头来，它们互相望了一眼，皆从对方眼中看到了兴奋之色……

　　“太始法旨——人族当灭！”虽然站在极高的通天台上，但台上人的声音却能轻而易举的传遍整个星球。

　　“轰……”围在高台四周的人头兽身生物齐齐将头颅贴在地面上，整齐划一的动作让人乍舌。

　　“上祭品！”此时那台上的八人已经站了起来，看着台阶下密密麻麻的族人眼中的期待之色更浓了。

　　“太始法旨，人族当灭，巫族当兴！”八人中站在最中间的一名满头白发胡须几乎托在地面的老者张口极其激动的说道。

　　“人族当灭！巫族当兴！”“人族当灭，巫族当兴！”“……”随着一遍遍震耳欲聋的欢呼声。数以万计的人类被驱赶到了通天台之下。这些人类都是衣衫褴褛形同乞丐，被一根麻绳串在一起。

　　而带头的则是一名人头兽身的巫族，他用一根皮鞭将领头的人类的头颅勾住。剩下的人类便如同串在一起的蚂蚁一样在绳子的牵引下慢慢前进。

　　“祭辽族！”随着一名似乎是祭祀的巫族人话落，近百骨架奇大普遍身高两米，灰褐色头发和胡须，眼窝深陷的人类绳子解开后被推了出来，随后数十个巫族拿着锋利的匕首走到他们背后。巫族祭祀点了点头，这些人类背后的巫族成员猛地将匕首往他们的脖颈中一抹，猩红的鲜血如同泉涌般喷出。而喷出的鲜血则顺着一条沟壑缓缓流淌而出……

　　血腥的画面将一些人类孩童吓得哭喊起来，而剩下的人了则麻木的看着这一切，仿佛这一切跟他们都毫无关系。

　　“祭炎族！”又有近百人类被解开绳子推向了前一批人类被处决之地。此时之前的那些人类的血液基本已被放干，尸体被拖走后正好空出位置，血腥的一幕再次上演……

　　从始至终这些人头兽身的巫族成员都没有丝毫怜悯之色，看到不断有人类被割喉放血不但没有害怕之色反而个个都表现得跃跃欲试……

　　鲜红的血液顺着凹陷的沟壑缓缓流动。很快高台四周的广场上大半个由沟壑组成的复杂图形随着红色的血液渐渐露出了自己的面貌。

　　“祭赤族！”这一次被推出来的是一群金发碧眼的人类……

　　“no！no！i don’t wantdie……”其中一个人类发疯了一样逃了出来。不过很快它便被巫族人按在了地上动弹不得。为了震慑人类，巫族开始对他实行剥皮刑罚，而且还是在他仍旧活着的时候亲眼看着自己的皮肤被人用刀一点点的刮出来……

　　“哈哈哈，御龙皇朝，你看到了吗？你们也有今天！！”想到两百亿年前的毁家灭国之恨，台上的八名穿着金色袍服的巫族显得格外兴奋。

　　“用不了多久了，当太始赐予人类的圣格被我们抽走之时，就是我们巫族复兴之日！”

　　“轰！”

　　就在这时一道青色的光芒突然从天空滑落。目标直指高耸入云的通天台。

　　“是谁？竟敢闯入巫族禁地？”看到这一幕，高台上其中一个穿着金色长袍的巫族老者直接迎了上去。双手紧握猛的砸向了那青色的光芒。

　　“噗！”那老者来得快去的也快，眨眼间便喷出一口鲜血掉回了高台之上，看到不妙的另外七人立刻分出一人将其接住，不过落到高台上后却“咚咚咚”连退三步，脸色也瞬间变得一片煞白。

　　“这怎么可能？”看到这一幕还未动手的六人满脸不可思议，它们在不久前已经被太始赋予了圣格，也就是说如今的它们和不朽是一个等级的存在，但刚刚那一幕这两个不朽级的强者竟然对那青芒毫无还手之力。

　　要知道即使是掌握了太虚本源的太始也只是和不朽同级而已……

　　“哈哈哈……八个丧家之犬，以为偷走圣格就能成为不朽？你们也就是比伪圣强那么一点点而已，还真把自己当成不朽了？”随着这句话落，那青芒叶落在了高台之上，众人定睛一看，原来是一柄青色的古朴长剑如同切豆腐一般没入巨石铺成的高台只留下一根剑柄……

　　“皇道兵器！”看到这一幕的巫族瞳孔几乎同时一缩，源于两百年前的恐怖记忆瞬间浮现脑海……

　　“天损圆缺，大道至圣，万物阴阳，如聚如悔……尔等不修始火，不聚阴德，不炼元神也敢称圣？笑煞人也……”就在众巫族还未从震惊中走出的时候，一个穿着青色长袍的的男子缓缓从天空落下，转眼间就已经单脚踩在那剑柄之上……

　　那男子面如冠玉，朗眉星目，一头乌黑的长发仅用一根青色的长绳随意的系住，浑身上下散发着一自然的飘洒之气。

　　“聂青龙！你竟敢来到这里？”看清对方的模样后八名金袍巫族齐齐退后，嘴上虽然说的厉害但却一个个都如临大敌。

　　看到这一幕被称为聂青龙的男子摇了摇头：“太始骗人的手段越来越炉火纯青。这么多年来除了尊无涯看清了太始的面目之外竟然一个个都如此的自得自满……就凭你们也敢称圣？恐怕就是尊无涯那小辈一个都可以收拾你们三个……”

　　“聂青龙，不要口出狂言，如果你真的这么厉害为何会被太始追杀的两百亿年不敢露面？”听到聂青龙的话巫族众圣自然怒不可遏。

　　“我不出来是因为还不到我陨落的时候。我出来是因为时机已到……”

　　“哈哈哈，今天我就拿你的人头来向太始请功！”一名巫族圣者说完直接冲了过来，不过聂青龙仅仅轻描淡写的看了他一眼那巫圣便又倒飞了回去，一口鲜血猛然喷出，随后身体便颤颤巍巍的倒在了地上……

　　“就凭你们？”聂青龙摇了摇头：“当年的十二祖巫何等强大，如若当初它们没有内斗我们又怎么可能将他们灭杀，和他们比起来你们根本就什么都不是……”

　　听了聂青龙的话巫圣们一个个脸涨得通红却说不出一句反驳的话语。事实胜于雄辩，在他们看来自己既然已经获得圣格成为不朽那么就是这个宇宙最顶尖的强者，可是为何在聂青龙面前竟然如此的不堪一击？这怎么可能？

　　聂青龙没有继续看他们而是扫了一眼通天台下那些衣衫佝偻的人类。还有那些已经被巫族割喉杀死的尸体，随后又将目光扫向了那被绑在柱子上正被剥皮的金发碧眼人类。

　　“人族的确已经没落，但是复兴的却并不是巫族，古巫族的善战与勇敢值得敬佩。但是如今的你们又有何资格侮辱人族？”说完挥了挥手。通天台下的众多巫族成员顿时被一阵狂风吹得东倒西歪，等风平浪静之时，那原本被它们拉来祭祀的人类奴隶却早已不知去向。

　　“聂青龙，你以为将这些下贱的人类九族偷走我们就无法完成祭祀了吗？”看到聂青龙的行为后其中一名巫圣用极其嘲讽的语气问道。

　　聂青龙没有理他，而是将目光投向了天空，脸色也渐渐凝重了起来。

　　一道金色的光辉从天空之中坠下，片刻后随着那道金光的到来一只挂在天际的金色眼睛缓缓张开。

　　“太始！”

　　“聂青龙！”

　　聂青龙看到太始完全出现后不但没有了刚才的凝重之色甚至还露出了一丝微笑。

　　“你已经活够了吗？如果继续躲下去，也许我再找几百亿年也无法找到你。太虚宇宙毕竟太大太大……”

　　“我只是来完成我的使命而已……”

　　“虫群的预言只是虚妄，用不了多久我就能将其一举毁灭……”

　　“如果没有我的话的确如此……”

　　“你能做什么？你什么都做不了。只能眼睁睁的看着我将这一次的灾祸平定，就像两百亿年前你只能眼睁睁的看着御龙皇朝灭亡一样。”

　　“御龙皇朝没有灭亡，最起码你没敢将所有的人类屠尽……”

　　“你认为为我怕你？”

　　聂青龙摇了摇头：“拖延的时间已经够了，看来赤练天已经得手了……”

　　“聂青龙，你竟然算计我……”这时太始的话语突然没有了最初的平静，甚至带着一丝慌乱：“你这么做是为了什么？我给了你们永恒的生命但你们却如此的不珍惜……”

　　“为了什么？”聂青龙再次摇了摇头，似乎连他都没有想明白自己为什么会来太始的地盘找死，不过随后他一想到赤练天为了偷走诞生之池而将躯体葬身于放逐之地，他又似乎找回了一些什么……

　　“太始，你已经输了……”聂青龙直视着天空上的金色眼眸说道。

　　“可笑。”

　　“你是不是到过永眠之地将巴泽尔的封印解开了短短几秒钟的时间？”聂青龙问道。

　　太始的目光一凝，冷漠的眼中带着一丝慌张，似乎想到了些什么……

　　“造化弄人，当初你封印巴泽尔利用深渊之池创造魔族就是为了不断稀释巴泽尔的力量，当巴泽尔的封印被解开的时候魔族们的力量自然回流到巴泽尔的身体，这也是魔神们明明知道巴泽尔是万魔之祖却从未想过将其放出来的原因。这一点你和魔神们的目的到是一致。”

　　“可惜你为了算计十二魔神将巴泽尔的封印解开导致魔神们与宇宙联盟五位不朽决战时力量回流，魔神们到死都不相信你会将如此憎恨与你的巴泽尔解封……看来这件事情你蓄谋已久，巴泽尔的封印被解开后你竟然还有力量再将其再次封印。不过你以为短短的几秒钟时间并不能出现什么意外，可惜意外还是发生了……”

　　“深渊之池？”太始似乎也想到了唯一被他疏漏的地方。

　　“没错，就在你解封巴泽尔让十二魔神陨落之时凯瑞尔却一直呆在深渊之中，他感受到了一直被封印压制的深渊之池在封印解开之时成为了无主之物……”

　　“这怎么可能？凯瑞尔为什么会在那里？”太始快疯了，他自认为已经算计好了一切却没想到还是百密一疏，难道这真的是冥冥之中自有定数？

　　“太始，太虚创世一分其五。当初你得到了三分便占尽先机，如今五去其三你已没有任何翻身的可能了。”聂青龙的话像是重锤砸进了太始的心中，她那金色的眼眸也开始变得阴晴不定起来。

　　“还没有放弃吗？”看到太始的样子聂青龙摇了摇头：“深渊之池已经被凯瑞尔取走。诞生之池赤练天已经将其送到了太虚宇宙……怪也就怪你当初将诞生之池和至高天的另外两个圣天使封印在一起，如今诞生之池在两位神圣天使的手中你觉得它会属于谁？”

　　光明神族都被凯瑞尔掌控在手中，包括两个神圣天使。这样一来加上到如今还没有丝毫消息的灵魂之池，太始似乎真的已经五去其三了。也印证了太初当时对太始所说的话。冥冥之中自有定数，当有一天五去其三的时候便是太始灭亡之日。

　　“不，我不会输，只要我杀了灵魂之池的主人，一切都将回归正轨！”

　　“你杀不死他，因为我感受到了……前辈们的气息……”聂青龙说道前辈们的时候眼中似乎带着一抹期待。

　　“前辈们？凯瑞尔，你竟然敢将轩辕丘他们放出来！”太始瞪大了眼睛，这一刻他可谓是彻底死心了……

　　轩辕丘正是御龙皇朝之主。被封印在永眠之地深渊之中的皇朝七位不朽之一，加上通天教主尊无涯。总共八个真正的不朽……

　　所谓真正的不朽也正是太始为了控制人类防止这些御龙皇朝后裔们力量膨胀太快而造成的后果，如今的不朽和当初御龙皇朝的不朽力量上有着翻天覆地的变化，也只有尊无涯悟透了不朽的真意，也正因此尊无涯才会被宇宙联盟誉为圣者之中第一人。

　　这些御龙皇朝的不朽可不同现在的不朽，当初的御龙皇朝不朽甚至敢与吞星兽争锋，而现在的不朽见到吞星兽唯一的想法就是逃避，这就是力量的差距。

　　如果御龙皇朝的不朽们已经出世，太始早已将爪牙们鸟尽弓藏后突然发现，放眼整个太虚宇宙似乎已经找不到几个能与其比肩的生物了，就连憎恨着御龙皇朝的十二魔神都被他给阴死了……

　　“聂青龙，难道你真的不怕死吗？你难道不明白这么做的后果是什么吗？现在你后悔还来得及，劝说你的前辈们杀死灵魂之池的主人，因为我已经感受到他的力量正在不断的增长，用不了多久就会突破太虚的极限……如果他真的突破了，那么整个太虚宇宙都将回归寂灭，你我都将陨落……”

　　“回归寂灭吗？太始，你害怕太虚宇宙进化失败从而彻底湮灭，可是我对于太虚宇宙能否突破五维宇宙可是很期待呢，就如同当年的轩辕前辈，如果不是你捣鬼恐怕我们早就成功了……”

　　“疯子，你们都是疯子，我帮你们人类成为了这个宇宙主人，而你们一心想的却是毁灭它……”

　　“不是毁灭……”聂青龙抬头仰着满天星辰：“是新生……”

　　（全书完）

