

《老子是富二代》

作者：银枪滴蜡哥


内容简介：

　　都说枭雄虎人大多出自屠狗辈，只有白手起家，才敢舍得一身剁把皇帝拉下马。

　　那一年，我踏足于蓉城，和狗一样忍辱负重，恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　也正是那一年，我孤身入京城，风雪漫帝都，一骑绝尘，只为一句男儿当入京。


第一卷：莫欺少年穷


第一章 谁偷了我的内裤！

　　暑假在家玩的时候，我发现自己底裤被人动了，家里就我，我妈，后爸和我妹妹四个人，我想来想去也不知道是谁偷我底裤，后爸和我妈是不可能的，而我妹妹是后爸那边的女儿，平时一副高高在上，一副讨厌我的样子，更加不可能了。

　　我根本想不出谁会做这么变态的事情，就留了个心眼，那天洗完澡后并没有直接回房间，而是躲在客厅的沙发后面打算看到底是谁在动我底裤。

　　哪知道我刚躲起来，就看到我妹妹蹑手蹑脚地从自己的房间里面走出来，脸蛋红红的，走的时候还左顾右盼的，一看就有猫腻，果然她走进卫生间里去了。

　　当时我就直接跟上去了，本来我还有点心虚，怕她是去上厕所什么的，结果我走到卫生间门口一看，好家伙，她正蹲在地上在我换下来的衣服堆里翻着什么。

　　原来是妹妹！这不科学啊，她为啥会偷我底裤？难道她对我有啥意思？

　　以前看过一些黄书，里面的男主角很多都是对异性有幻想，所以会去偷异性的底衣裤什么的来闻。

　　我心里头闪过了一个不妙的念头，妹妹该不会是对我有幻想吧？

　　想想妹妹今年也十七了，难道是有需要，想要我？

　　我去，她这是有多饥渴？竟然连我底裤都偷，要知道我可是她哥啊！

　　虽然她是我后爸那边的，和我并没有什么血缘关系，但名义上还是我妹妹啊。

　　妹妹小我一岁，长的挺漂亮，就是平时不太待见我，每次看到我，那表情就跟我要强了她似的，所以我总是在想，妹妹如果嫁得出去，母猪绝对能上树。

　　不过说实话，自打发现妹妹偷我底裤后，我心里对她还是有点意思的，有时候还会在心里想一下，如果她不是我妹妹就好了。

　　毕竟正处于青春期，有这么个美女每天和我这么亲密接触，脑子里不想她才怪了，我经常在看电视的时候偷看她的腿，妹妹的腿很白，就跟抹了奶油似的，特好看。

　　就在我想着找个机会和妹妹谈一下的时候，妹妹却好像发现了什么，那几天一直躲着我，根本就没有给我和她单独相处的机会。

　　不过那几天她也没来偷我底裤了，我估计是上次的事情让她发现了什么，本来我以为她就此悔改了，但没想到她非但不悔改，反而开始变本加厉了，竟然开始偷看我洗澡了！

　　那天我洗澡的时候眼角余光突然感觉到窗外有些动静，我就朝着向有动静的地方撇了一眼，就发现阳台那好像窝着一个人在偷看我洗澡。

　　我假装去拿沐浴乳，转过身去看了一眼，果然窗帘那一道身影一闪而逝，虽然没看清楚是谁，但我看到对方是穿着白衣服，而且留着长发。

　　家里就两个女人，我妈是盘着头发的，也就是说偷看我洗澡的人就是我妹妹。

　　不知道为啥，知道妹妹偷看我洗澡后，我竟然还有点兴奋！

　　我感觉自己没救了，强行在心里默念了几句她可是我妹妹啊，但下边也不知道受了啥刺激，居然有反应了。

　　还没等我拿到沐浴乳，阳台上的那道身影竟然又透过窗帘的缝隙往里面瞅，我甚至都能看到她的眼睛和头发。

　　我没背过身去，因为蓬蓬头就在窗户旁边，要是我背过身去洗澡就肯定暴露我发现她偷看我洗澡了，我只好假装不知道妹妹在偷看我，继续洗澡。

　　洗着洗着，我心里就开始疑惑了，为啥妹妹对我的态度这么奇怪，之前偷我底裤就算了，现在甚至还偷看我洗澡……难道她真的在意淫我？

　　说实话，妹妹虽然学习成绩很不错，但显然智商不大高，偷看的技术也太烂了一点，哪有人蹲在窗户边偷看的啊，要偷看也是躲在一边，偷偷摸摸的看，难道她就不怕我发现吗？

　　不过想想估计还是我掩饰的好，让妹妹觉得我根本没发现她，不然她怎么可能会这么光明正大的偷看！

　　以前我觉得男人才会对异性的裸体有好奇心，难道妹妹也有这欲望？

　　想看就和我说呗，我又不是不给你看！至于来偷看嘛。

　　好歹我是你哥，这点小事还能不帮你？

　　快洗完的时候，我发现妹妹竟然还呆在那不走，而且看样子还一直盯着我下边不放，我去，当时我心里就震惊了，看着看着还看上瘾了？看样子还不是一般的有需求啊！

　　到了这种程度，说实话我心里也有点不想走，但我都已经快洗完澡了，就这么光着身子呆这不走又有些不大合适。

　　我小心翼翼地看了窗帘那边一眼，发现妹妹依旧还是趴在窗台上，不过本来是两只手抓住窗台的，现在却只有一只手保持平衡了，还有一只手哪去呢？

　　从缝隙上可以看出来妹妹正死死地盯着我那里，身体不停的起伏，难道？

　　我深吸了一口气，下边就跟充了气的气球一般膨胀起来。

　　见到这个画面，我也有些不好意思走了，毕竟我平时也挺乐于助人的，要是就这么走了，妹妹的胃口不就吊在半空中下不来了吗？我得帮她一把。

　　我一边淋着泡沫，一边在心里想着，小说里边男人偷看女人洗澡最刺激的不就是看到女人做那啥吗？要不我也弄弄帮一下她？

　　妹妹目不转睛地盯着我，不过还是时不时地看一下我的脸，我连忙收回了目光，生怕被她发现，然后关了蓬蓬头，开始擦起身体来。

　　假装根本没有发现人在偷看我。

　　身体刚擦一半，窗户上忽然发出嘭的一声细响，我转过头去看，就没看到人了，我心里有些遗憾，这不刚打算表现个现场激情秀吗？人咋就不见了呢？

　　不过在我把身体擦完后，窗子边又出来了那个人，我心里就开始激动了，把手放在自己的下边。

　　而窗子那边的妹妹这时候似乎也意识到了什么，死死地盯着，把一只放在窗台上的手放了下去，我心里无比的激动，拼命开始起来。


第二章 夜袭

　　窗外的那个人影也不停的高低耸动，也不知道是不是因为旁边有人在偷看的原因，很快我就出来了，刚出来我就知道坏事了！

　　直接喷到了窗子上，正好砸到了妹妹脸前的那块玻璃，如果不是有玻璃挡着，估计能直接弄到妹妹脸上去。

　　刚弄完，我这心里马上又后悔了，我这是在干啥？她可是我妹妹啊，我怎么能故意在她的面前做那事情？而且还差点喷她一脸！

　　我下意识地想去擦，却发现妹妹还是死死的趴在窗台边盯着我看，我要是去擦的话，不是就露馅了吗？

　　之前妹妹是死死盯着我看，现在却闭上了眼睛，满脸通红通红的，我已经知道她在干嘛了，显然是到关键地方了，我连忙抽了张纸巾，擦了擦玻璃，用马桶抽掉。

　　弄完后，我回到房间想了很多事情。

　　虽然成为被意淫的对象很开心，但我还是强行压抑住了自己内心的小激动，我觉得自己已经够变态了，绝对不能让妹妹走上我的老路，怎么说她也是我妹妹。

　　这事不能和她直接说，得旁敲侧击地提醒一下她才行，打定了主意后，我就琢磨着去妹妹房间里和她具体说一下，但我敲了半天门她就是不开，我觉得这事情啥时候说都一样，就决定等明天再说。

　　我睡觉的时候从来不锁门的，打死我也没想到那天晚上妹妹真的来夜袭我了！

　　我是被开门声给吵醒的，我睁开眼睛一看，就见到妹妹打开我房间的门，大步朝着我走过来，很快就爬到了我的床边。

　　我摸不透她到底想干嘛，连忙把眼睛给闭上了，只是眯着眼睛看她到底要干啥，很快，我就发现妹妹爬上了床，一股淡淡的沐浴乳香味钻进我的鼻子里，可诱人了。

　　妹妹突如其来的举动把我这心被给挠的痒痒的，莫名其妙的竟然还有了一点期待感，她该不会真的想强了我吧！

　　我琢磨着不行，但身体怎么都动不起来，我决定还是再看看她想干嘛！

　　妹妹很快就坐在了我的身上，这让我的呼吸差点就停止了，因为她坐的地方就是我小弟弟的位置，虽然隔着一层被子，但那触感还是有的！

　　我在心里不停地谴责自己，怎么能乱想呢，她可是我的妹妹啊！

　　但不知道咋回事，我就是不想起来，想看看她究竟想干嘛！

　　妹妹慢慢地将自己的脸朝着我的脸靠近，我连忙把正眯着的眼睛给闭上了，只闻到一股好闻的洗发水味道，淡淡的香味，但是很诱人！

　　很快，妹妹又把脸探回去了，还试探性地叫了一声我的名字，我没应，她估计是以为我睡着了，动作更大胆了，直接掀开我的被子，开始脱起我的衣服来。

　　我身上早就被妹妹刚才坐的那一下给整的难受了，心想再这么下去不行，毕竟她可是我妹妹，我连忙坐起来，一把将自己被脱到一半的衣服给拉起来，看着她歇斯底里的大叫，“周小渔，你干嘛呢？”

　　妹妹发现我醒了，直接就想跑，我马上把她拉住了，我觉得这事情得尽早解决，倒不是担心妹妹，我是担心下回我还能不能抵抗的住这诱惑，万一我半推半就地从了，那事情可就玩脱了！

　　被我拉住后，妹妹就像是被霜打的茄子似的坐在我床边不说话，我就问她脱我衣服到底想干嘛，还问她是不是动过我底裤了。

　　一开始她还不乐意和我说，但好汉架不住人多，我问的次数多了，她还是开口了，强装出一副刚硬的模样，问我人身上是不是会长毛啊。

　　听完我又感觉妹妹还挺机智的，竟然还懂转移话题，就是转移话题的功夫差了点，就和她说了一句，“当然会啊，眉毛不是毛吗？还有你别转移话题！”

　　但妹妹显然不会听我的，经过一开始的惊吓后，她已经恢复了，看起来就和平时一样，用一副很高高在上的表情问我，“那除了眉毛之外，身上其他地方还会长毛吗？”

　　虽然很讨厌妹妹这个神情，但我还是不假思索地说，“当然，人身上啥地方都会长那种细细的小汗毛。”

　　说完我还特地把手拿出来，指着手臂给她看了下啥是汗毛。

　　妹妹见我这么说，急的把我的手臂一推，说不是这种毛，说这话时妹妹虽然还是一副强硬的样子，但脸红的厉害，整的我有点莫名其妙。

　　虽然不知道妹妹为啥说到长毛会脸红，但妹妹越是这种表情，我就越好奇，毕竟平时可看不到她这种表情，就问她，“不是这毛还能是啥毛啊？”

　　她看上去想要解释，但不知道咋解释，脸也越来越红的，说反正不是这种毛，还说我智商怎么这么低，连这都不知道！

　　忽然她想起来什么，指着我的脑袋恍然大悟地说，“对，那毛就跟你头发似的。”

　　我说了句，“神经病，是个人都会长头发。”

　　说完就转头打算睡觉了，睡觉的时候心里还有点不高兴，我总感觉妹妹在拐着弯骂我，把我头发比喻成毛，那不就是头毛吗？在我们那头毛的方言是拿来骂人的。

　　妹妹急的手足无措，满脸通红，但又不知道咋去解释。

　　看妹妹紧张的样子又不像是在故意挖苦我，我迷惑地挠了挠自己的头发，这不挠还好，一挠就给我想起来一个可能性，妹妹该不会说的是那种毛吧！

　　因为我的发质蛮粗的，还有点自然卷，我身边的朋友一个个都说我的头发就跟那个毛似的，我转过头去狐疑地看了下妹妹，发现她脸更红了，心里就更肯定了。

　　毕竟说其他毛也不至于脸红成这样啊，她说的肯定是那种毛。

　　但想想又感觉不大可能，这是在讨论她偷我底裤和夜袭我的问题，咋讨论到长毛这种隐私的问题上去了啊！

　　难道她想靠这问题来诱惑我？

　　想着想着我有点难受了，这时候估计给我个石头我都能弄出个缝来，没准儿石头缝里还能蹦出个猴子来，想想孙悟空他爸估计当初也和我现在一样吧，不然孙悟空是咋出来的。


第三章 用打火机烧了

　　过了好一会儿，才感觉不是很难受了，我转头问妹妹说她讲的是不是那里的毛啊，妹妹红着脸摇头说我真龌龊，想哪去了。

　　我这又被整迷糊了，见她一副不想说的样子也觉得挺特没意思，琢磨着她爱说不说，反正我也没辙，就让妹妹回房间，然后睡觉去了。

　　刚躺下，想起妹妹刚才的话，我忽然想到了一种可能性，妹妹估计是最近长毛了，不知道咋办，又找不到人去讨论这事，所以就偷我底裤去看，想看我有没有毛掉底裤上，偷看我洗澡估计也是这么一回事。

　　至于刚才夜袭我，脱我底裤，肯定也是这事情，想着想着我就开始有些涣然大悟了。

　　越想越是这么回事，虽然心里有点小失望，但我还是松了一口气，浑浑噩噩地睡着了，哪知道我刚睡着，忽然被一个响亮的耳光给打醒了，睁开眼睛就看到把脑袋凑过来神神叨叨地问长了后都是咋处理的啊，那表情就跟做传销似的。

　　当时我特困，被她弄醒还这么一直缠着，又想起她刚才还打了我一巴掌，心里特烦，就说，“还能咋办，拿打火机烧了呗。”

　　妹妹听了后，脸上有点犹豫，挺认真的说，“啊？这样不好吧，身体发肤授之父母……”

　　我有点傻了，没想到妹妹还真把这事当真了，心想这回有的玩了，困意也没了，就说，“那上边长满毛多丑？平时尿尿都不敢在别人面前掏出来，而且尿的时候还会沾上点啥的，多脏啊。”

　　我怕她不信，还说，“我真全给烧了，要不给你看看？”

　　见我要掏出来给她看，妹妹连忙摇头，红着脸有些不好意思地说，这……不好吧，电视上不是说男女授受不亲吗？

　　妹妹嘴上虽然这么说，但她表情看上去还是有点好奇，估计是真有点想看，这整的我有点蠢蠢欲动起来了。

　　不过我也没有真给她看的意思，毕竟一给她看就露馅了，怕她继续较真下去，说了一句爱信不信后又趴下去睡了。

　　睡之前我还特地偷偷看了一下她，见她一个人在坐床上发呆，脑子里不知道想着啥，我差点给笑出声来。

　　让你丫打我脸，让你丫平时瞧不起我，现在还不是被我玩弄于股掌之间！

　　等我快睡着的时候，妹妹终于忍不住了，又过来问我用火去烧的时候会不会痛，说完估计是怕我怀疑，又加了一句，这样很危险，让我以后别做这事了。

　　当时我心里就有点乐了，没想到她还真把这事当真了，我心里就琢磨着继续去逗逗她，连忙说，“不痛，要是痛的话，我还能在这啊，早给烧医院里去了。”

　　听我这么一说，妹妹的表情有点将信将疑，也不管啥掩饰不掩饰了，连忙问我除了烧之外还有啥办法没。

　　我就问她平时有没有见她爸刮胡子。她说有，我打算试探一下她下边是不是真的长毛了，就假装很认真地说，“那可以去把你爸的刮胡刀偷过来，用刮胡刀去把那里的毛给刮了。”

　　（我们平时在家里都是这么叫的，我叫她爸都是说你爸，她叫我妈就是说的你妈……）

　　妹妹很认真地想了想，然后说这个不太好，她爸用这个刮嘴巴的，她要是拿来用了得多脏啊。

　　这时候我才终于确定妹妹是为下边长毛而困扰呢，这不，给说漏嘴了吧，我假装很无奈地说，“那就没办法了，不是有句话叫斩草不除根，春风吹又生嘛，想要以后都没那毛，只能用打火机给烧了。”

　　说完后，我忽然反应过来，她不是偷看了我洗澡吗？那我那里不是也被看完了？不过看她的样子好像还没反应过来，我得趁着她没反应过来之前把她忽悠的去剃掉。

　　她哦了一声，说了一句她考虑考虑后又不说话了，转过头去不知道想啥，我估计她是在犹豫着要不要听我的吧。

　　见她一脸忧郁的样子，我心里就挺慌的，生怕她把事情给想通了，这时候又有些不想睡了，心里琢磨着今天一定要骗她把那里的毛给烧了才行。

　　我觉得有句话说得好，当你说了一个谎，那你就得用无数的慌去圆一开始那个谎。

　　过了一会儿，妹妹终于还是选择了相信我，她小心翼翼地问我，真不会痛？

　　见她又开始在痛不痛这个问题是纠结，我又感觉她有点烦了，就让她挑出一根头发来，等她挑出来后，我拿打火机给烧了一下，问她痛不痛，她说不痛，我说这不就结了嘛！

　　她点了点头，说也对，还真的不痛。

　　这里我是尝试着用换位思考去迷惑她，她本来是问我烧毛的时候痛不痛，而我直接把问题的关键性给转到头发痛不痛上了，要知道她头发那么长，怎么可能会痛啊。

　　妹妹坐在我床边一脸的迷茫，我估计她是在思考着到底要不要把那里的毛给烫掉。

　　这时候我就有点感觉不安了，万一她回头怕疼不烧该咋办，要是想着想着发现我在骗她会不会来找我算账？得想个办法让她马上上当才行，但要是我在这话题上讨论太多，又会让她起疑心，那就真的有点儿得不偿失了。

　　还没等我说话，妹妹忽然过来问我打火机能不能借她用一下。

　　妹妹这么一说，我又开始兴奋起来，认真地问她要打火机干嘛，是不是真的准备烧了？

　　妹妹脸一下子又红了，撇过脸去不敢看我，小声说，“当然不是了，我只是借打火机点火……”

　　说完似乎觉得这样显得太软弱，妹妹又说，“再说我解打火机干嘛关你啥事，你把打火机给我就得了！”

　　点火？别逗。

　　我心里很兴奋，不过脸上没敢表现出来，连忙把身上的打火机拿了出来。

　　拿打火机的时候，我故意把打火机的气阀给调到最大，这样一来，点火的时候就会烧一大片，妹妹要是真烧的话，恐怕得一下子烧光。

　　那时候我有点浑，毕竟那个年纪都是没心没肺的，我也根本没想事情的后果，只是觉得好玩，又能作弄一下妹妹，就这么干了，如果我知道后面的事情会变得这么严重的话，当时我肯定不会这么干。


第四章 你来一下

　　把打火机给妹妹的时候，我还特意交代说，“这个打火机已经没什么气了，你别拿着乱打火，要不到你用的时候就点不着了。”

　　妹妹赶紧点头，说她只是用一下下就好，现在不会乱打火的。

　　我又问她什么时候用，她说大概今天晚上就用吧。

　　我点了点头，强忍住内心的兴奋，让她回去睡觉，等妹妹走后，闻着床单上妹妹遗留下来的香味，我这心里又开始蠢蠢欲动起来。

　　虽然知道她是我妹妹，但刚才被她这么一折腾，难受的要死，我知道要是再憋下去非得得了前列腺炎不可，就撸了一管。

　　撸完后，困意一上来，又浑浑噩噩地睡过去了。

　　第二天早上六点出头我就迫不及待地起床了，我想看看妹妹是啥反应，到底烧没烧毛，到了六点半的时候，妹妹从她的房间里边出来了，看样子和平时没啥区别，我心里就有些小失望。

　　她只是白了我一眼，就转头走了，结果我一天都没看到她。

　　差不多到晚上的时候，我在客厅陪我妈和后爸看电视的时候，妹妹回来了，穿着一件挺短的小棉裙。

　　她走到我面前和白天一样白了我一眼，竟然背过身去直接就坐我腿上了，我只觉得下边的小兄弟顶到了啥，直接就翘起来了。

　　当时我心里就很害怕，如果这时候妹妹忽然起来的话，被我妈和后爸看到可不是件小事啊。

　　哪知道妹妹非但没有躲开，反而夹紧腿没让后爸和我妈看到我的异样，看电视的时候还偶尔蹭两下，弄的我面红耳赤的。

　　妹妹身上有一种奇怪的味道，混杂着沐浴乳香味钻进我的鼻子里，让我的呼吸都开始变得急促起来。

　　当时我妈和后爸也没说啥，看样子还挺欣慰的，因为那时候我妈才刚和我后爸好上并且结婚同居的，之前我和妹妹关系一直挺紧张，现在这么融洽显然是他们想看到的。

　　我心里其实是很害怕的，因为晚上妹妹的表现实在是太反常了，就像是……

　　特地来诱惑我一样。

　　我连忙抛弃了这个念头，虽然我们两个并没有什么血缘关系，但她好歹也是我的妹妹，她不可能会做出这种事情来。

　　难道她发现了我骗她的事情，特地来整我，等会儿再让我妈和后爸看到我的异状，以此来报复我骗她？

　　一开始妹妹的动作还很隐蔽，只是小范围地动一下，但后来干脆就不掩饰了，很明显的就在那蹭。

　　当时电视里正放着快乐大本营，但我根本一点都看不进去，满脑子都在妹妹身上，弄的我气喘吁吁的，到某一个瞬间的时候，我忍不住伸出手去抱住妹妹的腰，整个人都快爆炸了。

　　妹妹也挺不堪的，被我抱住后，坐在我的腿上不停地喘气，过了一会儿，才站起来，走回自己房间去，走的时候还回头看了我一眼。

　　因为湿漉漉的挺难受，等妹妹走了一段时间后，我也回自己房间了，把底裤给换上干净的。

　　说实话，当时看电视的时候还感觉挺爽的，但现在心里又有了很强烈的负罪感，毕竟对方可是我妹妹啊，我怎么能对她有这么邪恶的念头呢？

　　所以回来看电视的时候，我一直没敢抬头去看我妈和后爸，我总感觉自己做错了什么，好在他们似乎也没发现我的异常。

　　不过我心里又有一个问题一直纠缠着我，始终没有答案，那就是妹妹到底有没有听我骗，把毛给烧了？

　　看她今天晚上的样子不像是报复我，因为如果是报复我的话，不可能直到我完事儿了，才站起来，那太反常了。

　　难道是感谢我告诉她这个办法了？我又很快把这个想法给压下去了，但很快又有一个想法冒了出来，似乎……这样还挺刺激的……

　　我们两个是读的同一个高中，同一个年纪的。

　　我估计妹妹之所以这么讨厌我也是因为这一点，毕竟她介绍我得说我是她哥，而她哥和她一个年纪，要么就是她哥弱智留级了，要么就是她爸再婚了，两个不管是哪个都会让她觉得挺丢脸。

　　仔细想想，其实我也和她也并不熟，我妈和我后爸同居到现在也才两个月，这两个月内，我也没和她怎么接触，说是我妹妹，倒不如说是一个只比我小几个月的同学。

　　感觉好像除了兄妹这层关系之外，我们完全是可以在一起的啊！

　　想着想着我就有些醉了，毕竟妹妹其实长的也不错，就是脾气差了点，但现在这个看脸的世界，只要长得好看，身材好，其他的都可以后天培养的嘛。

　　当然，这也只是想想罢了，我相信只要我敢这么做，绝对会被我后爸给砍成八段扔进温瑞塘河里面不可。

　　过了一会儿，妹妹又从楼上下来了，这回她换了一件连衣裙，站在楼梯口对着我嗲声嗲气地说，“哥，我有一些问题要问你，你能不能来一下我房间？”

　　听到这声音，我就一哆嗦，下意识地看了我妈一眼，我妈还责怪地看了我一眼，说你这孩子咋这么不懂事呢？你妹妹找你问问题，你就过去呗。

　　我看着我妈和后爸一副似乎家庭矛盾得到了解决的欣慰样子，不由得在心里大骂，你是不知道她找我干啥，你们这不是解决家庭矛盾，是将家庭矛盾推到巅峰啊！

　　你们这是把我往欲望的火海里面推啊！简直无情加残忍……

　　妹妹抿着嘴，看着我，一脸委屈的问，“怎么？哥，难道你不愿意吗？”

　　我心里虽然八百个不愿意，但看着我妈快要喷火的表情，我还是点了点头，说成吧，走。

　　说完这句话，我还回头看了一眼我后爸。

　　你个老家伙，抢了我妈，现在你女儿又打算抢我，你们这父女倒打的一手好算盘！

　　走到妹妹身边的时候，她的手忽然转到我的腰间用力的扭了我一下，疼得我直打哆嗦，这可真够狠的，我估计那一块直接被她给捏青了。

　　到了妹妹房间门口的时候，我又犹豫了，到底要不要进去呢？

　　如果进去的话，按照今天妹妹反常的程度，说不清真能闹得一发而不可收拾。

　　就在我犹豫的时候，妹妹玩味的对着我开口说道，“怎么？刚才有胆子抱住我发泄，现在不敢进来了？”


第五章 可不可以请你别逗我

　　天呐，她到底知不知道自己在说什么？她这是赤裸裸的诱惑啊，不过我还真是一个经得起诱惑的人，我有一个朋友，叫维子，很会玩，换过好几个女朋友了，有次还给我介绍了一个。

　　那次我在维子的家里玩，维子带着他女朋友去房间里搞，动静可大了，那女的也把我拉进客房，进来就直接脱衣服。

　　我见她脱衣服主动上来，还想上来吻我，心里给吓得不行，直接从维子家里逃出来了，一直到现在，维子还拿这事笑我呢。

　　什么叫我刚才抱着你发泄，明明是你自己坐在我腿上蹭啊蹭的，现在反倒回来怪我了？

　　都是我的错？

　　这什么逻辑？看着妹妹一脸天经地义的样子，我也简直是醉了。

　　不过虽然我经得起诱惑，但还真不敢轻易进房间，天知道房间里面有什么东西，要是回头我忍不住了，那才叫玩大了呢。

　　这时候妹妹终于忍不住了，对着我说道，“你到底进不进来？再不进来我就跟我爸说你骗我烧毛的事情！”

　　我擦，原来你早就知道我在糊弄你啊，你他妈的在逗我？

　　这回我总算是知道自己是彻底落进了这个小贱人的圈套里面了，虽然不知道她到底想让我进房间干啥，但反正我也不吃亏，所以干脆就牙一咬，说进去就进去，我还怕你不成？

　　妹妹一脸奸计得逞的样子，让我心里非常忐忑，这尼玛，她该不会真的有圈套在等着我钻进去吧？

　　但我又有些困惑了，我又有什么东西让她这个大美人算计的呢？

　　难道她真的想要我的身子？那我应该顺从顺从还是顺从呢？真的是好烦恼哦。

　　虽然心里踌躇，不过我还是听话的和她一块进房间了，说实话，这还真是我第一次进妹妹的房间，不愧是亲生的，她的房间要比我的看起来高大上多了。

　　光是电脑就有两台，一台三屏幕台式，还有一台超级本，想起我上次让我妈给我买超级本，我妈让我好好学习的事情，我愈加感觉自己受到了强烈的区别待遇。

　　而妹妹一进房间，就直接把房间的门给反锁住了，咯噔一声锁门声，让我整个人的心都吊起来了，她到底想干嘛？

　　不知道为啥，这时候我的心里反而有一种想要发生点啥的冲动，毕竟不是哥哥意志力不坚强，而是妹妹诱惑太摧残……

　　我很怀疑她有严重的兄控倾向，不然绝对不可能做出这么丧心病狂的事情。

　　不过我喜欢……

　　就在我胡思乱想的时候，妹妹却从床底下硬生生地拖出一个旅游箱来，啪的一声把旅游箱给打开，露出了里面一罐罐的啤酒。

　　她想干嘛？难道想把我灌醉了再把我强了？难道她不知道男人喝醉了下边起不来的吗？

　　不是有句俗话说的好吗？女人不喝醉，男人没机会。

　　我觉得现在完全就可以反过来说，哥哥不喝醉，妹妹没机会。

　　看着妹妹一脸单纯的给我丢过来一罐啤酒，我这心里就挺不是滋味的，难道我守了十七年的贞操终于要在今天晚上献出去了吗？

　　简直残忍……

　　不过我喜欢~似乎喝点小酒调动一下气氛也是一个不错的选择，一想到这，我就不由得想扇自己一巴掌，我这两天是怎么了？她可是我妹妹啊！

　　我深吸了一口气，捧着啤酒就跟捧着春药一样，心情无比的忐忑。

　　而妹妹则是打开了一瓶啤酒，自顾自的喝了一口，问我怎么不喝了，难道还怕她在酒里下药啊。

　　被她这么一说，我非但没有放心，反而感觉好像发现了什么，她该不会真的在酒里面下了药吧？

　　至于吗？虽然我长的的确是帅了一点，但你好歹也得有女人的尊严啊，怎么能下药呢？

　　看到我无比惊恐的样子，妹妹反而笑了，“你长的不美想的倒是挺美的，真以为我会下药啊，你也不照镜子看看，长的就跟猪八戒他哥似的。”

　　说完她好像发现了什么，忽然闭嘴了，我也马上反应过来，我是猪八戒他哥，那周小渔不就是猪八戒了吗？

　　想想还真是有点小激动。

　　正当我准备出口还击的时候，妹妹却开口说道，“喝吧，喝完就当这两天的事情过去了，我也不和你计较了！”

　　我当然不乐意啊，你说过去就过去啊，吃亏的好像是我吧，说的好像是你吃了多大亏一样，脸皮厚的程度简直和我有的一拼。

　　看着面前这个磨人的小妖精，我简直无话可说了，只好打开啤酒小心翼翼地喝了一口，确定没什么异味后，这才大口大口地喝着。

　　别的不说，论起喝酒来我还真没怂过，只要别在里面下迷药什么的，那结局就只有她喝醉了让我给强了，而不是我喝醉了让她强了。

　　我很怀疑周小渔的智商，简直没救了，喜欢我就直说啊，搞的这么复杂。

　　正喝着呢，周小渔忽然开口说，“要不我们玩个游戏吧，很好玩的哟。”

　　玩游戏？该不会玩那种输了要么喝一瓶酒，要么就脱一件衣服这种羞耻PLAY的游戏吧？我错愕地抬起头看了一眼脸红的都快滴出水来的周小渔。

　　她该不会是真打算玩这游戏吧，我以前看过一部动画片，好像是叫做樱通信，里面的男主角也是和自己的表妹玩这游戏，玩着玩着差点就擦出火花了。

　　周小渔看到我一脸错愕的样子，估计也知道我想的啥了，白了我一眼，“你想哪里去了！”

　　什么叫我想到哪里去了，明明就是你自己做的事情让人想的太多了啊，我真的很想这么说，但我怕她打我，所以就开口说，“我没想哪去啊，你说说，玩啥游戏。”

　　周小渔沉默了一会儿，说，“我们摇骰子，玩吹牛，输的人要么脱一件衣服，要么就喝半罐酒怎么样？”

　　一听到这里，我差点脱口而出，你他妈的在逗我？绕来绕去，又变成了脱衣服的游戏？什么叫我想太多了？明明就是你自己想玩这种游戏好吧！


第六章 无耻加三级的周小渔

　　我有些不想答应周小渔的建议，但看她一脸我要是不答应就哭给我看的样子，心又软了。

　　说实话，这两天周小渔在我心里的印象发生了翻天覆地的变化，以前一直觉得她是一个脾气差的要死的女人，整天就知道作。

　　但这两天我发现其实周小渔要是不作的话，其实还是蛮可爱的，如果不是我妹妹的话，我还真可以考虑考虑让她当我女朋友。

　　但如果不是我妹妹，我估计都没办法和她这么熟悉，这倒是一个悖论。

　　其实我和周小渔早在一年前就认识了，毕竟我们那破高中本来就没多少人，一个美女很容易就引起别人的注意，而周小渔显然也是属于美女的，不过她在学校里面也一样臭着一张脸，拽的二五八万似的。

　　维子好几次都想要去泡了周小渔，把她甩掉，不过他一直没出手，主要原因是他怕自己的战绩受到影响。

　　我看着面前的周小渔，从她的手里接过了骰子，摇了起来，第一把周小渔输了，然后她很光棍的抬起自己那双裹着白丝袜的大腿，把其中一只脚的丝袜剥了下来，很豪迈地对我说，继续！

　　看着周小渔漏出来那那只白皙的大长腿，我就知道自己中计了，她肯定是早有预谋，刚才肯定换了特别多衣服，而我加上底裤也就一共三件，这回是真亏了，我就说，“要不这样吧，谁赢了，可以要求对方脱一件或者喝酒，也可以让自己穿一件。”

　　周小渔倒是不在意，笑着看了我一眼，我反过来狠狠地盯了一眼她的大白腿。

　　让你丫坑我，看死你，看死你！

　　周小渔也被我盯得有些不好意思了，接下来一连摇了三次，她都输了，她把另外一只脚上裹着的丝袜剥掉后，竟然转身从自己的衣服内脱下了两个bra，看的我当场就愣了。

　　我连忙问她，“你戴了几层啊！？”

　　周小渔抿嘴轻笑，唱了一句，“我有许多的小秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不~告诉你！”

　　听的我差点上去把她给剥了看看她到底戴了几层，这不是欺负人吗？老子衣服的数量还不如你丫的bra多呢，而且以我目前所了解的这个小贱人性格来看，不仅仅是bra，她内裤肯定也穿了不少件。

　　难道她这么穿着不难受吗？

　　我觉得如果她真的难受的话，可以告诉我，让我帮她脱几件掉，毕竟我从小就乐于助人，小时候最喜欢扶老奶奶过路什么的，不过最近不太敢了，怕被讹。

　　虽然周小渔的智商的确是低了一点点，但我也不可能一直赢，毕竟吹牛这游戏也很看运气的，我很快就连输了两把，我把上衣脱掉后，果断的喝了半罐啤酒，继续和周小渔对战。

　　周小渔果然不出我所料，在我喝了四罐啤酒后，她一共脱掉了四件bar，两件丝袜和八件内裤，顺便还有发夹，戒指若干，简直无耻加三级。

　　不过也总算让她脱的差不多了，接下来就是公平竞争了，虽然我喝了四罐，但我还是有信心能把周小渔给灌倒。

　　只要把她灌倒，我就能一雪前耻了，这个小贱人，竟然用如此下贱的手法让我喝酒，简直无法原谅，我一定要用哥哥的身份好好教训教训她！

　　正当我跃跃欲试的时候，有人敲门了，妹妹连忙把自己脱掉的丝袜，内裤，和bra一股脑的塞进了被窝里，然后问谁啊。

　　敲门的是我后爸，等周小渔开门后，看到满地的啤酒罐，他皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，显然是很愿意看到我和周小渔如此和睦。

　　我不由得在心里想，如果他知道周小渔和我玩的游戏后，不知道还笑不笑的出来。

　　不过显然我和周小渔现在都不能让他知道我们玩的游戏，所以敷衍了两句，他就说去睡觉了，然后出门了，等他走后，我和周小渔两个人不约而同的松了一口气。

　　忽然我想起来一个很严肃的问题，我们这孤男寡女共处一室，我妈和周小渔她爸也都已经睡觉去了，也就是说，接下来酒醉做出点什么都可以了？

　　瞬间我就有些陶醉，但很快我又反应过来，不能让自己犯错误，所以我站起来就想走，但周小渔很快就拉住了我。

　　“你都快把我衣服脱光了，这就想走？想得美。”

　　这话听的我都想要去死了，什么叫我快把你衣服脱光了？明明是你自己要脱的啊，游戏是你来找我玩的，衣服也是你自己脱得，有本事你喝酒啊？自己不喝酒，现在反而来怪我了！

　　不过好男不跟女斗这点我还是知道的，要是现在和周小渔辩解，她肯定会说，谁让你跟我玩的什么，女人的不可理喻简直残忍。

　　我见自己走不掉了，只好继续留下来玩，脑子里却不由得闪过了樱通信的内容，那是我小学时候看的动画片了，现在已经记不清楚内容，不过大致还记得主角和他表妹玩脱衣服的游戏时，他表妹要脱bra，主角忽然领悟，上去用手捂住了表妹的bra，简直无法直视这种淫荡的场景！

　　不过我喜欢！

　　显然现实不可能和动画一样，妹妹把自己的底裤和bra都脱光后，并没有继续脱，而是只穿着一件连衣裙跟我鏖战到底，虽然这样看着还是挺养眼的，但不知道为啥，我总是想上去把她的连衣裙给扒了。

　　阿弥陀佛，我觉得自己这两天绝对是被周小渔这个小贱人给带坏了，不然我怎么可能会有这样简直可以算是无耻的念头。

　　周小渔在没有可以作弊的手段后，很快就被我打的不成样子，没多久就喝下去了四罐啤酒，而我算上一开始吃亏的四罐，也才喝了六罐。

　　我是一点事情都没了，但周小渔的脑子显然已经喝的有些迷糊了，说话都吞吞吐吐的。

　　简直可笑，我从初中开始就跟维子一起混迹于各大KTV和酒吧，玩吹牛周小渔这么个小角色会是我对手？


第七章 农民翻身当地主

　　差不多在喝了有六罐后，周小渔差不多已经有些扛不住了，脸也不红了，反之，喝的煞白煞白的，醉眼迷离的样子很是可爱。

　　而且周小渔说话也开始舌头打结起来，一副憨厚可掬的样子，无比的可爱。

　　看到这么可爱的周小渔，不知道为啥，我忽然想伸出手去摸摸她的脑袋，哪知道我刚伸出手去，周小渔就乖巧的把自己的脑袋凑了过来，放在我的手下，蹭着我的手，一把抱住我，眼泪鼻涕哗啦啦的往外流，糯糯的叫了一声哥！

　　叫的我心都酥了。

　　周小渔整个人都靠在我的身边，因为没有穿bra，我手臂和她的小白兔就只隔了两层布料，真是便宜了我穿的这身衣服，早知道就不穿半袖，而是穿背心了。

　　不过我心里也直犯嘀咕，平时周小渔对我爱理不理的，怎么喝醉酒了反而对我如此亲密？

　　酒后吐真言？

　　难道其实她在很久以前就暗恋我？

　　真别说，想想周小渔暗恋我，还真有种莫名其妙的快感，就在我准备把周小渔推开的时候，周小渔反而粘我更紧了，紧紧地搂着我的手臂，嗲声说哥，我好困，你能不能抱我去床上睡觉啊！

　　当时我的心那叫一个挠的厉害啊，那一声哥叫的我心里直发痒。

　　我本来就不是什么正人君子，之所以一直没动手，主要还是因为她算是我名义上的妹妹，当她这么一而再再而三的引诱我，我要是能忍就怪了。

　　我脑子里当时也不知道咋回事，直接抱起周小渔就朝着床走去，喝醉了的周小渔非但没有反抗，反而伸出手来揽住了我的脖子，把脑袋埋在我的怀里，甜声说道，“哥，那个新来的可真讨厌，我要想办法把他赶出去，我的哥哥永远只有你一个，换做是谁都不行。”

　　我懵了一下，周小渔这句话是什么意思？我发愣地看着怀里乖巧睡着的周小渔。

　　她还有一个哥？那个新来的是我？也就是说，她要把我赶走？

　　瞬间我也没多少欲望了，整个身子都僵在那，周小渔到底是几个意思？

　　我把周小渔放在床上，呆呆地坐在床边，忽然感觉有点气愤，原来周小渔这两天做的事情都是为了把我赶出这个家，而之所以这么做，就是她的心中有一个哥哥，所以不允许我这个新来的？

　　我这个人就是比较贱，如果别人硬给我的话，我反而不想要，但如果有人和我做对，不管多烂的东西我都要去抢一抢。

　　你不想让我当你哥是吧，我还不想改姓周呢，既然你不想让我当你哥，那我就偏要当你哥！

　　看着沉睡中的周小渔，我心中满是怒火，就绝对好好玩玩她。

　　我仔细理了一下思路，想起周小渔这两天的反常的表现，我估计她的计划是，先引诱我两下，让我心智大乱，智商下降到和她差不多的水准，然后晚上再把我骗到她的房间，因为我之前已经被引诱了，心情肯定很淫荡，又加上喝了点酒，肯定把持不住。

　　而她却能脱不少衣服，也就是说，我在醉酒的情况下，她是醒着的，然后稍稍引诱我一下，我就原形毕露了，然后发出声音，把我后爸和我妈吸引过来。

　　我就完蛋了，想到这里，我感觉自己的后背全是冷汗，看着在床上酣睡着的周小渔，可能她的智商比我还要高一点，要不是酒量不行，还会说胡话，我可能真的就要死在她手上了。

　　一想到这里我心里就为自己的机智鼓掌，最毒妇人心这句话说的果然没错，没想到周小渔平时看不起我就算了，现在竟然还想要用计谋把我给逼走，简直是丧心病狂！

　　反正我是忍不了，所以看着熟睡中的周小渔，我心生一计，既然你打算引诱我，那我就顺着你的计谋，好好玩玩你。

　　我当然不可能丧心病狂，真的把周小渔给上了，那样东窗事发后，我倒是没事，但我妈的名声也就倒了，我妈含辛茹苦把我从十岁拉扯到现在，也很不容易。

　　我笑了笑，伸出手去把周小渔的那件连衣裙给脱了下来，看着周小渔没穿衣服的样子，我心里就有一股非常强烈的报复快感！

　　把周小渔身上的衣服都脱光后，我这才心满意足地帮她盖上被子，回到自己房间去睡觉了，不过因为心情实在是不太好，所以睡了老半天也没睡过去。

　　刚睡过去，感觉还没怎么睡呢，就感觉有人咣的扇了我一巴掌，我一个激灵醒了过来，就看到穿着睡衣的周小渔正站在我的床边，气呼呼的看着我，见我醒了，就问我刚才是不是对她做了什么事，怎么她的衣服都被脱光了。

　　看到周小渔都快被气哭的样子，我也懒得计较自己刚才被扇的那一巴掌了，而是冷笑着说，“本来是想对你做些什么的，但把你的衣服给脱掉后，发现你那两个地方实在是太小了，没啥感觉，就没做了！”

　　周小渔被我这话给气的不轻，伸出手指来指着我，用力的你你你了半天，但就是说不出话来，整的我心情那叫一个舒畅啊，终于看到她被我气坏了的样子。

　　我笑着扬了扬眉毛，对周小渔说，“你什么你，难道你还想让我对你做些什么？”

　　周小渔不说话了，而是冷着脸看着我，“你别得意，我这就去我爸说你把我的衣服脱光了。”

　　说完周小渔就想要往门外走，我没有拦她，只是在她出门前一瞬间说，“那我也告诉你爸，说你为了赶我出去，特地引诱我，看看咱们是谁比较吃亏一点，说不定你爸还会心一软，把你当我童养媳，虽然你胸小了点，不过长的还是不错的。我倒是乐意当当垃圾桶。”

　　当我说出这句话的时候，其实心里还是有点小害怕的，如果周小渔真的和我鱼死网破的话，那在她身败名裂的同时，我也玩的差不多了。

　　不过显然我高估了周小渔的胆量，才摔门出去没多久，她就气呼呼转回来，看着我，问我到底想干嘛。

　　我笑了，看着显然已经有些怕我的周小渔，我心里忽然涌上来无数想法，之前总是她在占取主动，现在我抓住了她的把柄，是时候轮到我翻过身去战胜她了！

　　看着周小渔姣好的面容，想想就有些小激动呢。


第八章 雪碧加味精，越喝越开心

　　我还是挺喜欢看日产的爱情动作片和里番的，里面的男主角要是掌握了女人一个不可告人的秘密后，就可以为所欲为，想想我就有些欲罢不能了。

　　当然，我不会这么丧失，不过显然我也不能让周小渔太过于轻松，看着虽然心里紧张，但还是装出一副强硬样子的周小渔，我想了一会儿，还是想不清楚应该怎么去要挟周小渔，所以我决定还是迟点再说，先给周小渔最后一个愉快的晚上。

　　我想了想，就让周小渔先回去，等我明天想起来再通知她，这可把周小渔气的不轻，不过她现在有把柄在我手里，显然不敢轻举妄动，所以只是跺了跺脚，离开了。

　　我乐的不行，小样，和我逗，你毕竟还是图样图森破。

　　等周小渔走后，我想了半天，还是没想起来怎么整她，我想了想，决定还是明天找维子讨论一下，毕竟论起整人，维子的功力可比我高很多。

　　而且维子可比我淫荡的多，我相信如果我现在和维子的身份对调一下，可能现在周小渔已经躺在维子的怀里了。

　　想着想着，我就有些傻乐，这回没有了心理负担，反而容易睡着了，一直睡到了第二天早上九点钟才起来。

　　早上起来的时候没有看到周小渔，估计是被我气的不敢和我见面，我也不愁，反正跑得了和尚跑不了庙。

　　我和我妈说了一下，出门找维子去了，这回一定要玩死周小渔不可。

　　出门后，我很快就跑到维子家，维子还在睡觉，就被我直接从床上扯起来了，我急匆匆的问他怎么才能耍一个看上去挺冰，但其实挺闷骚的女人，维子一下子清醒过来，说，“别人不知道，我可是知道的，你现在和周小渔是兄妹，你说的这个看上去挺冰，但其实很闷骚的女人该不会就是周小渔吧？”

　　我本来就和维子无话不说，所以就把这两天发生的事情给维子说了一下，维子听完后就乐了，用力地拍拍我的肩膀，“兄弟，我一直为你能不能破处男而担心，看来我完全不需要为你担心啊，虽然你没有资质成为一个花花公子，但你绝对可以成为一个合格的变态。”

　　我骂了一句滚，这时候维子忽然想起来一个事，兴奋的大叫，“咱们不是一直挺好奇雪碧加味精到底是不是春药吗？”

　　我一想确实有道理啊，看着维子，笑嘻嘻地问，“你的意思是，咱们做一瓶雪碧加味精的春药，让周小渔喝了，看看她有啥反应？”

　　维子用力的点了点头，我心里也兴奋的不行，兴奋的手脚都开始有些发抖了，“可要真是春药的话，咋办？”

　　维子鄙视地白了我一眼，说，“女人就是一盆水，搅一搅不就开始发浪了吗？？”

　　妈蛋，我看着维子一脸淫荡的笑容，实在是太无耻了。

　　不过，我还挺喜欢这个建议的……

　　从维子这得到了好经验，我整个人都感觉获得了新生，就像是农民终于把地主给战胜了一般，嘴角给咧的老高，那心情叫一个爽快，走起路来都跟要飞起来似的。

　　到自己家楼下时正好碰到我妈，我妈还一脸好奇地问我是不是捡到钱了，我说没事，连忙回家，打开冰箱找出一大瓶雪碧来，然后到厨房里面拿了一勺子的味精给倒了进去，看着味精慢慢融化在雪碧里，我这心情那叫一个开心，那叫一个兴奋，那叫一个得意啊！

　　正当我满心欢喜地等着给周小渔喝这雪碧的时候，周小渔终于从楼上下来了，她下来的时候，看到我在那傻乐，还白了我一眼。

　　我乐了，竟然敢白你哥？简直是大逆不道！

　　看样子今天周小渔心情不错，还换了一件挺漂亮的连衣裙，我在vivi杂志上看过这件连衣裙，挺贵的。

　　妈蛋，不愧是亲生，像我这种就只能去三叶草专卖店买点T恤穿，她那一件连衣裙，就能买我十件，我刚想说什么，周小渔就对我说，“今天先不和你玩，我得参加我们初中的同学会，等回来我们再继续说。”

　　说完周小渔就走了，似乎生怕我把她留下来做出什么人神共愤的事情一样。

　　我摸了摸自己的鼻子，看着周小渔的背影，在心里嘀咕，我是那种人吗？

　　然后我看到了手上拿着的雪碧，好吧，我是。

　　既然现在没机会了，我也不想在家里浪费时间，反正已经把维子叫起来了，干脆就找他一块儿出去玩好了。

　　我又去了维子家，和维子两个人琢磨了一下，决定先去温州乐园玩一下，等晚上再回瑞安去大富豪唱歌，他到时候再给找几个漂亮的女孩子一块儿玩，绝对刺激！

　　本来我是想拒绝的，但看维子一脸兴奋的样子，又不忍心拒绝，大不了到时候不和那些女的玩就可以了。

　　等晚上到大富豪唱歌的时候，维子还真的带了几个漂亮的女孩子过来，都是今年刚毕业，下半年要去读大学的美女，听说我下半年才读高三，现在还是高中生后全都咯咯直笑，让我叫她们学姐，整的我挺尴尬。

　　维子喝了不少酒，趁着酒劲直接拉着一个女生就包厢的厕所里去了，傻子都知道他要干啥，其他几个女生也都喝的差不多，其中一个留着大波浪的女孩子一直往我怀里靠，不知道为啥我心里想的全是周小渔这个小贱人，竟然对面前的这个女孩子不来电，但怕拒绝了，维子不好做人，就说想尿尿，去下厕所。

　　到了厕所，我洗了把脸，心里又有些想笑，妈蛋这时候想着周小渔干什么，我又不喜欢她，我讨厌她还来不及呢，怎么会喜欢她。

　　洗完脸我正准备回去呢，就看到一个熟人，酒瞬间醒了一半，是周小渔。

　　她正和一个看上去挺帅的男生一块进了一个包厢，说说笑笑的，看上去还挺亲昵！


第九章 傻哥哥、笨妹妹

　　那个男的我认识，叫杨羽，是我们这四中的一个花花公子，是维子酒肉朋友圈子里的一员，当时我的心情很差，怎么说，就跟吃了大便一样，虽然我没吃过大便，但可以想象那种感觉。

　　我也不知道我那是什么心情，反正就乱七八糟的一堆，但很快，这种想法就被我抛到九霄云外去了，整的好想我喜欢周小渔一样。

　　我还巴不得让周小渔被杨羽欺负了呢，也算是帮我出了一口恶气。

　　如果真的有一天，周小渔被杨羽给欺负了，那我肯定要站在一旁笑。

　　我是说……如果的话……我没想到，真到了那一天，我竟然会做出那么冲动的事情……

　　回到包厢后，包厢里的人都看出来我有些生气，气氛一下子就差了，过了差不多十来分钟，维子也整好事从厕所里出来了，看我一脸闷闷不乐的样子，也发现了什么，让那几个女孩子先走，然后坐我旁边，给我递了一根烟，问我咋了。

　　我点了根烟，抽了口，感觉自己的嘴巴有点苦，对着维子说，“怎么办，我好像有点喜欢上周小渔了。”

　　维子一脸错愕的看着我，“不会啊，我一早就知道你是个变态，但没想到你这么变态，连自己的妹妹都喜欢？”

　　我知道维子是在和我开玩笑，但我现在实在是没有心情和维子继续扯，所以我只是沉默着看着维子，很快，维子就不笑了，而是错愕地看着我，开口说道，“你该不会说的是真事吧。”

　　我白了维子一眼，开口说，“难道我还能骗你不成吗？”

　　维子叹了一口气，开口说，“妈蛋，你小子竟然比我还会玩，我甘拜下风。喜欢就去追呗，现在看样子你似乎还挺有机会的。”

　　我深吸了一口气，对着维子说，“刚才我看到，周小渔和杨羽一块儿进了这儿的一个包厢。”

　　什么？维子直接惊得站了起来，手里拿着的啤酒撒了一地。

　　维子直接起身和我说，“走！”

　　我问他去哪儿呢，维子说去把周小渔给带回来啊，要是留在那儿，非得被杨羽这个禽兽给糟蹋了不可，还说他认识杨羽，杨羽可比他禽兽多了。

　　这话说的我心里直发慌，连忙跟着维子一块儿朝着我之前看到的那个包厢走去，我们两个走到那个包厢门口，透过包厢门上的玻璃往里面一看，那个包厢里面差不多有二十来个人，玩的正热闹呢，我看了一会儿，脑门上就开始冒起火来了。

　　因为我看到杨羽这个傻二竟然把自己的手放在了周小渔的肩膀上，我心里就一个念头。

　　刀呢？

　　我的刀呢？

　　这时候维子也看出来我有打人的倾向了，他是知道我脾气的，我要么不打人，一旦打起人来真的是十头牛都拉不回来。

　　他连忙拉住了我，我估计他不是怕我把杨羽给打废，而是知道里面的人太多，怕我惹了一个马蜂窝，害的他也被打。

　　我正想转头问维子想干嘛呢，维子从路边捡来一个啤酒瓶，对着我开口说，“开了丫的瓢，医药费我来赔！”

　　看到已经退开好几米远的维子，我忽然有点想哭。

　　这尼玛果然是好兄弟啊！

　　我本来还是有点儿想要冲上去打的冲动，但看到维子怂了，自己又不由得有些怂了，但看到包厢里面杨羽把周小渔抱得紧紧地，这心里又开始有些不舒服起来，而且看样子应该是杨羽趁虚而入了，因为我看到周小渔明显是喝的有点多了。

　　看到这里，我就有些忍不住了，用力地推开门走了进去，包厢里面一堆男女本来都玩的挺愉快的，见我进来了，全都哑了。

　　还有几个比较跳的直接拿着话筒对我说，兄弟，你走错地方了吧。

　　而周小渔显然也认出我来了，绯红的脸颊上布满了错愕。

　　我大步走到周小渔的面前，看着一脸错愕的周小渔，然后看着满脸淫荡的杨羽，怒火攻心，操起啤酒瓶，直接咣当一下就往杨羽的脑门上砸了过去。

　　我从来不怕事，所以这一酒瓶砸的特别狠。

　　酒水直接混杂着杨羽的鲜血从他的脑门哗啦啦的流了下来，杨羽划拉一下站了起来，用力的推了我一下，“你他妈的疯了是吗？维子呢？是他让你来打我的？”

　　我没理他，而是直接用力一拳砸在了他那张欠扁的脸上。

　　妈蛋，老子最讨厌长的比我帅的人了，尤其是长的比老子帅，还来和老子抢马子的人！

　　好吧，我承认，周小渔不是我的马子，但怎么说也算是我内定的奴隶，我手里正抓着她的把柄呢，怎么能让她这么早就找到男朋友？

　　那到时候她是听她男朋友的还是听她哥哥的呢？

　　我刚动手，对面那边一群人全都涌过来围住了我，我这时候也豁出去了，根本不怕怂，而是看着周小渔，对这周小渔冷声道，“走，跟我回家。”

　　哪里知道我刚说完，周小渔就用力的甩了我一巴掌，“周冰清，你闹够了没有！我和你又没什么关系，你凭什么让我跟你回家？”

　　周小渔这一巴掌把我的脑子彻底给煽清醒了，对啊，我和周小渔又没有什么关系，凭什么带她回家？

　　但她对我的称呼，却让我整个人的汗毛都竖了起来，我红着眼睛看着周小渔，开口吼着，“我不叫周冰清，我姓陈！”

　　周小渔却毫不害怕地直视着我，“但你妈现在嫁进我周家了，所以你必须要姓周！”

　　周小渔的话语像是一根根针一般扎进了我的心里，这是这两个月来我一直逃避的问题，没错，陪伴了我十七年的姓，在我妈嫁给后爸后，彻底换成了周。

　　我就像是一头被惹怒了的野兽一般死死地盯着周小渔，而其他人已经完全不说话了，就连被我打了一顿的杨羽也没说话了。

　　周小渔说了一句家丑不可外扬后，伸出手来拉住了我，让我和她去外面谈谈，很快我就被周小渔拉出了包厢，拉出了KTV。

　　夜晚的风微凉，走出KTV后，周小渔却没有松开我的手，转过头来抿着嘴，对着我甜甜地笑了笑，“你可真傻，那么多人你就敢冲进来，不怕被打啊！”

　　啊？我有些傻了！


第十章 咱们和好吧

　　我完全不知道周小渔到底在想什么了，怎么刚才还是一副要吵架的样子，一出KTV就变脸了，虽然嘴上是说我笨什么的，但表情看起来却是无比的柔和，根本没有一点儿想要吵架的样子，这让本来已经准备要好跟周小渔大吵一架的我完全不知道应该怎么做了。

　　见到我发蒙，周小渔笑的花枝乱颤，开口说，“你当我是真的要和你吵架啊，没看刚才那群人都已经把你给围住了吗？要是我不找个借口把你带出来，你非得被打死不可！”

　　“可是……”我不明白周小渔为什么会这么做，她刚才那一巴掌可打的货真价实，难道她是真的想要带我出来？

　　“可是什么可是。”周小渔白了我一眼，忽然又笑了出来，“没想到你还挺关心我的，你该不会是喜欢上我了吧。”

　　周小渔的这句话把我给吓了一大跳，我错愕地看着她，难道她发现了？没理由啊，我也是今天晚上才发现自己喜欢上她的，不过看到周小渔一脸玩味的样子，我就知道她是在调侃我，她显然是没有发现，心里也松了一口气，回口说，“怎么可能，像你这种要胸部没胸部，要屁股没屁股的柴火妞，我才不会喜欢上呢。”

　　我这一句话就把周小渔给惹恼了，她愤怒地伸手拧住了我的耳朵，大声说道，“你说什么！”

　　我最喜欢五月天的那首倔强，所以我带着我最后的倔强，威武不能屈地……小声说，“没啥，我说像你这种聪明美丽善良可爱迷人大方的美少女，我怎么可能会不喜欢呢？”

　　周小渔虽然知道我是在胡扯，不过还是满脸的开心，“虽然你说的话有拍马屁的嫌疑，但我还是大人不计小人过，不和你计较了。”

　　什么叫有拍马屁的嫌疑？我就是在拍马屁好吗？女人啊女人，你们总是这么喜欢自欺欺人。

　　看着周小渔满面春风的样子，我也不好意思拆穿，咳了咳，还是问出了自己心里想问的问题，“你怎么会和杨羽在一起啊，而且看样子，好像你们，你们……”

　　话说到后面，我开始有些吞吞吐吐起来，刚才的胆气全都丢到雁荡山去了，周小渔挑了挑眉毛，“怎么？难道你是在关心我？”

　　我没说话，我觉得我要是直说我关心周小渔的话，以这小妮子的尿性，绝对会嘲笑我，而周小渔显然也知道有时候我喜欢傻倔，自顾自地说开了。

　　虽然表面上漫不经心，我还是很认真地听周小渔说话。

　　原来杨羽他爸和我后爸是生意上的伙伴，我后爸特地和周小渔说了，让周小渔别和杨羽闹翻了，所以才会看上去和杨羽有些亲密，不过后来在包厢里面，杨羽趁着周小渔喝的有点多了，就开始动手动脚，周小渔那些同学又在一旁起哄，她不好意思坏了大家的气氛，所以一直忍着。

　　一直到我进去后，周小渔才找到借口出来。

　　听周小渔说完后，我这心里才松了一口气，原来是这样。

　　我后爸家挺有钱的，这点在我妈嫁给他之前就有所耳闻，对于周小渔说的，我后爸让她别和杨羽闹翻的事情，我也是可以了解，总的来说，我后爸还算是比较开朗了，没让周小渔直接和杨羽订婚。

　　就拿维子来说吧，除去他是我铁哥们这一点，其实他就是一个不学无术的败家子，除了泡妞厉害一点之外，没有任何的优点，但他已经有了未婚妻了，虽然还没订婚，但基本上事情已经敲定了。

　　温州这边大多数都是这样，温州的商人也都是抱团的，而抱团的契机自然就是亲戚，所以在新闻上看到温州老板破产，一破就是十几个捐款逃了……

　　就在我刚想说些什么的时候，维子也从KTV里面跑出来了，见到正拉着我手的周小渔，然后又惊恐地看着我，对着我做了一个口型，周小渔看的莫名其妙，但我是看清楚了，也懂了。

　　维子这狗比说的是，“你真牛！”

　　这时候周小渔也反应过来，自己正抓着我的手，连忙红着脸把手给挪开了，而维子则上来用力地拍了拍我的肩膀，掏了掏自己的口袋，往我的口袋里不知道塞了什么，然后靠近我的脑袋，小声说，“本来打算自己晚上用的，不过谁让你是我兄弟呢？省着点，就两个了。”

　　我好奇是啥，连忙往裤子里一掏。

　　哎哟卧槽，竟然是套子！

　　维子给了我两个套子后就走了，看着维子一副事了拂衣去，深藏功与名的样子，我简直想要抽死他。

　　太无耻了，简直无耻到和我有的一拼，我觉得如果我在无耻界称第一的话，维子完全可以拿个第二第三，努力一下，可能连我的第一都会被他抢走。

　　周小渔一脸好奇地看着我，问我刚才维子放了什么到我口袋里。

　　我连忙说没啥，周小渔一脸不信的样子，不过还好没有继续深究下去，而是背着手走在我的面前，笑着开口说，“我没想到你竟然真有这个勇气进来对我说那句话，说实话，虽然你长的不怎么样，但刚才那一瞬间还是挺帅的。”

　　我恬不知耻地挑了挑眉毛，对着周小渔开口说，“是吧，我也觉得我自己挺帅的，我可警告你千万别因此喜欢上我，毕竟喜欢上我是一件非常危险的事情，你会沉迷进去，成为我的脑残粉，无法自拔，最后慢慢的，变成了一个没有我就活不下去的脑残。”

　　“滚粗！”周小渔毫无淑女气质地爆了一句粗口，我忽然发现我和周小渔之间紧张的关系因为晚上的事情而变得缓和起来，至少，现在似乎关系还不错的样子。

　　不知道为啥，我觉得现在这样也挺好，两个人拌拌嘴，吵吵架，很亲密，也很温馨，这时候周小渔忽然转过头来，那双漂亮的大眼睛盯着我，精致的脸颊蔓延出一小片绯红，“我们和好吧，我觉得你这个人还不错，不想和你吵架了。”


第十一章 你，你给我等着瞧！

　　一直习惯了二百五的周小渔，面对忽然温柔起来的周小渔，我显得有些慌张，虽然心里有一大堆想要说的话，但嘴上却一个字都说不出来。

　　而见我沉默了，周小渔也显得有些尴尬，但表面上看起来还是很霸道，她抬头死死地盯着我，恶狠狠地开口说，“怎么？难道你还在记恨之前我想要赶你出去的事情？”

　　看到周小渔变回去了，我这才感觉好多了，果然还是那个恶狠狠的周小渔看着比较顺眼。

　　我觉得我这个人就是比较贱，别人要是对我好，我就变得不习惯，但别人对我坏，我反而还比较舒坦。

　　舒坦了后，我这才对着周小渔开口说，“这倒是没什么，不过你没怪我之前利用那件事来威胁你吧。”

　　本来我以为周小渔既然已经决定要和好，并且先服软了，那么她就肯定会顺着我的话说不怪什么的，但我万万没想到自己毕竟还是太年轻了，一直看不懂女人。

　　周小渔扫了我一眼，“怪，怎么可能不怪，你不说还好，一说就来气，这世界上怎么会有你这种小气的要死的男人，无耻，人渣，败类，竟然还想利用这事情要挟我！”

　　我懵了，而周小渔似乎还不解气，竟然拉过我的手，用力的在我手臂上咬了一口，痛的我深吸了一大口冷气。

　　我不停地甩手，好不容易才把周小渔给弄开，这才一脸委屈地说，“我这不还没威胁你吗？而且你想让我走这件事本来就是你的不对，我拿这事来威胁你，也不是我的错。”

　　说完后，我看了下自己的手，好家伙，要不是周小渔和我同岁，我还真觉得她是属狗的，血丝都被咬出来了。

　　周小渔咬完后，还很嫌弃的往地面上吐了两口口水，看的我脑门上直冒火，这小贱人，果然是三天不打，上房揭瓦。

　　欠收拾！

　　就在我胡思乱想的时候，周小渔忽然笑了起来，对着我开口说道，“和好归和好，但我才不会叫你哥呢。”

　　听到周小渔说这句话的时候，我的心里难受的要死，昨天她喝醉后说的胡话里面就有一个哥哥，她说除了那个哥哥之外，不会再有第二个哥哥，看来周小渔还是没有把我当作她自己人。

　　不知道为啥，我感觉自己的心酸酸的，就跟我中考的时候跑了一千米后的腿一样，酸麻的让我有些疲惫，无力，我深吸了一口气，强行让自己摆出一副笑脸，对着周小渔开口说道，“这也好，我还不想要你这么弱智的妹妹呢。”

　　“你说谁弱智？”周小渔很敏锐的还击，我也松了一口气，我不想在这个伤人的话题上继续纠缠下去，还是换一个话题继续聊吧。

　　“谁认说谁！”我开口说着，然后周小渔又一口咬在我的手上。

　　这个小贱人，难道不会换个地方吗？咬的还是刚才那个位置啊！

　　我算是知道了，周小渔这个小贱人的兴趣爱好就跟狗一样，喜欢咬人，秉着我好男不跟女斗（pasi）的绅士性格，我决定不跟周小渔一般见识，我们两个扯了会蛋，就打了车，准备回家。

　　看的出来，周小渔晚上喝的的确是有点多了，刚才还没什么反常，一坐进车里，被冷气一吹，脑子就开始有些迷糊了，整个人都靠我肩膀上了。

　　随着周小渔的靠近，一股淡淡的香味也钻进我的鼻子，挠的我心里直发痒，而且周小渔的脑袋好死不死正好抵在我的肩膀上，嘴里，琼鼻里吐出来的气全喷我脖子上去了。

　　开车的司机是个年轻人，见到我们这样，还说了句，“小伙子，牛啊，看你长的不咋的，但没想到竟然能有这么漂亮的女朋友。”

　　听到司机说周小渔是我女朋友后，我就自动把前面那句我长的不咋的话给忽略了，我乐呵呵地看着司机师傅，感觉他要是不去当官真是可惜了，这马屁给拍的简直漂亮，让人沉醉其中完全难以自拔，如果我是他上司，我绝对毫不犹豫地给他升职加薪。

　　难道我看上去真的和周小渔这么配？

　　我都感觉有些不好意思了，不过我也不确定周小渔到底是不是睡过去了，所以我还是没敢搭话，而是说，“没，她是我妹妹，喝的有点多了，所以接她回家。”

　　司机这才涣然大悟地哦了一句，“难怪！”

　　我觉得这司机简直是在作死，什么叫难怪？

　　难道我看上去配不上周小渔吗？难道我们看起来不是天造地设的一对吗？

　　如果不是在他正在开车，我非得一巴掌扇过去不可，竟然如此瞧不起我，我估计刚才他说那句话的时候，肯定是觉得鲜花插在牛粪上了。

　　我怎么会是牛粪呢？好吧，就算是牛粪，也是一坨帅气，滋润，有营养的牛粪。

　　等车到了，下车后，周小渔一下子醒了，睁开眼睛，一脸玩味地看了我一眼，说，“我还以为你这么爱装的人，刚才会说我是你女朋友，好在陌生人面前装呢。”

　　装？我没想到我在周小渔的眼里竟然是这么肤浅的一个人，我什么时候爱装了？简直胡扯，像我这么高贵冷艳的人从来不屑于装的好吗？

　　我觉得我有必要纠正一下我在周小渔眼里的形象了，所以我义正言辞地开口说了一句，“呵呵！”

　　周小渔显然没想到我这么倔强，她开口说，“哟？还会呵呵了呢？怎么？你不服？我看你刚才可憋屈的很。”

　　说完周小渔还有模有样的学着那司机来了一句难怪。

　　这可把我气的不轻，我连忙开口说，“我之所以不说你是我女朋友，那是因为丢脸好吗，想你这种远看是希望，近看是失望，仔细一看是绝望的柴火妞，如果说是我女朋友，那我岂不是很没面子？”

　　“你！”周小渔指着我的鼻子，眼睛都快冒出光来了，“算你狠，你给我等着瞧！”

　　看着周小渔气急败坏的样子，我却忽然有些伤感。

　　女朋友吗？


第十二章 周小渔，我喜欢你

　　那一刻，我忽然感觉有点想哭，因为我发现，不管我有多么喜欢周小渔，我们永远都不可能在一起，因为她是我的妹妹，横隔在我和她之间的距离不是她喜不喜欢我，而是一道叫做现实的巨大沟壑。

　　即使我再喜欢周小渔，也永远不能将这道沟壑给填满，所以我感觉自己就像是快要窒息一般，虽然心里挺难受，不过我还是装作很开心的样子，打开了门，和周小渔一块进去。

　　一进去，周小渔就不停地说渴死了，忙跑到冰箱前，打开冰箱拿了瓶雪碧，倒了一杯，一看到那瓶雪碧，我就感觉有点儿坏菜了！

　　妈蛋，加了味精的啊！

　　这个时候我挺紧张的，深吸一口气，刚想说什么，周小渔就倒完了，还给我倒了一杯，然后直接端起来喝了。

　　喝了一口后，她停下来看了我一眼，把我给紧张的汗都冒出来了。

　　她该不会是发现什么了吧，不然怎么看我的眼神特别奇怪？

　　我本来以为被她发现了，正心慌着，她却又咕咚咕咚把雪碧全喝了下去，我这才松了口气，为了不让她起疑心，我也端起桌子上的雪碧喝，刚喝一口我就感觉不对。

　　这兑了味精的雪碧，喝起来特别怪，一喝就喝出端倪来了！

　　那味道特别怪异，周小渔不可能没注意到这一点，我心头一紧，该不会是被发现了？

　　但想想，她既然知道这雪碧有问题，为啥还喝完了，难道她在纵容我？

　　以前看亮剑的时候，李云龙说过，面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑！

　　嗯，我觉得是时候脱裤子亮剑了！

　　我觉得我不是一个当兵的好料子，该轮到我亮剑的时候，我又给怂了，虽然在心里一直嘀咕着要上，结果连句话都没敢说。

　　而周小渔在喝下那杯雪碧后也没整啥动静，依旧还是坐在那儿很冷静地和我说着话。

　　这可把我急的不行，你既然都纵容我了，咋就不主动一点呢？没看我正紧张着吗？

　　过了好一会儿，周小渔终于忍不住了，冷着脸问我，“雪碧里面的味精该不会是你放进去的吧。”

　　我沉默了，现在这个情况实在是太尴尬了，我根本就不知道怎么解释，总感觉我在雪碧里面放了味精这事显得略微有点下作啊。

　　见我一脸尴尬的样子，周小渔终于绷不住了，扑哧一声笑了出来，“我猜你是早上的时候想要捉弄我，所以在里面放了味精吧！”

　　我连忙点头，差点感动的哭出来，没想到周小渔的智商竟然如此之高，简直超乎我的想象。

　　周小渔哈哈大笑，“说你傻你还真傻，连雪碧里面加味精是春药这种传说你都相信！”

　　听到周小渔的笑声，我就显得更尴尬了，没想到到了最后竟然沦落到了我被周小渔给嘲笑的地步，简直太让人难以置信了。

　　过了一会儿，周小渔笑够了，这才对着我开口说，“对了，你难道没有想过如果这真的是春药的话，会是什么后果吗？”

　　我深吸了一口气，也不知道咋回事，冒出来一句，“前两天你勾引我的时候难道就没有想过勾引一个血气旺盛的少年会有什么后果吗？”

　　周小渔的身子都僵住了，本来正在笑着的脸也瞬间变得通红通红的。

　　说实话，周小渔害羞起来的样子的确是挺可爱的，不过显然我也知道自己坏事了，本来我和周小渔之间还可以假装什么事情都没发生，继续这么打打闹闹下去，但我刚才的那句话，却又重新把我们推回了原点。

　　毕竟就算我们再怎么要好，周小渔诱惑我的事情已经发生了，我们两个也都永远不会忘记这事情，能做的就是假装没发生过。

　　果不其然，周小渔的表情开始慢慢地从害羞，转换成了羞涩，她起身就想走，但我马上就抓住了她。

　　因为我觉得如果任由她现在这么走掉的话，我们以后可能就再也没有机会了。

　　我能够感觉到周小渔有点紧张，就跟我现在一样，我们两个都很紧张，周小渔被我拉住后，声音显得很是慌乱，“你想干嘛？”

　　我强行让自己镇定下来，看着周小渔，深吸了一口气，然后开口说，“我觉得我们应该好好谈谈，而不是像现在这样，选择逃避！”

　　“好吧！”周小渔看起来也冷静了不少，她也深吸了一口气，重新坐了下来，“说吧，谈什么！”

　　气氛一下子变得僵硬下来，连我自己都能够感觉到空气中弥漫着的那股冷意，但我还是硬着头皮开口说道，“我觉得我好像喜欢上你了！”

　　周小渔错愕地张大了嘴巴，惊恐地看着我，似乎我说了什么让她无比惊讶的话语，然后气氛就开始变得沉默，沉默，再沉默。

　　沉默到让我感觉慌张，无力，恐惧。

　　过了好一会儿，周小渔才叹了一口气，开口说，“就这样不是挺好的吗？”

　　反正已经说出口了，我也不打算让这种气氛继续淡下去，虽然我的心都快跳到嗓子眼了，但我还是开口说，“不行，我喜欢你，这是我的判断，我只需要知道你是不是喜欢我就可以了。你也只需要告诉我这一点就行。”

　　周小渔不说话了，我看着她沉默的样子，心里很不是滋味，我开始有些后悔了，我是不是说的太早了一点，其实仔细想想，就这样其实也挺好，每天吵吵架，拌拌嘴，虽然不能在一起，但至少我们可以毫无间隙地生活在一起，而不是像现在这样，弄得我们两个人都很尴尬。

　　在我内心煎熬到快要死掉的时候，周小渔忽然开口说，“可我们是兄妹！”

　　“那只是名义上的！”我立马接过来开口大声说道！

　　“可那也是兄妹啊！”周小渔大声说出这句话的时候，我感觉她的目光有些闪躲，而我的心也随着这句话掉落到了谷底。

　　周小渔说完，就低下了脑袋，我能够感觉到这时候她的心情起伏波动非常剧烈，但我自己又何尝不是如此呢？是啊，虽然只是名义上的兄妹，那也是兄妹啊！

　　就算周小渔真的喜欢我，那又能怎么样呢？我们能在一起吗？我们在一起的话，父母会支持吗？

　　简直扯淡！

　　周小渔的话，让我认清楚了现实，所以我的心疼得就跟刀割一般。

　　气氛冷到了极限，这时候咔一声细响，我听到有人开门进来的声音，心里非但没有一点儿慌张的感觉，反而觉得终于解脱了。

　　回来的人是我妈，发现有人回来了，周小渔连忙抬起头，用力地擦了一把眼睛，然后对着我妈笑着说，“阿姨，你回来了啊！”

　　虽然我知道周小渔已经很努力地让自己的声音听起来冷静一些了，但还是带着一点儿咽哽。

　　我妈显然也听出来了周小渔声音中的带着的颤音，看了我一眼，说，“小清啊，你是不是又欺负小渔了？”

　　我连忙摇头，强行让自己咧开笑脸，对着我妈强颜欢笑道，“怎么会，我怎么会欺负她呢。”

　　说出这句话后，我发现自己的心就跟被人撕扯开一样，我已经快要控制不住了，我想哭。

　　是啊，和周小渔告白，不就是在欺负她吗？

　　显然我妈没有发现我们的异常，笑了笑，问我们肚子饿了没，给我们煮夜宵吃，虽然我肚子不是很饿，但显然这时候总得找些事情做，所以我就和我妈说成。

　　很快，我妈就炒了三份炒饭出来，吃饭的时候周小渔就坐我旁边，吃完饭，我妈就在问周小渔今天同学会好不好玩，我想起了杨羽今天和周小渔的样子，听着就开始有点不耐烦了，总有种酸酸的感觉。

　　正想起来走，把手往下一撑准备起来，竟碰到了周小渔的手一下，心跳猛地开始加速起来。

　　我转过头去看了一下周小渔，发现她并没有多大的反应，也不知道哪来的胆子，竟然直接伸出手去把周小渔的手给紧紧握住，两人在桌子底下十指相扣。

　　我握着周小渔的手，只感觉她的手软软的，握起来很舒服，而且还带着一点儿细汗，紧张的心都快要蹦出来了。

　　周小渔的身体僵了一下，表情明显有些不自然，我妈问周小渔咋了，周小渔说了句没事，继续和我妈说着，但手却没有挣扎开的意思。

　　桌面上周小渔开始面不改色地和我妈聊着，而在桌子下却和我十指相扣，那种感觉实在是太挠人了。

　　握了一会儿，我又有些不知足了，就把手挣脱开，往她的大腿那摸去，刚感觉到一股细滑感，我的手就被她拨开了。

　　我又把手伸过去，结果周小渔转过头来笑着问我今天去哪玩了，眼神中带着一点儿愠色，我就知道她不肯，也就没去摸她大腿了，一边乱七八糟地说些什么，一边又伸出手去把周小渔的手给握住了。

　　周小渔稍稍挣扎了一下，见挣脱不开，就没动了，我心里就跟被打了麻药似的，酥酥的！


第十三章 心意和决心

　　不过可能是上天故意要和我做对，我妈和周小渔说了一会儿，就说射雕英雄传马上开始了，先去看电视了，我怕被我妈看到，连忙把手给松开了。

　　我妈走后，周小渔这才狠狠地瞪了我一眼，我本来就心虚，连忙把手给松开了。

　　周小渔叹了一口气，“这里不好说话，这样吧，你来我房间。”

　　说完周小渔就先往她房间走去了，我虽然心里很忐忑，不过还是端着那瓶雪碧先倒进厕所后，再朝着楼上走去。

　　走到周小渔的房间门口，我又有些不敢敲门了，我怕我进去后，周小渔会给我一个让我难以接受的答案，那样我绝对会崩溃的。

　　绝对！

　　正在我踌躇的时候，房间门打开了，已经换了睡衣的周小渔站在房间里，看着站在房门外的我，“进来吧！”

　　我木讷地哦了一声走了进去，心里紧张的不行，我忽然感觉自己其实也没有自己想的那么淫荡和不要脸，只要在面对感情问题的时候，没有那股子人死鸟朝天的狠劲。

　　走进房间后，周小渔拿出一罐啤酒丢给我，然后自己打开一瓶，小口小口地喝着，气氛又开始变得沉默起来。

　　我实在是受够了这种沉默的感觉，这让我简直快要崩溃了，我觉得我本身应该是属于不怕死的类型，但等死不一样啊，死就是一瞬间的时间，然而等死的过程才是最煎熬的。

　　我坐在地上，打开啤酒，喝了一口，然后看着坐在床上的周小渔，换上睡衣的周小渔显得可爱了许多，长长的睫毛扑闪扑闪的，粉嫩的脸颊让我有种想要狠狠亲一口的冲动。

　　周小渔显然被我盯得有些不自在，撇过头去，开口说道，“我知道你的意思，其实我对你也并不是太讨厌，更何况今天你还帮了我一个大忙！”

　　听完周小渔说的话，我的心情一下子变得晴朗起来。

　　原来周小渔并不讨厌我，难道我有机会？我忽然感觉自己其实也并不需要多少温暖，只要她一个模糊的答案，不要让我太过于绝望就好。

　　我深吸了一口气，继续期奕地看着周小渔，等着她继续说下去。

　　周小渔显然挺不习惯这种被人一直盯着看的感觉，她伸出手将自己的头发理到一边，开口说道，“抛去我们之间的关系不去讲，我们现在都还太小，现在我们都还只是依附着自己的父母生活，根本就没有自己生存的能力，那么就算我们在一起了，也根本不现实。”

　　我见周小渔似乎想要拒绝我，连忙开口说道，“没什么现实不现实的，只要我喜欢你就可以了，不是吗？”

　　周小渔摇了摇头，开口说，“你想的还是太少，我知道你的事情，说出来也不是揭开你的伤口，你爸很有钱，比我爸要有钱的多，但在你十岁的时候就死了，给你留下了一大笔财产，但如果这些财产就是你的底牌，那么就拉倒吧，你觉得我找不到更好条件的人吗？我不希望自己未来的另一半是一个坐吃山空的废物，而你现在，说实话，还真的是不学无术，从你跟王维刚这小子玩的这么来劲就可以看的出来。”

　　我错愕地看着周小渔，我没想到这两个月来她表现的对我不屑一顾，但却已经把我调查的清清楚楚，嘴里忽然有些发苦，不知道要用什么来解释。

　　她的意思是，现在的我，还配不上她？

　　我忽然感觉有些想笑，原来从始至终就是我自己在自作多情，人压根就没把我当一回事过，她只是觉得现在的我根本配不上她，仅此而已。

　　我深吸一口气，用力地喝了一口啤酒，把那罐啤酒全都一口闷了，这才笑了笑，想说什么，但却说不出什么来。

　　周小渔看到我的样子，也笑了笑，开口说，“这倒是次要的，未来的事情谁说的准呢？”

　　我错愕地看着周小渔，根本不知道她到底是啥意思，因为错愕，手里拿着的易拉罐也被我给捏扁了。

　　你到底是几个意思？是接受还是拒绝啊，不要这么玩我好不好啊！

　　显然周小渔也注意到自己说的话有点在逗我玩的意思，所以也有些不好意思地笑了笑，我伸出手去摸了把兜兜，想抽根烟，但发现这并不是我自己的房间，而是周小渔的感觉，这才讪讪地把手伸了回来。

　　周小渔对着我说，“想抽烟的话也没事，我不是很在意。”

　　我点了点头，从口袋里拿出一根来点了起来，猛烈的烟味冲击着我的肺，这才让我的心神稍稍回来了一点，我抬起头看着周小渔，认真的开口说道，“我想知道你的意思是什么！”

　　周小渔深深地看了我一眼，叹了口气，开口说道，“现在的问题，不是我怎么想的，而是你能怎么做？横隔在我们面前的东西你以为只是我喜欢你，你喜欢我这么简单吗？不，别的好说，但我们两个之间的事情却远远没有这么简单，你觉得我们在一起，我爸和你妈会同意吗？”

　　“只要你同意就可以了！”我也不知道自己为啥会说出这一句。

　　啪！

　　周小渔一巴掌用力地扇在了我的脸上，她看着我开口说道，“当你说出这句话的时候，就证明你并不是一个负责任的人，你想你的女人一辈子偷偷摸摸跟着你，得不到任何自己在乎的人给的祝福，当一个见不得光的人吗？”

　　我伸出手来捂住了自己的脸，忽然感觉似乎自己想的的确是少了一点，横隔在我们之间的那道叫做现实的沟壑，太深，并不是说我爱周小渔，周小渔爱我，就可以能够填满的。

　　一个男人的责任是什么？不就是给自己的女人安全感吗？如果一个男人连安全感都不能给自己的女人，让自己的女人偷偷摸摸地跟着自己，那这个男人就太不是人了！

　　我深吸了一口气，“这不重要！”

　　“这很重要！”周小渔说出这句话的时候，莫名其妙哭了起来，泪花儿大滴大滴地掉落在地上。

　　见到周小渔哭了，我有些手足无措，但却很认真地看着周小渔，“不重要，真的不重要，我知道你说的这些东西，我也会想办法去把这些问题解决掉，但在这之前，我想向你确定一个问题，确定我怀揣着满腔的热血和忐忑，越过现实的沟壑，靠近你，抓紧你的时候，你并不会躲开，仅此而已。”


第十四章 初中同学会

　　听完我说的话，周小渔有些错愕地看着我，过了好一会儿，她这才开口说，“周冰清！”

　　“是陈冰清！”我纠正了一下。

　　周小渔才不管这些，而是伸出手来掐了掐我的脸，让我感觉好不适应，连忙问她干嘛呢？

　　周小渔惊讶地开口说道，“你该不会是别人套了周冰清的人皮面具来逗我的吧，我所认识的周冰清完全不应该是这样的，打开方式不对啊！”

　　“是陈冰清！”我再一次纠正了周小渔的称呼后，厚着脸皮开口说道，“我本来就是这么一个霸气侧露，高贵冷艳的人好吗？”

　　周小渔扑哧一声笑了出来，“你啊你，还是这么的不要脸，我觉得吧，肯定是我打开的方法不对，这种不要脸才是真正的你，说实话，你真不适合走深情款款路线，你认真起来的脸让我挺想笑的。”

　　我也跟着笑了起来，刚才紧张的气氛一下子消失的无影无踪，我心里也松了一口气，其实这样也不错，挺好的。

　　周小渔叹了一口气，“其实我也没想好，说实话，给我点时间考虑一下，这样吧，在暑假结束后，我再告诉你答案吧。”

　　暑假结束后？

　　现在暑假已经到了末尾了，到暑假结束后，满打满算也差不多只有半个月左右，我想了想，其实也不算太难等。

　　现在我也不太急了，从周小渔对我的态度中可以看的出来，其实周小渔并不讨厌我，只是还过不去心里那道坎罢了。

　　现在我们之间的关键反正已经变回以前那种吵吵闹闹的样子，倒也没啥，大不了再煎熬个半个月呗，都等了十七年没女朋友了，再等个半个月，其实还真的没什么。

　　“成，那我回去了！”我强忍着愉快的心情，用力地把烟头给摁在易拉罐里，带着易拉罐回到了自己的房间，看着天花板，忽然很想激动的大喊。

　　那天晚上我一直到凌晨三点钟才醒过来，结果第二天早上还没到七点钟就被人给弄醒了，弄醒我的是一张湿漉漉的毛巾，我是被毛巾上的水给呛醒的。

　　把那毛巾给丢掉后就看到周小渔这个小贱人正叉着腰笑嘻嘻地看着我，显然那张毛巾周小渔给放上去的，我用力地白了周小渔一眼，有气无力地开口说道，“小渔啊，你到底要干嘛！我想睡觉啊！”

　　周小渔很是亲密地伸出手来拧住我的耳朵，疼得我直叫唤，“别动，别动，我可是你哥！你怎么能这么目无尊长呢？”

　　“我可没承认你是我哥，赶紧起来，你妈让你下去吃早餐呢！”留下一句狠话后，周小渔转身走了。

　　我笑了笑，果然还是太年轻，我可没说我现在就起来，我扭头继续睡，还没等我睡过去，我就感觉到自己的手腕一阵剧痛，脑子里的睡意完全消失的无影无踪，骤然一看，果然是周小渔这个小贱人正咬着我的手臂呢。

　　“你属狗的啊！”我没好气地说。

　　见到我彻底没睡意了，周小渔这才松口，对着我用力地挥了挥拳头，“快起来，再补起来你自己看着办！”

　　我承认，我是一个怕别人威胁的人，所以在周小渔放了狠话后，我很没有骨气的爬起来穿衣服去了，但心里却挺开心，我和周小渔之间的距离似乎越来越近了。

　　接下来的几天，我和周小渔之间的接触也开始越来越亲密起来，有次和我妈一起去逛开太百货的时候，周小渔甚至还亲密地搂住了我的手臂，我妈当时还笑话了她一句呢。

　　其实我觉得这样挺好，早上有人叫我起床，下午有人给我送点心，晚上有人和我说晚安，而且周小渔也把她的超级本搬到了我房间里面，我们经常一块儿玩飞行棋或者英雄杀之类的棋牌游戏，偶尔因为游戏拌拌嘴也不错。

　　本来以为这个暑假就会在我和周小渔这种轻松的生活中飞逝而去，然后我会得到我想要，或者害怕得到的答案，但有一件事，却将我和周小渔之间的关系，再一次狠狠地拉近了一步，不，准确的说，是一大步！

　　我是在暑假结束前一个星期收到初中同学会的通知的，维子通知我的，说实话，我是不大想去参加初中同学会的，因为初中的时候，我就只有维子一个朋友，我估计这次如果不是维子想到来找我，甚至都没人想到要请我去参加同学会吧。

　　本来我想拒绝，但维子说我千万得去，不然就不把他当兄弟来对待，我问维子到底去干嘛，维子又不和我说，让我差点想要挠死他！

　　不过我扛不住维子的千叮万嘱，最后还是答应了他，也正是我答应了这一次维子的请求，才让我走出了那关键性的一步。

　　聚会的地方是在瑞安郊外一个叫高楼镇的地方，举办同学会的人是我们初中的班长，叫欧阳文博，是一个性格温和，长的也挺帅气的人，家里有钱的一比，在我读初中的时候很受妹子欢迎，全班几乎每个人都和他的关系比较好。

　　我到的时候问了下欧阳文博，维子来了没，欧阳文博说还没来，我哦了一声，坐到一个角落里继续去玩手机了。

　　说实话，我并不是很善于交际，所以和班里同学也都不太熟络，即使是欧阳文博也没和我说过几句话。

　　就在我要拿出手机给周小渔打电话报平安的时候，忽然一个女生上来搭了一下我的肩膀，我转过头去一看，懵了。

　　拍我肩膀的人当然不是周小渔，是我初中时候很喜欢的一个女生，叫做王子萱，我之所以在初中的时候没有几个朋友也全是因为她。

　　刚进初中的时候，因为正处于青春期那种蠢蠢欲动的年纪，所以我对一些异性的女生都特别感兴趣，自然也喜欢上了王子萱。

　　我是一个挺光棍的人，从我找周小渔告白就可以看的出来，基本上我只要喜欢上一个人，那么就会迫不及待地去告白。

　　结局当然是被王子萱给拒绝了，班上的同学也因为我被王子萱拒绝的事情而笑话我，所以才没有多少朋友。


第十五章 自作多情

　　也正是因为如此，所以我看到王子萱的时候，也显得有些尴尬，不过说实话，虽然现在心里还挺在意当年王子萱拒绝我的事情，但对王子萱本人却已经没有了当年那种感觉了，有些事情就是这样，过去了就再也找不回以前的感觉了。

　　我对着王子萱笑了笑，开口说，“怎么了？”

　　王子萱对着我很和气地笑了笑，“你还问我怎么了，应该是我问你吧，好不容易开次同学会，咱们这群老同学都有两年没见面了，怎么你一个人偷偷窝在这里，不去和老同学们一块叙叙旧？”

　　我刚想说些什么，就有个人对着王子萱开口开玩笑，“王子萱，你怎么一来就找他聊天啊，该不会是想要吃吃回头草吧！”

　　王子萱转过头去笑了笑，说了句怎么会呢，然后转过头来对我说了句不好意思，然后就回到了自己的圈子里去了。

　　我不置可否地撇了撇嘴，我倒是不在意王子萱的态度，反正我早就知道我和她并不是一个世界的人，她之所以会来和我说话，估计也是有优越感在里面的关系吧。

　　毕竟我之前追过她，她可能觉得我还对她有意思，特地到我面前转一转，让我成为她的裙下之臣什么的。

　　我拿出手机给周小渔打了个电话，电话很快就通了，周小渔刚接起来就说，“到了？”

　　虽然只是听到周小渔的声音，但我的心却忽然暖了起来。

　　我嗯了一声，忽然觉得其实这样也挺好，我只需要过好自己的生活就可以了，我只需要活在自己的世界里面就可以了，而我的世界，不就是周小渔吗？

　　周小渔那边挺吵的，估计是在街上，我还能听到车子开动的声音，我就问她现在在哪。

　　周小渔的声音忽然变得慌张起来，说自己在逛街，让我感觉有点奇怪，逛街有啥好慌张的，然后周小渔忽然问我，同学会怎么样，是不是挺开心的。

　　我愣了一下，抬起头看向周围，周围几个一个圈子，几个一个圈子的老同学，在亲密地交流，就只有我一个人，孤零零地坐在这儿，忽然感觉有点莫名其妙的心酸，不过我怕周小渔担心我，还是笑着开口说道，“挺开心的！”

　　周小渔说了一句那就好，然后就说自己现在在忙呢，就把电话给挂掉了，而我则是看着手机，然后看着周围冷漠的人群，忽然有些不知道自己究竟要干嘛。

　　我就想着打个电话给维子，结果这狗日的竟然关机了，我觉得维子这个畜生绝对是故意把我引到这边来，然后让我出丑的。

　　维子也算是我的损友了，基本上我们两个互相坑来坑去都已经成了习惯了。

　　就在我有些不耐烦的时候，午饭开始了，我们计划就是先一块吃个午饭，然后去山里一个叫做玉女谷的风景区玩，然后再吃个晚饭。

　　我这桌人最少，大多都是一些在初中的时候没有多少朋友的人，这让我心里也有些平衡了，原来不仅仅只有我一个人没有朋友，我还不算太过于寂寞呢。

　　有人说过，没事开开同学会，拆散一对是一对，也有人说过，同学见面就是干，不然干嘛请吃饭，我觉得他们说的很有道理，但到了我身上怎么就成了现在这样。

　　别说是女同学了，就连男同学都没几个过来找我说话，虽然我现在心里只有周小渔，但怎么说也得让我感觉到一点同学会的氛围啊，至少要证明那几个人说的是正确的啊！

　　我就这么无聊地想着，一边动着筷子，这时候有一桌人忽然开始喧嚣起来，我有些好奇地看过去，是王子萱那一桌的，估计是玩的挺开心的。

　　也不知道他们在玩啥，王子萱连连摆手，而其他人却一脸笑容地怂恿着王子萱，王子萱的眼神不停地往我这边瞄，这让我感觉有些不对劲起来。

　　果然，没多久，王子萱就朝着我这边走过来了，看王子萱满脸通红的样子，我心里忽然动了一下，不会把，难道她要找我告白什么的？

　　很快，我就把这个蠢蠢欲动的念头给掐灭，不行，我现在生是周小渔的人，死是周小渔的鬼，我得为周小渔守贞操啊！

　　我咬了咬牙，假装没看到王子萱来，埋头苦吃。

　　很快，一阵幽香扑面而来，我抬头一看，正好看到王子萱站在我身边，我错愕地看着王子萱，没想到她竟然真的会走过来。

　　和我同桌的那几个人这时候也用一种很妒恨的眼光看着我，似乎我做了什么大逆不道的事情。

　　我深吸了一口气，不会是真的吧！

　　但很快我又否决了这个念头，我强行让自己冷静下来，看着王子萱，笑着开口说道，“怎么了？”

　　王子萱满脸的为难，好像是想要说些什么，但又有些难以启齿，看起来怪可怜的，给人一种想要上去帮忙的冲动。

　　我连忙说，说吧，能帮上忙的我肯定帮。

　　王子萱的脸上马上就布满了笑意，她扑闪着那双漂亮的大眼睛，雀跃道，“真的吗？你真的会帮我吗？”

　　我点了点头，却听到了隔壁桌传来一阵刺耳的哄笑声，这让我心里感觉非常的不痛快，很不痛快，似乎我被当猴耍了。

　　我抬起头看向王子萱，希望能从她的眼睛里面看出来她并不是在逗我玩，但结局却让我很失望，因为我根本没有从她的眼神中看出真诚和歉意来，反而带着一种笑意。

　　我忽然感觉自己就跟吃了苍蝇一样，我不是以前的那个我了，而面前那我以前的我喜欢的女生，也已经不再是那个喜欢扎着马尾辫，穿校服的清纯女生了。

　　这时候王子萱终于开口了，“能不能请你再跟我告白一次啊！”

　　说完王子萱小声地对我说，“真心话大冒险输了，他们让我来说的，配合一下好不好~”

　　这时候那一桌人也开始打起了配合，“陈冰清啊，反正你之前也已经告白，并且被拒绝过了，不在乎多一次，让我们开心开心呗。”


第十六章 滚

　　果然是这样，我真的挺想笑的，果然是我自己自作多情了，我看着面前的王子萱，从口袋里面掏出一根烟，说实话，我喜欢她的时候，她就是女神，我不喜欢她的时候，她什么都不是，我凭什么要帮她来侮辱我自己？

　　凭什么他们就可以让自己的优越感和快乐建立在碾碎别人自尊身上？

　　我狠狠地抽了口烟，对着王子萱笑着开口说道，“有好处吗？”

　　我说了，我已经不再是以前那个我了，我没有必要自卑，初中那会儿我是不懂，但现在我绝对不会继续自卑下去，我之所以不和他们说话，也不是自卑，而是感觉没有必要。

　　王子萱听到了我的回答，愣了一下，显得有些尴尬，而我吐出来的烟气则喷在了她的脸上，将那张我曾经深爱，但现在却恶心的脸弄的无比模糊。

　　王子萱那桌的人已经开始停止了吵闹，不，或者说，当我说出这句话的时候，整个包厢里面的人都停止了吵闹，所有的人都一脸错愕地看着我，包括王子萱在内。

　　似乎我做了一件让人根本没有办法接受的事情一样。

　　过了一会儿，王子萱似乎意识到了什么，对着我笑嘻嘻地开口说道，“好处当然是有的，这样吧，同学会结束后，我可以陪你一起去逛街啊！”

　　我笑了，先不说我对她有没有兴趣，就算我对她有兴趣，估计到时候她就说自己有点喝醉了，不逛街了，下回吧什么的来拒绝我吧。

　　我笑了笑，“说实话，我对和你一起逛街并没有哪怕是一点儿的兴趣，如果这是你的筹码的话，那么显然不够让我自己抛弃我的尊严来让你们开心了。”

　　虽然我是笑着说出这句话的，但却感觉难受的很。

　　心痛的厉害。

　　我话刚说完，王子萱的脸色就开始变了，变得发白，就像是电视里面那些被人拆穿了的骗子一样，变得有些手足无措起来，我忽然想起了周小渔，周小渔虽然人贱了一点，但绝对不会做出王子萱这种靠侮辱别人来建立自己优越感的事情。

　　果然是人比人得死，货比货得扔。

　　“不，事情不是你想的这样的。”王子萱连忙开口说道。

　　我却是笑了，什么女神？揭开面具后，其实也就只是一个Sononbitch罢了。

　　这时候其他人见到我这么挤兑王子萱，也开始闹起来了，以前的体育委员陆逸宁站起来对着我开口说道，“陈冰清，你没必要这么上纲上线吧，同学们只是开个玩笑罢了。”

　　陆逸宁说完后，其他人也纷纷附和起来，就连欧阳文博都开口说，“陈冰清，你该不会是开不起玩笑把？”

　　玩笑？我忽然感觉其实挺嘲讽的，用力地抽了一口烟，这一大口烟在我的肺里不停地旋转，徘徊，缠绕，呛得我眼眶都湿了，我站起来，尽量让自己的身子站的更加直一点，“玩笑？原来所谓的玩笑就是揭开别人的伤口，在别人的伤口上狂妄的撒盐？那这样的玩笑我还真的是开不起。”

　　被我这么一说，王子萱的表情也有些凄凄然，装出一副很可怜的样子，左右看了一下。

　　很多人看到王子萱的样子，也都纷纷把矛头指向了我，陆逸宁更是指着我的鼻子说着，“给你脸才会和你开玩笑，你不要不识好歹！”

　　我笑了，所谓的给我脸，就是把我的自尊当作垃圾一样丢在地上去踩？那这样的脸我宁愿不要，我何必要他们给我的脸？脸是自己争取过来的，而不是靠别人施舍得来的。

　　这时候，我们这桌，忽然有个人站了起来，指着我开口说道，“陈冰清，你怎么能这样，别人只是和你开个玩笑而已，至于闹翻脸吗？我们又不会笑你，这次是开同学会，我们几个老同学相聚一堂，本来应该开开心心地过，但你这样就弄得大家都不开心，你是在破坏我们同学之间的感情。”

　　这个人我认识，是我们班以前一个书呆子，还找我超过作业，也算是聊过几句的，平时话很少，挺腼腆的，但我没有想到在这时候他竟然会站出来指责我。

　　他一站出来，其他人也纷纷说起来，说我怎么能因为个人感情破坏了大家的兴致什么的。

　　他们有拿我当过同学吗？想必是没有吧，我忽然感觉自己很孤独，哪怕是初中的时候，我也没有这么孤独过，但现在，这么多人纷纷联合起来攻击我一个人的时候，我却感觉自己无比的孤独。

　　就跟我十岁那年，我爸惨死街头，我亲眼看着他的尸体被送进太平间一样。

　　那一次，我没有哭，我只是呆呆地站在那儿，看着我妈哭的瘫软，看着外婆外公不停地安慰我妈，然后捧着烧完的骨灰，一路叫着爸爸回家。

　　而现在，我长大了，所以我更不可能会哭，我很倔强地看着他们，看着他们一幅幅丑恶的嘴脸，看着自己手指上夹着的香烟冒出来的袅袅烟气。

　　这一幕有点卓别林电影的那种黑色幽默的感觉。

　　妈蛋，老子来这里参加同学会到底是为了什么？来受气的？我深吸了一口气，强行让自己不会因为自己的情绪而做出一些血腥的事情。

　　我无意间眼光瞟到了王子萱的嘴角冷笑了一下，瞬间感觉自己心头的怒火熊熊燃烧起来。

　　这个贱人是故意这么做的！她就是想让我引起公愤！

　　就在我刚意识到这一点的时候，王子萱那双可以说是漂亮的大眼睛忽然变得水汪汪起来，她可怜兮兮地盯着我，小心翼翼地说，“冰清，如果说我有什么地方做的不对的，我在这里认错还不行吗？你别生气了好吗？”

　　那些同学这时候也都纷纷附和，似乎只需要我接受了王子萱的道歉，大家以后还可以一起愉快的玩耍一样。

　　我显然受不了这种窝囊气，看着周围人那一张张嘴脸，忽然感觉有点膈应，我冷笑着对王子萱说了句，“滚！”


第十七章 绿茶婊

　　王子萱显然没有意识到我会如此直接的让她滚，当场没有说话了，而陆逸宁这时候从位置上站了起来，一下子冲到了我的面前，伸出手用力地抓住我的T恤领子，对着我狠狠地开口说道，“你小子到底什么意思，人都服软了，你怎么还不依不饶的？”

　　如果说我没看到王子萱冷笑的话，我可能还会接受她的道歉，但现在，我根本不会给她任何侮辱我的机会。

　　我根本懒得和陆逸宁去解释什么，也并没有因为他扯着我的T恤领子而感觉到愤怒什么，我只是笑着拍了拍他的手，“放开吧，不是我怕你，而是为你好，这T恤是gucci定制版的，你要是扯坏了可赔不起。”

　　既然你们打算践踏我的尊严，那么我也不会留情！

　　被我这么一说，陆逸宁的脸色显然有些不好看，我看的出来，他是有些怕了，但这时候如果松手的话，就显得太没有面子，所以才僵在那里没有说话。

　　我也没打算给他台下，就站在那儿，冷冷地看着他的那张从白变青，从青变红的脸，说实话，还挺好的。

　　周围的人看我的表情也都有些不一样了，显然他们没有想到我这个在初中的时候沉默，其貌不扬的男生会有这种锐气。

　　这时候作为班长的欧阳文博见到气氛有些不对劲，估计也是挂不住脸了，连忙上来装好人，“大家都是同学，别动手动脚，只是开个玩笑嘛，不过你们这么做倒也是有些不对，都回来吧，别闹了。”

　　欧阳文博这句话也让陆逸宁有台阶下了，他冷哼一声，放下了我的T恤，回到自己桌子那边去了，而我这时候却有点想走了，因为我感觉这个同学会实在是太没有意思了。

　　我本来就不是一个喜欢自己给自己找罪受的人，这个膈应的同学会就属于遭罪的。

　　就在我想要走的时候，欧阳文博接了一个电话，嗯了两句后，一脸兴奋地对大家说，“蒋亮说他刚从法国回来，也要过来！”

　　刚才阴翳的气氛一下子烟消云散了，而正准备走的听到这句话后，也打消了要走的准备。

　　我终于知道维子说的那个惊喜是什么。

　　蒋亮是我初中时候除了维子之外最要好的朋友，只不过初二下半学期的时候，出国了，就一直没有他的消息，没想到隔了三年，还能在同学会上见到他，我准备留下来，至少要和蒋亮打个招呼再走。

　　蒋亮和我不一样，也和欧阳文博不一样，欧阳文博是为了巩固自己班长的票，才和每个同学打的火热，蒋亮则是真心的和每个人处朋友，又加上为人大方，所以很受班里人喜欢。

　　我甚至怀疑，如果蒋亮想要当班长的话，欧阳文博可能就只能去当副班长了，当然，如果蒋亮想要当我们初中的老大的话，估计也很有可能。

　　因为刚才我闹了一些不愉快，所以接下来的同学会就更加没有人来和我交流了，只有我孤零零地坐在那儿，根本不知道要做什么比较好，等吃完饭后，有人建议去玉女谷里边玩儿，这个建议得到了基本上所有人的同意，当然，基本上的意思就是我没同意。

　　毕竟他们根本就没有想要问我的意思。

　　不过我也总不可能和一个傻子一样在饭店里面坐一天，也跟着他们一块儿朝着玉女谷走，我感觉所有人都在刻意的回避我，好像我是灾星一样，这让我很不爽。

　　走着走着，我忽然有点想尿尿，就想找个比较掩蔽的地方准备施肥，哪知道我刚到，就听到一个女的声音，“你怎么没有告诉我他这么有钱？”

　　我愣了一下，心里有一种直觉，似乎这么女的说的那个有钱人好像是我？

　　一想到这里，我就有些好奇，也不管尿不尿了，绕过去打算看看这女的是谁，还没等我走几步，那女的又开口了，“我不管，这次因为你，我的脸可丢大了。”

　　我心里这回就确定了，那肯定是在说我，那女的估计是王子萱，果不其然，等到看到那女的时候，还真是王子萱，她正靠在一棵树下打电话呢。

　　和她打电话的人是谁？怎么感觉好像是电话里面的人请她来让我丢脸？

　　我没想到这种本来只在电视剧里面出现的捉奸在床剧情竟然会如此狗血的出现在这里，我内心忽然有些愤怒，妈蛋，臭婊子，你果然是故意的！

　　我想了半天，也没想到我到底得罪了人，至于搞的这么麻烦，请人来针对我吗？

　　这时候，王子萱好像和电话那头的人产生了分歧，两个人开始大声地吵闹起来，我听着也有些莫名其妙，王子萱一直在说什么绿帽子什么的。

　　她越说越激动，然后似乎注意到了什么，忽然不说话了，警惕地四处看了看，我估计自己再呆下去会被发现，正好也尿急，所以就偷偷的走了。

　　撒尿的时候，我点了根烟，感觉事情竟然变得还挺有意思的，不过既然已经知道了王子萱是在刻意针对我，那么就简单了，接下来只要见招拆招就成了。

　　连周小渔这种高智商的腹黑女我都能斗一斗，难道还斗不过一个绿茶婊不成？

　　打定了主意后，我反而感觉不是那么无聊了，我还真想看看王子萱到底会耍出什么花招来，反正我也是一个不大要脸的人，看看她能让我丢脸到什么程度吧。

　　这时候我反而有些想要感谢维子了，如果不是他非让我来同学会，我估计还就真的没有办法遇到这么好玩的事情呢。

　　我咧了咧嘴，这时候我的手机忽然响了起来，是周小渔打来的，我接起了电话，刚接起来就听到周小渔开口问道，“同学会怎么样了？能给我找个嫂子吗？”

　　“你不是不叫我哥吗？”我忽然有些想调戏一下周小渔。

　　“但嫂子不一样啊！”周小渔死鸭子嘴硬道。

　　我左右看了一下，笑着对周小渔开口说道，“还挺开心的，遇到一些老朋友，聊得正兴起呢，刚才不就跟你说了吗？你就别担心我了。”


第十八章 丑人多作怪

　　“谁担心你了！”周小渔的声音听起来有些傲娇，却让我心里暖暖的，我忽然感觉挺神奇的，那些就在面前的人，带给我的是无尽的冷意，反而是电话里虚无缥缈的声音却让我感觉到了温暖。

　　虽然嘴上倔强，但周小渔还是开口说道，“我知道你在初中的时候没有什么朋友，而且你的性子太直了，肯定会和别人闹僵，真的没事吗？”

　　周小渔还真的是神机妙算啊，我笑了笑，对着电话那头开口说，“真的不用担心，我会好好应付的。”

　　“我可不是在担心你！就算是在路上遇到一条流浪猫，我也会帮它的。”周小渔解释道。

　　我完全可以想象的出来周小渔说这句话的时候，肯定是在皱着鼻子，绝对可爱到爆！

　　我又跟周小渔聊了会天，然后周小渔那边不知道是谁叫了她一下，她说自己先忙，让我自己照顾好自己后，就挂掉了。

　　挂掉电话后，我就有些傻开心，因为我感觉周小渔简直是属于贤妻良母型的妹子。

　　等回到大部队的时候，我也看到了王子萱，估计是刚吵了一架，王子萱的脸色有些不大好看，看向我的表情也显得挺不自然的。

　　其实大夏天的在外面逛真的很热，没多久就有人抗议了，说要不还是找家水吧好好玩玩吧。

　　王子萱自告奋勇地举手说道，“我男朋友家里就是开的水吧，要不咱们去他那喝点什么东西吧。”

　　王子萱刚说完，就有女生开始附和了，我能看到陆逸宁在听到王子萱有男朋友后脸都白了，真是个傻逼，没有能力就不要胡乱跳来跳去，像王子萱这样的女人除非是所有人都玩腻了，估计才轮到你吧。

　　然后就有女生问王子萱，“你男朋友一定很帅吧。”

　　不知道为啥，我总感觉王子萱朝着我瞥了一眼，然后笑着对那些女生开口说道，“还好吧，不过脾气挺好，不管我怎么闹都不会对我生气。”

　　“哇，又有钱脾气又好，和某些人不一样，以为自己有几个臭钱就很了不起吗？”有个我完全已经忘记了名字的女生开口说道。

　　真是丑人多作怪！

　　这个女生一说，很多人都下意识地看了我一眼，换做是傻逼都知道她这句话就是在影射我，我笑了笑，没有说什么，反正他们做什么也都与我无关，说实话，经过白天的事情，我还真没把这些人当作是同学来对待了。

　　我现在之所以还留在这里，第一是因为我要等着蒋亮来，第二就是我还挺好奇王子萱究竟想要搞些什么鬼。

　　经过投票，一堆人都决定先去水吧坐一会儿，说实话，我虽然好奇，但还真没贱到自己去送死，刚才王子萱说的要去她男朋友那玩，要是过去，说不定还真有什么奇耻大辱等着我。

　　正当我要拒绝的时候，王子萱忽然转过头来对着我温柔的笑一笑，“陈冰清，刚才是我做的不对，要不这样吧，我请你去喝杯饮料，就当是赔罪了。”

　　我一听，就闻到了浓浓的阴毛，哦不，是阴谋的味道，毕竟无事献殷勤，非奸即诈，更何况我刚才听到了王子萱的电话，已经确定这一次的同学会她就是抱着侮辱我，让我丢脸的目的来的。

　　这时候欧阳文博也过来拍了拍我的肩膀，说“走吧，正好回头我和蒋亮说下，我们就在水吧等他好了。”

　　“叫他过来干嘛啊，回头又闹起来了。”那个之前说我的女生这时候又开始冷嘲热讽起来了。

　　我看了下，周围同学脸上也都带着一股很不乐意的表情，看来王子萱这一次的目的是达到了，起码现在我成了所有人的公敌不是吗？

　　我被这些人的态度给气笑了，被人当枪使还当的这么开心的人真的很少了。

　　我这个人其实真的算起来，确实挺贱的，就这么说吧，如果别人让我不开心了，那我绝对不会让别人开心的，既然他们这么讨厌我，这么针对我，这么讨厌我和他们一起玩，那么我就非得和他们一起玩，好好倒下他们胃口才行。

　　所以我对着王子萱笑了笑，开口说道，“成吧，其实刚才我也有些不对，主要是最近几天心情不太好，波及你了，实在是有些对不起。”

　　“现在知道说对不起了？没有一点儿绅士气质，活该你初中的时候没能追到王子萱。”那个丑八怪又冷嘲热讽地发话了。

　　妈蛋，我就算脾气再好这时候也已经有些扛不住了，听完这句话后，我是真的想去把她的嘴给撕了。

　　还真的是丑人多作怪，一次两次我就算了，我没理你，你至于一直盯着我冷嘲热讽吗？我是强奸了你，还是强奸了你母亲啊！

　　本着帅哥不和丑比计较的纲领，我并没有和这个傻逼多做计较，而是再一次选择性地忽略了她，哪里知道我放过了她，她却丝毫没有想要放过我的意思，见我不说话，估计是以为我理亏了，不敢和她争辩，竟然还开口说道，“怎么？不说话了？知道自己刚才没有多少礼貌了吧，你个有娘生，没爹教的杂种！”

　　当她说出有娘生，没爹教这句话后，我整个人的脑子彻底被引爆了，因为这句话狠狠地戳进了我的内心，因为的确，我有娘生，没爹教！

　　我转过头去狠狠地瞪了她一眼，“你说够了没有，死三八！给你点颜料你就开染坊了是吗？”

　　那个女的被我这么一瞪，也有些怕了，往后退了一步，然后撇着嘴开口说道，“看吧，说你两句还不让人说了？”

　　我笑着开口说道，“我就算有娘生，没爹教，那又关你什么事？用得着你多嘴吗？”

　　她被我堵了一下，脸变得通红，根本不知道怎么反驳，简直弱爆了，我可是能和狡辩能手周小渔大战三百回合的存在，你这个战五渣根本对我产生不了任何伤害。

　　这时候欧阳文博这个老好人又出来扫地了，他笑着说，“成了成了，杨英你也少说两句。”

　　被欧阳文博这么一说，那个叫杨英的女的这才闭嘴，不过还是不甘示弱地用眼睛狠狠地白了我一下。


第十九章 也是个装逼犯

　　被杨英这么一整，气氛变得更加尴尬起来，我明显感觉到周围的人对我充满了一种隔离感，之前他们躲着我就像是躲着扫把星，粘到了会倒霉，现在躲我就像是在躲一坨飞来的大便。

　　事情发展到了这个地步，显然已经达到了王子萱的目的了，她成功的让我生气，成功的让所有人都和我敌对，在这一点上来看，我觉得王子萱的智商其实是比周小渔还要略高一点的。

　　毕竟周小渔曾经也试图算计过我，但她失败了，而王子萱却成功了，我看了眼王子萱，她正保持着一种楚楚可怜的姿态，简直虚伪，虚伪到让我感觉恶心。

　　也不知道当初我怎么就瞎了眼喜欢上这种女人。

　　不得不说欧阳文博其实还是挺适合当一个老好人的，被他这么出来一搅合，刚才紧张的气氛其实也降低了不少。

　　至少我们还可以相安无事地去水吧，看到周围这些同学一脸不爽的样子，我还真的有点害怕他们一个忍不住就上来打我。

　　我也算是破罐子破摔了，反正事情发展到了这一步，已经完全没有了任何挽救的机会。

　　所以我心情反而舒坦了很多。

　　也在自己的心里打定了主意，你们让老子不爽，老子必须要让你们更加不爽，不过现在的局势对我来说很不利，想要逆转还真的挺麻烦的。

　　不过我倒是不太在乎这些了，反正这些同学以后也没有机会再见到了，我们一群人打的去了水吧后，王子萱拿出手机打了个电话，然后从水吧里面走出来一个看起来挺帅气的年轻人。

　　年轻人看起来差不多二十五岁上下，我笑了，虽然不是那种四五十岁的大叔，不过这年轻人和王子萱之间的年龄差距还是挺大的，估计王子萱是被包养的吧。

　　当然，也只有我有这个想法，陆逸宁在看到这个年轻人，脸色更难看了，显然是失去了竞争的信心，而同班的那几个女生也被这个年轻人的帅气所迷倒了。

　　王子萱很小鸟依人地靠在年轻人的身边，撅着嘴嗲声嗲气地开口说，“亲爱的，又麻烦你了，实在是不好意思呢。”

　　说完，王子萱还很挑衅地看了我一眼，这一眼很隐晦，也只有我一个人看清楚了。

　　至于嘛？不就是找了个男朋友，我感觉实在是太低级趣味了，不过也没太当一回事，我们一群人进了水吧后，分别点了几杯饮料，又开始聊开了。

　　我感觉实在是太没意思了，就想着找个隐蔽的地方给周小渔打个电话，维子那个傻逼的电话到现在了还打不通，我都不知道怎么说他了，如果有他在，起码我不会像是现在这么被动了。

　　哪里知道我拐到一个角落，就被人用力掐住脖子按到了墙上，我心里一慌，下意识地一拳打了出去，但对方显然是有备而来，又怎么可能会被我给打到，所以我这一拳直接打空了，反而被对方用力甩了一巴掌！

　　那只手宛若铁钳一样死死地箍住我的脖子，我定睛一看，就看到王子萱的那个男朋友正一脸冷笑地站在旁边，而掐住我的人是一个穿着背心的强壮男人。

　　这时候我反而冷静下来了，看着王子萱的男朋友，开口说道，“你想干嘛？”

　　王子萱的男朋友没有说话，上来就是劈头盖脸的一顿巴掌打在我的脸上，打的我脸火辣辣的，我用力地吼了一句，想要挣扎，但那个穿着背心的男人力气却很大，大到我根本就松不开的程度。

　　“问我想干嘛？你自己做人做事的时候就没有想到后果？妈的逼，现在连你这个小角色都敢和老子叫板了？”王子萱的男朋友又一巴掌抡在了我的脸上，然后开口恶狠狠道，“我只是想告诉你，有些人你惹不起！”

　　我笑了，“我也同样把这句话还给你。”

　　王子萱的男朋友显然被我的这句话给逗得不行，他笑着开口询问，“你是说，我惹不起你？”

　　我笑了，说实话，我本来还以为王子萱会搞一些更加高明的方法来整我，竟然用了最低级的方法，简直让我感觉可笑。

　　王子萱的男朋友见到我笑了，也没说什么，而是拍了拍我的脸，开口说道，“今天先放你一马，你给我记住，我女朋友可不是谁都能惹得起的，以后说话做事，要看清楚自己的地位。”

　　说完王子萱的男朋友就走了，那个穿着背心壮汉也把我放了下来，狠狠地瞪了我一眼，示意我老实一点。

　　我深吸了一口气上，把自己的领子给整理整齐，走到厕所，洗了把脸，等感觉自己的脸不是那么红后，才没有洗了。

　　我已经不知道自己现在到底是什么心情了，总而言之肯定不会太好就是了，我抬起头看着镜子里那张显得有些消瘦的脸，感觉自己真的笑不出来了。

　　很生气，真的很生气。

　　我已经很久没有这么憋屈的受过气了，如果说之前的事情我还能一笑泯恩仇的话，那么自从王子萱的男朋友叫人警告了我一次后，这事情就不算完！

　　狗行千里吃屎，狼行千里吃肉！

　　我是狼，不是狗！

　　深呼吸了好几口气后，我这才让自己平静下来，走出厕所后我看了眼表，已经出来十几分钟了，回去后，我感觉所有人看着我的表情都不太一样。

　　原本他们都在笑着说什么，但看到我来了，全都戛然而止，而这些人的中心就是王子萱和她的男朋友，王子萱见到我出来了，对着我得意地挑了挑眉毛。

　　我死死地拽紧了自己的拳头，气氛一下子变得紧张起来，不过我还是放下了自己的拳头，我知道我要是在这里动手的话，除了再自取其辱一次后，绝对不会有任何结果。

　　但我不甘心，真的不甘心。

　　就在我很尴尬地看着那一群人的时候，也不知道是谁忍不住扑哧一声笑了出来。

　　然后我就听到杨英开口说道，“还以为多牛逼呢，也是个装逼犯！”


第二十章 恶人还需恶人治

　　说实话，我不算太讨厌王子萱这种，毕竟她是带着目的去做某一件事，但我就特别讨厌杨英这种，又或者说是恶心更为贴切一点，因为她根本就没有任何目的，她只是想要靠贬低别人来承托自己的高贵冷艳，把自己的自信建立在贬低别人身上。

　　可怜之人必有可恨之处，杨英就属于那种极为没有自信的可怜人，所以她才能腆着脸皮做出一件又一件可以说是可恨的事情来。

　　我扫了杨英一眼，我估计是刚才王子萱的男朋友告诉他们我已经被教训了，所以他们才会这么肆无忌惮地嘲笑我。

　　说实话，现在我还真不敢开口去说什么，因为王子萱的男朋友正在用一种极其挑衅的目光等着我，似乎只要我说出什么话来，就会直接过来抡我巴掌。

　　就在我尴尬的时候，忽然从门外传来一声爽朗的大笑，然后就听到有人大叫我胡汉三又回来了，有人欢迎我吗？

　　我转过头去，看到一个穿着背心，理着板寸头的男生背着一个包，大步朝着我们走来，还没等我反应过来，男生用力一把抱住了我开口说道，“傻逼，许久不见，你看起来倒是比以前丑多了！”

　　这时候我才反应过来，试探着开口说道，“蒋亮？”

　　蒋亮用力一把拍在了我的脑门上，“妈蛋，连爸爸都不认识了，白疼你了！”

　　我的心情一下子变得明亮起来，“滚！”

　　蒋亮倒是毫不介意地拍了拍我的肩膀，正想说些什么的时候，班里的其他人也都围上来了，瞬间就把在蒋亮身边的我给挤了出去，他们围着蒋亮说七说八说了好多话，看着蒋亮在人群中不停地笑着，我忽然反应过来了。

　　似乎我的存在根本没有任何意义，不管是谁都改变不了我的孤独。

　　我始终还是一个人，即使是我个人觉得最好的朋友蒋亮，对于其他人来说也是朋友，少数服从多数这句话在这一瞬间变得无比的真相。

　　也对，那边有二三十人，而这边只有我一个人，于情于理我似乎也并不是有那么重要。

　　可能蒋亮也只把我当作了和他们一样的朋友罢了，我就只有一个维子，一个蒋亮这样的朋友，而在蒋亮的世界中，可能像我这种朋友，他要多少有多少吧。

　　整整三十来个人里面，我发现就我一个人被孤立了，之前虽然感觉孤独，但却没有这么明显，因为我觉得我还有蒋亮这个好朋友在，但现在，连蒋亮也加入到他们里面了，我这才感觉，原来真的是只有我一个人不合群。

　　也只有我一个人，在……一边看着他们热闹。

　　似乎只有他们有着生活，而我只是一个过客，这就好像是看电影一样，他们都在电影里面过着有声有色的生活，只有我一个人格格不入地坐在下边的观众席上，看着他们欢笑。

　　忽然感觉人生的确是有点儿寂寞如大雪崩。

　　刚等我有这种感觉的时候，就发现自己的屁股被人猛地踹了一脚，我差点一屁股摔倒在地上，我扭头一看，看到维子正咧着嘴，似笑非笑地看着我。

　　看到维子的瞬间，我感觉原本已经变得黑白的世界布满了光彩，其实似乎我也不算太过于寂寞，而人群中的蒋亮看到维子后，也对着维子摆了摆手，开口说道，“这样咱们铁三角裤头组合终于凑齐了。”

　　“什么铁三角裤头，老子才不是那么下流的东西呢。”维子笑着搂过我的肩膀开口说道。

　　我深吸了一口气，而蒋亮也对着维子伸出了手，和维子击掌后，将我和维子一块搂住了，“妈蛋，几年不见，你们两个性感美丽了许多，我觉得我可能要搅基呢。”

　　“滚！”我和维子异口同声地开口骂道。

　　旋即我们三个人互相看了一眼，开口哈哈大笑起来。

　　我忽然发现其实一切都是我自己想的太多了，蒋亮还是原来的那个蒋亮，铁三角裤头组合可不是盖得。

　　这时候王子萱的男朋友也走了过来，对着维子开口说道，“这位小兄弟看着挺眼熟的啊，你是？”

　　维子这时候还不知道我和他们之间有了过节，所以对待王子萱的男朋友也显得有些和蔼，对着王子萱的男朋友伸出手，开口说道，“王维刚。”

　　“王少啊！”王子萱的男朋友笑着和维子的手握在了一块，“我在7788还敬过你一杯酒呢。”

　　维子笑了笑，脸色有些尴尬，我估计这小子是不记得王子萱男朋友的名字了，毕竟只是一杯酒的交情，根本不值得他去记得名字。

　　王子萱的男朋友显然也知道这一点，不过他这年龄也不是拿来当摆设的，至少在做人方面绝对不是我这种初出茅庐的小孩子所能比的，他笑着对维子说了自己的名字，唐柏杰。

　　维子点了点头，然后唐柏杰开口说，“真没想到王少竟然是子萱的老同学，等会儿晚上我请客，去国际里面摆一桌吧！”

　　“子萱？你说的是王子萱？”维子皱了皱眉头，看了唐柏杰一眼，然后又转过头来看了我一眼，显然他还记得我初中时候追过王子萱的事情。

　　唐柏杰笑了笑，开口说道，“哦，忘了说了，我是王子萱的男朋友！”

　　维子不动声色地又瞅了我一眼，然后笑着拍着唐柏杰的肩膀，“我擦，不错哦，连王子萱你都能包养的了，看来兄弟你家底很厚啊。”

　　我能够感觉到唐柏杰的脸色都变青了，显然维子这句话把他给堵得不轻，我感觉维子这小子的心都是黑的。

　　虽然这是事实，但你这么堂堂正正地说出来让人情何以堪啊，我看了下王子萱，果然她的脸色也难看的要死，就跟吃了一坨大便一样。

　　我也憋得脸都请了，对付王子萱和唐柏杰这种贱人，看来还是得更贱的人，比如维子才能让他们吃亏啊！

　　“哪里哪里，我们是自由恋爱。”唐柏杰尴尬地开口说道，我看得出来，他很想发作，但却没胆子发作，就和刚才的我一样。


第二十一章 打开天窗说亮话

　　我没说话了，说实话，本来我还真不知道怎么报复，虽然我从一些地方知道我后爸其实在瑞安也算是一个有头有脸的人，但我根本不好意思去找他帮我，但维子来了就不一样了，论起败家维子可比我强大多了。

　　整个瑞安，十五岁到二十五岁的纨绔圈里边，没有人不认识维子，这也是为什么刚才维子出现在水吧里面后，唐柏杰才会看维子这么眼熟。

　　看样子唐柏杰应该不算什么比较厉害的纨绔，不然维子不可能连他的名字都不清楚，而且我能够感觉到，唐柏杰其实从一开始就认识维子，但却假装维子比较眼熟，上来搭话，毕竟如果他直接上来说王少，可能维子鸟都不鸟他。

　　唐柏杰显然也算是一个人物，至少他能够咽下这口气，他对着维子笑了笑，开口说道，“莫非王少对我有什么不满不成？”

　　维子摇了摇头，开口说道，“并不。”

　　唐柏杰愣了一下，开口说道，“啊？那……”

　　维子笑着拍了拍他的肩膀，“别紧张，只是开个玩笑而已，兄弟你该不会连玩笑都开不起吧？”

　　我错愕地看着维子，开玩笑……这一幕何等的熟悉。

　　“哈哈哈！”唐柏杰尴尬地笑了笑，虽然维子说的事情并不是很好笑，但显然是在给他台阶下，他又不是傻子，把这事情当作是一个笑话过去了，那就真的过去了，如果上纲上线的话，事情完全就闹大了。

　　从唐柏杰处理事情的态度上，我发现自己真的比他幼稚了很多，我忽然想起来之前周小渔和我说的，现在的我根本就没有宽厚到让她可以依靠的肩膀。

　　有的事情并不是有钱就可以的。

　　得需要做人做事的态度，做人过刚就易折，唐柏杰给我上了一课，让我知道什么叫做识时务者为俊杰，但我却发现自己完全不可能成为和唐柏杰一样的人。

　　因为我受不了气，忍不了哪怕是一丁点儿的委屈。

　　君子不留隔夜仇，因为他们向来都是当天就把仇给报掉的。

　　我深吸了一口气，再次呼出一口气的时候，发现自己似乎领悟了很多东西，这个世界远没有我想的那么简单。

　　就在我胡思乱想的时候，唐柏杰笑着对着维子开口说道，“不过我有一件事情不明白啊，我不知道以王少在瑞安的地位，怎么会和这种人混在一块儿玩？”

　　我看着唐柏杰，忽然感觉真心有些搞笑，虽然不知道王子萱后面到底是谁要整我，但有必要这样赶尽杀绝吗？

　　还没等维子说话，一旁的蒋亮开口说道，“哦？看来你对我们的朋友有很大的意见，你倒是说说，他到底是哪里坏了？”

　　唐柏杰看了一眼蒋亮，我知道他有些摸不清楚状况，毕竟蒋亮刚从国外回来，平时并不是在瑞安这一块儿玩，所以显然有些陌生，这时候王子萱上来对着唐柏杰开口说道，“也是我疏忽了，他叫蒋亮，蒋经民蒋叔叔的儿子。”

　　唐柏杰愣了一下，估计是在想蒋经民到底是谁，但很快，他就反应过来了，对着蒋亮哈哈大笑，“原来是蒋大少爷，都说蒋书记有一个儿子，平时只闻其名，不见其人，原来就是你啊！”

　　蒋亮皮笑肉不笑地对着唐柏杰笑了笑，开口说道，“你还没和我说我朋友到底哪里不值得我们交了？”

　　唐柏杰有些犹豫，他显然也意识到有些不对劲了，他刚想说些什么，一旁的维子就一脚踹在了唐柏杰的肚子上，大骂，“奶奶的，我王维刚想要交什么朋友难道还得你来审核不成？你算是什么东西？”

　　唐柏杰捂着肚子后退了两步，他显然也知道了自己犯了什么样的错误，但他还是咬了咬牙，看着维子，开口说道，“瑞安这块地方就这么大，咱们低头不见抬头见，事情可不要做的这么绝。”

　　维子刚想说什么，蒋亮却伸手拦住了维子，对着唐柏杰笑着开口说道，“我们交什么朋友我们自己心里有数，就不请你多加插手了。”

　　这时候一旁的王子萱忽然开口说道，“什么样的人就有什么样的朋友，都是一些没有教养的人，家里有钱怎么了？有钱了就可以随便打人？虽然欺负人？”

　　虽然维子刚才的那一脚把其他人给震住了，但王子萱的这一句话还是瞬间把他们给提醒过来了，纷纷开口说我们欺负人什么了。

　　我简直快被气笑了，妈蛋？老子欺负人？

　　从头到尾我就被你们挤兑，来到水吧还被你个货的男朋友抓住警告，还被打了一顿，这样也算是老子欺负人？欺负你妈了！

　　我们这里的冲突也引起了水吧里其他人的注意，毕竟水吧是唐柏杰开的，很快就有一大堆人围住了我们。

　　显然维子刚才的那一踹，彻底把今天这件事情给闹大了，唐柏杰看着我们三个人，脸上有一些犹豫，最后还是开口说道，“你是想把事情闹大吗？”

　　蒋亮耸了耸肩，笑着开口说道，“不然呢？我就这么和你说吧，虽然我们三年没见了，但感情还是在的，自己的兄弟只能让自己来打，让自己来侮辱，换做是别人，动一根手指头都不行。”

　　我有些错愕地看着蒋亮，维子站出来挺我我倒是没有什么意外，但我和蒋亮三年没见了，再深厚的友情估计都被时间给磨灭的差不多了。

　　维子则是拍了拍蒋亮的肩膀，“今天这事情其实和你无关，你家里的情况最近有些敏感，所以你还是别参与了。”

　　“可是。”蒋亮本来还想说些什么，但维子却对着他摇了摇头，“现在不是客气的时候，你走吧，他不敢拦你的！”

　　我错愕地看着维子，我总感觉今天的事情有些蹊跷，怎么莫名其妙地我就中枪了，看来这其中的缘由维子应该很清楚。

　　蒋亮看了我们一眼，最后还是走了，这无关义气不义气，我们都懂，也不需要解释。

　　等蒋亮走后，维子这才对着唐柏杰开口说道，“成了，现在咱们打开天窗说亮话吧，杨羽到底给了你多少钱让你操办这事？”


第二十二章 不要哭，不要哭！！

　　维子这么一说，我总算是把事情全部都给理清楚了，只是一个名字，杨羽！

　　我想起来之前我在大富豪里面给杨羽的那一瓢子，虽然当时周小渔把我拉出来了，但显然杨羽不会想让事情这么简单就结束掉。

　　而现在，杨羽报复的手段来了，就在我想要说些什么的时候，我的手机忽然响了起来，我拿出手机一看，是周小渔，我愣了一下，接起手机。

　　其他人显然没有想到在这种时候，我竟然还能闲下心来去做出接电话这种丧心病狂的事情，我刚接起电话，周小渔那边的声音就传了过来，可以听得出来，她很着急，“你在哪里？”

　　“怎么了？”我皱了皱眉头，开口询问。

　　周小渔那边似乎在跑着，显得有些气喘吁吁，“我问你在哪里你说就是了，哪来的那么多废话啊！”

　　“不是说了正参加同学会吗？”我也隐隐约约感觉到事情有些大条了。

　　周小渔开口说道，“我问的是你在哪里开的同学会？高楼的哪里？我现在已经到高楼了！”

　　我愣了一下，难道周小渔也知道了杨羽要对付我的事情了？我就把我现在在的地方报给了周小渔。

　　“等我！”留下了一句话后，周小渔挂掉了电话。

　　在周小渔挂掉电话后，我忽然感觉事情开始变得不可收拾起来，我看了眼维子，维子并没有多害怕，显得很有底气，我咬了咬牙，心里也就不那么担心了。

　　而在我挂掉电话后，唐柏杰也开口说道，“王少，你是铁了心要和杨少做对了吗？其实你只要和蒋大少爷一样，走出去，这就完全不关你的事了。”

　　维子摇了摇头，“第一，蒋亮走，并不是因为怕事，或者不讲义气，只是他不想我们对他愧疚，第二，我根本不需要走，我就站在这里，别说是你，就算是杨羽，你问问他，他敢不敢动我？”

　　唐柏杰愣了一下，我能够看得出来，他很紧张，紧张地双腿都有些打颤，我也可以猜得出来他现在的想法，无非就是没有台阶下了，现在他的小弟全都聚集在这里，他的女朋友也在旁边，如果他就这么怂了，不干的话，那就没得混了，但他要是干了的话，显然也没得混了。

　　毕竟杨羽算是和维子同一个级别的纨绔，我估计杨羽给他的任务也只是搞我一个人，而且因为忌惮维子和周小渔，还得是在我理亏的情况下搞我才行，至于维子为我出头，恐怕这是一个意外吧。

　　这一次，维子算是彻底将唐柏杰给逼进了绝路，进一步，死，退一步，同样是死！

　　唐柏杰转过头去和王子萱说了句什么，然后王子萱就回头带着开同学会的那群人都散了，从始至终就没有一个人看我哪怕是一眼。

　　当然，我也不会指望他们来帮我，等人全散完，偌大的水吧就只剩下我，维子，还有围着我们的那十几个人。

　　唐柏杰狞笑着看着我，然后转头看向维子，指着维子的鼻子开口大声叫骂，“反正怎么样都是死，梁子已经接下了，大不了回头我把水吧卖了离开这里就是了，但今天，我非得出一口气，什么瑞安四少，早他妈的忍你们很久了！今天你和这个傻二都别想走了！”

　　我看着唐柏杰的那张气急败坏的脸，忽然感觉还是挺想笑的，说实话，这时候我也已经被维子的那股子纨绔气息给传染了，以前我解决事情从来都是习惯性地自己去解决，但今天晚上维子既然已经为我做到了这种地步，我想，其实败家一次也完全没有任何关系。

　　有家给我败，我为什么不败？怕什么？老子是富二代啊！

　　心中就好像是有着一团隐藏起来的烈火，开始熊熊燃烧起来。

　　我从自己的口袋里掏出了手机，播出了那个我之前决定一辈子都不会拨出去的号码。

　　维子盯着唐柏杰，开口说道，“作为一个好的敌人，我觉得我还是有必要提醒你，你想要搞之前，是不是应该要好好问一问你的主人？别到时候连跑路的机会都没有了哦~”

　　我这边电话还没通，但听着维子阴阳怪气的声音，忽然感觉这小子在这种情况下竟然还有这样的幽默天赋。

　　不过显然维子的这句话的确是唐柏杰需要考虑的问题，所以唐柏杰愣了一下，还是没敢动手，而是打电话去了。

　　这也为我争取了不少时间，我看了维子一眼，虽然他表面上看起来云淡风轻，但我知道其实他已经怕的要死了，他只要一害怕，就会不知觉的握紧拳头。

　　“小清，今天怎么忽然想起来给我打电话了？”

　　我这边的电话也通了，听到电话那头响起来熟悉却显得有些陌生的声音，我感觉整个世界都没有值得自己去害怕的东西了。

　　我张了张嘴，想说话，却发现自己不知道说什么好，电话那头的人也很配合我沉默下去，整个世界似乎都开始安静了下来。

　　我忽然有点想哭，听到那声熟悉而又陌生的小清两个字，我心里头最深处的一团不知道叫做什么的情绪开始如同蔓延开来的野草一般疯狂的生长，将内心的阴霾当作养分充满的吸收，一团团地纠缠凝聚在一块儿，成长为一棵参天大树直冲云霄！

　　这是自从十年那年之后再也无法体会的感情，这种感情血浓于水，这种感情，叫做亲情！

　　我忽然有些想哭，但我强忍住了那种让自己鼻子酸酸的感觉，开口叫了一声，“叔……”

　　情绪像是鱼刺一样卡住了我的喉咙，让我说不出哪怕是一个字，一个音节。

　　电话那头的人这时候也反应过来到底发生了什么，开口说道，“你是不是被人欺负了？”

　　我没说话。

　　电话那头的声音忽然变得暴躁起来，“你在哪？”

　　我还是没说话，心里一直默念着不要哭。

　　不要哭……

　　不要哭！

　　不要哭！！！

　　靠，我没有哭！

　　我擦了一把眼睛，发现自己并没有自己想的那么坚强。


第二十三章 周小渔的眼泪

　　我用力地擦了好几把眼睛，这才感觉舒服了很多，我知道现在不是我继续浪费时间的时候，我飞快地把这里的地址报过去后，感觉自己像是吐出了一大口浊气，世界开始变得光明起来。

　　妈蛋，老子是富二代，老子是二世祖，凭啥要受这窝囊气，富二代当成我这样也算是天上地下独此一家了。

　　想通了后，我就感觉人生开始变得扬眉吐气了起来，感觉自己浑身都充满了正能量。

　　这时候电话那头的人声音又传了过来，“孩子，不管你在外面经历了什么事情，也不管你多久没有联系我，你只要记住一句话就好，这句话是当年你爷爷送给我和你爹的，但今天我却要送给你！”

　　我没说话，电话那头的人开口说了一句让我整个人的心神都为之颤抖的话。

　　“这个世界上，只有我们陈家人去欺负别人，就没有别人反过来欺负我们陈家人的理儿！操！”

　　他爆了一句粗口后直接挂掉了电话，而我则是呆愣在原地，感觉自己的血液都开始燃烧起来。

　　刚挂掉电话，唐柏杰那边也打完了电话，显然他的脸色有些难看，而维子看到唐柏杰这个样子，脸色变得比唐柏杰更难看，他转过头来小声的对我说，“我觉得我刚才应该答应这傻逼走了的，妈蛋，现在咱们两个都要挨打了！”

　　我一听，刚才正燃烧的血液瞬间变得拔凉拔凉的，我转过头去好奇地看着维子，打算听他说出个子丑寅卯来。

　　维子开口说道，“电话那边杨羽肯定是不出面了，他是想让唐柏杰帮他出了这口恶气，其实如果杨羽过来的话，这一次就没唐柏杰的事情了，他完全可以置身于事外，又或许杨羽让唐柏杰算了，唐柏杰以后也还是能在瑞安混，但现在显然杨羽是不想和我正面交锋，但又想要出这口恶气，那就是说，唐柏杰被当作了弃子！”

　　“啊？”我忽然发现其实我们这些人里面隐藏的最深的就是维子，仅仅只是从唐柏杰的一个电话，一个脸色就能猜出来这么多东西，这尼玛智商是得有多高啊！

　　“这一次唐柏杰不打不行了，打了，杨羽还会帮一下他逃跑，但如果不打，那回头杨羽可得整死他了。”维子开口解释道。

　　“那他其实可以投降啊！”我很傻很天真地开口说道。

　　维子白了我一眼，“你愿意接受他的投降吗？”

　　“打死都不愿意！”我如实回答。

　　“这不就结了？傻逼！”维子终于忍不住骂了我一句！

　　好吧，我也觉得自己的确挺傻逼的，我这时候也有点慌了，虽然叫了人，但人过来也是需要时间的啊，妈蛋，现在老子哪里来的时间？他们就要抄家伙干我们了啊！

　　刚才的义薄云天，豪气千万丈瞬间变得烟消云散，我就转头问维子，“咋办！”

　　维子看了眼唐柏杰，开口说道，“还能咋办，挨打呗！”

　　“咱会不会被打死啊！”我开口问道。

　　维子瞪了我一眼，“你当蒋亮是吃屎的吗？他爸干嘛的你不知道啊，我们要是死了，你觉得唐柏杰能活！”

　　“也对！”我点了点头，感觉维子说的好有道理，我竟无言以对。

　　“清啊！”维子忽然叫了我一句！

　　“啊？”我下意识地应了。

　　“你说反正要挨打，趁现在那傻逼还没来打咱们，咱们两个一块去干了他，起码没白挨这顿打啊！怎么样？”维子开口询问。

　　“我觉得可以！”我感觉自己的目光非常的坚定！

　　“那我数到三，一起上！”维子开口说道。

　　我用力地点了点头。

　　一。

　　二。

　　三！

　　我用力地冲向唐柏杰，一拳抡在了那张还算是帅气的脸上，然后我发现维子这狗日的竟然没跟上来！

　　操！这队友给卖得！

　　我还没来得及打出第二拳，就有人把我往后一拖，一个硬物砸在了我的后脑勺上，我脑子一懵，但很快就咬了咬牙，还想要继续上去打唐柏杰，就看到唐柏杰骂了一句操，然后一脚踹在了我的肚子上，我后退了几步，就感觉所有人都朝着我围了过来。

　　拳头就好像是潮水一般砸了过来，我根本就没有哪怕是一点儿的力气去反抗，去挣扎，就被人群给淹没了！

　　正当我感觉绝望的时候，一声清脆的玻璃响声加上一声凄惨的嚎叫声让现场安静了下来，因为所有人听出来了，那惨叫声是唐柏杰发出来的！

　　我透过人群的缝隙往外一看，维子这小子左手拿着一个已经只剩下把子的酒瓶，右手还拿着一个完好无缺的酒瓶，追着唐柏杰打呢！

　　这小子他妈的竟然把我当作诱饵，然后自己上去打个痛快！

　　但好景不长，很快，对方反应过来了，这边打我的人分出去了几个，把维子也摁住一顿乱揍。

　　这时候我才发现电视里面那些打群架的场景都尼玛是假的，对手只要到了一定程度，你连拳头都挥不出去，只能挨打啊！

　　被打了一会儿，我又感觉什么硬物砸在了我脑门上，意识开始变得模糊了。

　　隐隐约约间，我听到了砸门的声音，然后听到轰的一声玻璃碎了，哗啦啦地掉了一地，身上那些打我的力量也开始慢慢的小了下来。

　　然后消失了！

　　原本还挺吵闹的地方忽然变得安静下来，然后我听到一声很小声的叫唤，“周冰清？”

　　我听出来了，是周小渔的声音，我想回答，但怎么都发不出劲儿来。

　　声音开始慢慢的变大，“周冰清？”

　　“周冰清！”

　　声音已经开始带着一丝咽哽，我的意识很清醒，但却发现自己根本动不了哪怕是一根手指。

　　只感觉自己陷入了一片柔软的怀抱，也不知道过了多久，我听到维子说，“让我看看他怎么样了。”

　　我刚想回答，就听到周小渔撕心裂肺地开口大叫，“你走，你们都走，不要靠近他！”

　　我睁开眼睛，看到周小渔哭的和泪人儿似的，紧紧地抱着我，眼泪啪嗒啪嗒地摔落在我的脸上，混杂着血液慢慢流进我的嘴角。

　　我感觉自己的心都快融化了！


第二十四章 我打你大爷！

　　这时候我的力气也恢复的差不多了，看着已经哭成泪人儿的周小渔，忽然发现其实被打一顿也是挺好的，毕竟自从我告白后，虽然我和周小渔之间的接触越来越亲密，但我总感觉自己的心里没底，我觉得只有我单方面的喜欢周小渔，却没想到周小渔竟然也如此担心我，甚至还会为我哭！

　　这一瞬间，我得到了自己想要得到的答案，骤然感觉自己的心情晴朗了不少，我伸出手去帮周小渔擦干眼睛，对着周小渔柔声道，“别哭了，我没事。”

　　“谁哭了。”周小渔见我醒了，立马松开手了，还好我恢复力气了，不然这一下估计就摔了，我支撑着从地上站了起来，周小渔看着我，又有些不确定地开口询问，“你真的没事？”

　　我点了点头，开始看起四周的情况来，周小渔这一次来，并没有带多少人，只带了一个，这个人我也认识，是给我后爸当司机的，只知道我妈和后爸都让我叫他林伯。

　　林伯的衣服有些狼藉，估计刚才打了一架，而唐柏杰那边的人则趴了两三个，其他几个也警惕地看着林伯，并没有莽撞地冲上来。

　　也是因为林伯，我和维子现在才没有挨打，我错愕地看着林伯，没想到这个平日里和和气气的司机，竟然还是个高手。

　　我看了眼维子，看到维子对着我挤眉弄眼，我就知道这小子的脑子里想的是什么，这么多年来我们可不是白认识的，他撅一下屁股，我就知道他是想拉屎，想放屁还是想被爆。

　　他的意思无非就是，小子，你行啊，这都被你搞定了，简直牛轰轰带闪电！

　　我都懒得搭理他，而是继续看着唐柏杰，唐柏杰的脸色不太好，显然周小渔的到来让他有些吃不准了，现在有林伯在那儿撑着，别说是他敢不敢打，就算要打，感觉都有些吃力。

　　我倒是挺乐意看到别人吃瘪的，尤其是那个人之前还打了我一顿，我刚想说些什么的时候，从门外忽然又涌进来十几个人，我愣了一下，而唐柏杰在看到这进来的十几个人时，脸色忽然变得很是开心。

　　“上，都给我上，打那个穿灰黑色T恤的小子！”唐柏杰激动的大叫！

　　门口进来的人一窝蜂地全朝着我们这边涌过来，而唐柏杰那边的人也都涌了上来，林伯看了我一眼，“大少爷，赶紧带着小姐到安全的地方，这里让我来。”

　　“可是你！”我话还没说完，维子连忙拉着我还有周小渔往一条走廊上冲去，我看到人群淹没了林伯，不停地有棍子和拳头往他的身上砸去。

　　他毕竟也不是超人，不知道为什么，看着孤立无援的林伯，我感觉特揪心。

　　我们冲进走廊里面后，后面也开始有人追过来了，我也变得很紧张，问维子咋办，维子说还能咋办，现在都已经被人堵家里关门放狗了，能跑就跑呗。

　　我又有些担心林伯了，因为刚才围着他的人可不少，他虽然拳脚厉害的紧，但我明显感觉到那么多人即使是他也只有挨打的份。

　　但现在已经没有时间让我去担心林伯了，因为我身边现在多了一个周小渔，需要我担心的就不仅仅是我自己会不会挨打，而是周小渔会不会因为我挨打。

　　我不知道建军叔什么时候能来，也不知道自己能不能扛到他过来，但现在已经是把我逼到绝路了，即使是逃，我也要逃到他过来为止。

　　因为我即使是让自己被打死，被打残，也绝对不会允许周小渔被这群贱人动哪怕是一根手指头。

　　我转头看了眼乖巧地跟在我身后逃跑的周小渔，这才是我的全世界！

　　虽然我心里想着就这么拖到建军叔到，但水吧就这么大，怎么可能让我跑那么久，很快我们一群人就跑到了后门，后门已经被锁了，前面完全没有了退路，而身后还有五六个人正追着我们。

　　我咬了咬牙，心里忽然开始发起狠来，看了眼维子，开口说道，“帮我照顾好周小渔，别让她挨打，要是回头让我看到她受伤了，我饶不了你！”

　　“你想干嘛？”周小渔也发现我的不对劲来，连忙开口询问。

　　我看着不远处已经追过来的人，没说话，走到走廊边，到了一个啤酒箱边，抄起一个啤酒瓶就朝着那些追过来的人甩去。

　　对方也被我这突如其来的一下给吓到了，但很快就把自己的头捂住，只要不砸到头，我怎么丢都没用。

　　我见这一招根本没有多大用处，转过头去又看了眼周小渔，看到她正一脸错愕地看着我，想要追上来，却被维子死死地拉住。

　　我回过头去，也不知道咋的，大声地嘶吼了一句我去你大爷，直接迈开腿朝着人群里面冲去！

　　人死鸟朝天，妈蛋打死我就打死我吧，只要周小渔别被打，回头建军叔会给我报仇的！

　　朝着人群冲过去的我，这一次因为有了助跑的惯性力量，竟然还把他们的阵形给冲乱了一下，我论起拳头，用力地砸在一个人的脸上，没等他们反应过来要打我，直接朝着大厅的方向跑去。

　　我知道他们的目标是我，所以只要我跑了，他们就不会对维子还有周小渔下手，但如果留在这里，可就不保证他们会不会下手了！

　　果不其然，我一跑，其他人也都跟着我跑了。

　　没多久，我就跑到了大厅，刚到大厅，我就感觉完蛋了，因为我发现林伯已经被打的浑身是血，虽然还没有晕厥过去，但也差不多了，他周围倒下了四五个人，其他的人也不敢上，围成一个包围圈，就这么困住他！

　　见到我来了，林伯也急了，而唐柏杰却一脸的兴奋，对着那些不敢上去打林伯的人大叫，“快，别打这个老家伙了，打那个人，打，用力地打！给我往死里打！”

　　“我打你大爷！”我对着唐柏杰大声叫骂了一句，一边跑，一边从自己的口袋里摸出手机，用力一下往唐柏杰的方向砸了过去！


第二十五章 对不起，我来晚了

　　说实话，我发现三星这手机虽然是棒子产的，但在这时候却派上了无比大的用处，虽然不是诺基亚，但它够薄，够大，我那一甩，估计是因为这个原因，手机竟然在空中保持了极大的平衡性，简直就跟飞起来一样直接朝着唐柏杰的脸上飘去。

　　在我被后面的人按住，打趴在地上的时候，我就听到唐柏杰啊的大叫了一声，我知道自己是成功了，忽然感觉这辈子其实也值了！

　　拳头再一次如同潮水一般朝着我的后背砸来，我也不知道哪里来的力气，忽然撕心裂肺地大叫了一声，竟然直接从地上站了起来，感觉鼻子里传来一股血腥味，脸上湿湿的，不用摸都知道我现在脸上全是血。

　　他们也没想到我竟然这么生猛我趁着他们还没反应过来，直接朝着门口跑去，妈蛋，这时候不跑难道还真的等在原地被打死啊！

　　我这个人虽然愣了一点，但不傻啊，打不过难道还真的上去硬抗？当然是得跑啊！

　　这叫君子报仇，十年不晚。

　　我跑的时候，还转头去看了唐柏杰一眼，他正捂着自己的裤裆，我哭笑不得，没想到瞄准了上面的头，却打到了下面的头。

　　刚跑出门，我就发现原本门外熙熙攘攘的大街上已经没有人了，我估计是唐柏杰找救兵的时候，把人给驱散了，本来我还打算和电视剧里面逃跑一样，钻进人群，一边跑，一边把路边的小摊给弄乱，现在就只能跑了！

　　因为刚才被打了一顿的缘故，我发现自己的体力并没有多少了，能跑出水吧都已经算是自己的能力值爆棚了，现在一跑就感觉全身上下都发痛。

　　但我还是咬着牙继续跑，没跑出一百米，就感觉什么东西砸到了我的后脑勺，整个人一个趔趄摔倒在地，就听到有人骂了一句这小子还真他妈的能跑，之后就被人给提起来了。

　　我还没来得及反抗，有人一拳头就砸在了我的肚子上，疼得我就跟煮熟了的虾一样曲起了身子，整个人不停的干呕。

　　这一下打的我眼泪鼻涕都出来了，并不是我软弱哭出来，而是被刺激的，他们并没有怎么打我，而是直接拖着我往水吧里面走。

　　我不知道他们接下来还会怎么打我，不停地挣扎，想要挣脱开，但有人又给我来了一拳，疼得我连挣扎的力气都没了。

　　很快，这些人就把我重新又提进了水吧，刚进水吧，我就看到林伯已经支撑不住坐在地上了，而维子和周小渔也到了大厅，维子满脸是血，眼睛通红，周小渔并没有受到哪怕是一点儿的伤害。

　　唐柏杰看到我被抓进来了，笑了，“去你娘，还真他妈的会跑，跑啊，你倒是继续给老子跑啊！”

　　我没有力气去和唐柏杰说什么，就在我打算认命的时候，异象发生了。

　　原本安安静静站在那儿的周小渔，不知道受了什么刺激，直接迈开腿朝着我这边冲了过来，维子想要伸手去拉住周小渔，但还是晚了一步。

　　周小渔直接冲到了我面前，抓住提着我的那个人的手臂，用力一口咬了下去，那个人惨叫了一声，我知道事情不好了，开始用力地挣扎，对着周小渔大叫你傻啊！

　　但还是晚了，那个提着我的人手一松，我掉在了地上，周小渔依旧死死咬住他的手臂不放，他吃痛，用力地一巴掌扇在了周小渔的脸上。

　　啪！

　　一声响，我懵了，感觉自己的内心在滴血。

　　周小渔并没有松口，那个人变本加厉地朝着周小渔的脑袋用力地砸了一拳。

　　看到这一幕的我脑子一片空白！

　　我不知道应该怎么去形容我当时的心情，我只感觉自己的脑袋一阵空白后涌上来的是无尽的怒火，我大叫着想要站起来，却被人用脚狠狠地踩在地上，想要挣扎着站起来，却一次又一次地被踩下去！

　　我不知道自己嘶吼了多久，也不知道自己疯狂了多久，只知道当周小渔松开那个人的手，倒在地上的时候，我整个人已经陷入了疯魔状态，我也不知道哪里来的力气，一下子从地上蹦跶起来，但很快，就有人一脚踹在了我的后背，我再一次倒了下去。

　　那个被周小渔咬的人还朝着周小渔的身子踹了一脚，叫骂，“这婊子属狗的啊，咬的这么狠！”

　　“我去你妈！”我对着那个人大叫着，想要爬起来干他，却又被人踹翻在地。

　　慢慢的，我感觉自己的力气消失殆尽，我忽然发现自己很没用，连自己喜欢的人都不能保护，眼睁睁地看着她在自己的面前受到伤害，却没有办法伸出手去将她拥入怀中。

　　我心里就只有一个念头！

　　待会儿等建军叔来了后，我一定要杀死这群狗杂种，杀光这群狗杂种！

　　被我骂了一句后，那个人也不去踢周小渔了，而是转过头来看着我，狞笑着开口说道，“你还敢骂我？”

　　说完那个人上来就朝着我的脑袋用力地踹了一脚，即使已经被打的麻木了，这一脚还是让我痛的直叫。

　　然后他上去抓住周小渔的脖子，把周小渔提了起来，周小渔消瘦的身子在他的面前显得无比的弱小。

　　“唔！”周小渔拼命地抓住他的手臂，不停地挣扎！

　　“放开她！”我用尽所有力气大声吼着。

　　那个人笑了笑，用力往周小渔脸上扇了一巴掌，周小渔本就红肿的脸颊上又打出了一个巴掌印！

　　“畜生！”我大叫着！

　　他没骂我，而是继续往周小渔的脸上抽了一巴掌！

　　我死死地拽紧拳头，眼睛通红地盯着他！

　　“还敢瞪我？”他抬起手，正打算往周小渔脸上继续抽巴掌的时候，忽然轰隆几声巨响，水吧外面的玻璃落地窗直接崩溃，玻璃片溅了一地！

　　从外面直接撞进来四辆绿色的吉普车，所有人都吓傻了！

　　咔，一声车门打开的声音，从车上下来一名留着板寸头的中年男人，他对着我笑了笑。

　　“对不起，我来晚了。”


第二十六章 陈家人

　　是建军叔！

　　在建军叔下车后，四辆吉普车的车门全都打开来，从车里下来十七名穿着军绿色T恤的男人，而建军叔只是柔柔地盯着我，对着我浅浅地笑着，似乎这里的一切都没有放在他的眼中。

　　我想要站起来和他说话，却发现自己还被人踩在脚底下，啪，建军叔下来的那辆车的副驾驶座打开，从车上下来一名留着长头发，看起来很冷峻的青年，青年只是淡淡的扫了我一眼，然后大步朝着我这边走过来。

　　那个踩着我的青年这时候才反应过来自己还踩着我，连忙把脚给松开，建军叔从始至终只是浅笑着看着我，除了一开始那一句之外，并没有多说什么。

　　建军叔就这么安静地站着，带来的人也完全没有水吧里面的人多，但却让人感觉他才是这里的王。

　　而那名从车上下来的冷峻青年则是盯着之前踩着我的那名青年，我见到那人冷汗都吓出来了，冷峻青年只是淡淡地耸了耸肩，从裤腿边抽出一把军用匕首，丢到之前踩着我的那人面前。

　　“拿起这把匕首，给你两个选择，一，自己剁掉自己的两根手指头，二，和我决斗，然后被我砍掉一条腿！”

　　冷峻青年看着已经被吓得完全不敢去捡匕首的人，耸了耸肩，那张冰冷的脸上竟然绽放出一道很是温和的笑容，“没事，我和你开玩笑的！”

　　那个人被冷峻青年这一笑也松了一口气，而我这时候也站起来了，我直接朝着周小渔跑去，之前那个打周小渔的人还是扯着周小渔，我死死地盯着他，说了一句滚，他这才反应过来，在他刚松开周小渔的时候，我连忙上去死死地抱住周小渔。

　　周小渔僵着身子，蜷缩在我的怀里，然后我感觉到她的身体有些冰凉，浑身不停地颤抖着，我用力地抱住她，似乎松了一点力气后，她就会从我的眼前流逝。

　　这时候所有人也都反应过来这一支过来的人是我叫的，全部都错愕地看着我，尤其唐柏杰，他的眼神很复杂，维子看向我的眼神也很复杂，因为他根本没有想到我竟然还能叫到这么高质量的打手，我估计我在他的心中应该是属于人傻钱多的类型。

　　那名冷峻青年慢慢将自己的笑容收敛回来，那双狭长的眼眸盯着对方，“的确是开玩笑的呢，我怎么可能只砍你一条腿呢？”

　　话音刚落，大步向前宛若妖邪！

　　那个人被冷峻青年给吓得后退了好几步，这时候建军叔开口说道，“冰木，别闹过火了，剁他一根手指就可以了！”

　　冷峻青年点了点头，手中翻出一把蝴蝶刀，蝴蝶刀在他的手里耍着各种花哨的样式，看的人眼花缭乱，而那个人也被这个叫冰木的人给吓到了，直接一屁股瘫软在地上。

　　冰木上去一脚踩在他的手臂上，疼得那个人不停地惨叫，这时候我也意识到接下来会发生什么了，连忙伸出手去捂住了周小渔的眼睛，自己也转过头去。

　　很快，又一声凄厉到让人毛骨悚然的惨叫声让整个大厅里面的人都为之一震，我知道刚才那个踩着我的人，已经彻底地失去了他的手指。

　　而这时候周小渔也反应过来自己正在我的怀里，开始挣扎着想要逃脱开我的怀抱，我苦涩地笑了笑，松开了怀抱，任由周小渔怯生生地站在我的面前。

　　看着周小渔那张还带着一点红肿的脸颊，这时候我反倒没有刚才那么急躁了，连我自己都说不清楚自己这时候为什么会这么冷静。

　　建军叔对着那群他带过来的人使了个眼色，所有人都很有秩序地将大厅包围起来，包围圈里面是唐柏杰那一伙人，而包围圈外则是我，建军叔，周小渔，维子，还有那名叫做冰木的青年。

　　不知道为啥，看到这一伙人的动作，我总觉得他们似乎是，军人？

　　一直以来我只知道我爹和本家关系不太好，他一直告诉我以后不要和陈家联系，我唯一一次见到陈家的人，就是在我爹的葬礼上见到的建军叔，也是那个时候建军叔给了我他的联系方式，只是因为我爹一直和我说不要联系陈家人，所以我才一直没有打那个电话。

　　顺便说一下我爹叫陈建国，我叔叔叫陈建军。

　　我也知道我爹也不是真心想和陈家断绝关系，从我的名字中就可以听的出来，陈家第四代，也就是我这一代，名字是按照水木清华来排的，我排名第三，名字就应该叫陈冰清，我爸给我取这个名字的意思是什么，自然很明显，他的心里还是认为自己是陈家人。

　　我看向那个冷峻青年，他叫冰木，也就是说，他是我的堂哥？

　　不可能吧，这不科学啊，为什么我堂哥这么冷酷这么帅，我就这么普通这么逗逼？

　　我觉得这违背了遗传学，我刚想说什么，建军叔却转过头去看着唐柏杰那一伙人，虽然我并没有看到，但我可以感觉到，他原本对着我的浅浅笑容此刻已经完全收敛起来，有的只是无尽的冷漠，因为我能够从唐柏杰愈加惊恐的表情中可以看的出来。

　　他此刻很害怕，非常的害怕。

　　我刚想说什么，那名叫做冰木，可能是我堂哥的青年上来拍了拍我的肩膀，开口说道，“不要说话！”

　　我愣了一下，闭上了嘴巴，一旁的周小渔也意识到现场的气氛有些不对劲，她竟然主动伸出手牵住了我的手。

　　软软的，糯糯的，带着一点儿冰凉的感觉，却让我的心都快要酥了。

　　我对着冰木开口询问，“为什么？”

　　冰木挑了挑他那双很是妖异的眼眸，对着我开口说道，“因为干爹生气的时候，不喜欢别人跟他说话，当然，如果你想要他生气的对象后果更严重一些的话，倒是可以和他侃两句。”

　　我忽然发现其实冰木也没有表面上看上去的那么冷，至少他还知道怎么说笑话，虽然他说的笑话让人感觉非常毛骨悚然。


第二十七章 连你也不要我了吗？

　　说实话，听到这句话后，我的心情非但没有一点儿激动，或者装成功后的爽感，反而是无尽的冷静，唐柏杰他们的姿态让我明白的一件事情，这个世界永远都是谁的拳头大谁就是真理，之前他的拳头大，所以我和维子两个人就得抱头鼠窜，林伯就得被人围殴，甚至连周小渔都被他们的人大，但现在我的拳头比较大，那么接下来的事情就是我说了算。

　　我才是真正的主宰！

　　这种掌控整个局面的感觉让我快要沉迷，这时候正在往前走的建军叔忽然停了下来，然后转头对着我笑了起来，“感觉我这样越俎代庖地帮你有些不大好，我还是好好当一次观众，让你来吧！”

　　当建军叔说出这句话的时候，我明显感觉到唐柏杰那一伙人的脸色变得很难看，没错，建军叔的举动就是在侮辱他们。

　　我也清楚了建军叔的想法，他本来就是打算让这件事情给我处理，之所以要做出一副自己要出手，然后忽然让我来出手的原因很简单。

　　他就是在用拳头和事实告诉他们，他们现在就是砧板上的肉，我想怎么切就怎么切！

　　他就是要让我知道，这世界上只有我们陈家人欺负别人，没有别人来欺负我们陈家人！

　　不得不说建军叔的这个举动已经完全粉碎了他们的尊严，而我也毫不客气，我心里正憋着一股气呢，虽然我现在很冷静，但并不代表我冷静了就是不代表我不生气。

　　我对着维子开口说道，“走把，兄弟！”

　　维子笑了，直接走到了我的身边，我们两个走到吧台前，端了两箱啤酒出来，唐柏杰显然已经知道我们要做什么了，脸色变得更加难看起来。

　　我直接拿出一瓶啤酒，径直朝着唐柏杰走过去，对着他开口说道，“不介意我打你吧！”

　　唐柏杰傻了，根本不知道怎么回答我的问题。

　　我笑了笑，“介意也没用，反正我肯定要打你！”

　　说完我拿起啤酒瓶就往唐柏杰的脑袋上砸去，唐柏杰啊的大叫了一声，拼命的捂住自己的脑袋，就像是一头丧家犬，而我则是将手中的啤酒瓶转了个方向，直接砸在了之前甩巴掌给周小渔的那个人脑袋上，打了他一个措手不及！

　　看着那个人的脑门上流淌下鲜血和酒水，满脸惊恐地看着我，却不敢还手，我感觉自己这时候看起来绝对凶残急了，我对着唐柏杰开口说道，“别怕，我这还没打你呢，怎么吓得和狗一样！”

　　唐柏杰呼地松了一口气，瞬间脱力哗的一声瘫软在了地上。

　　“傻二！”

　　我踹了唐柏杰一脚，打算先不理这个已经被吓坏了的小瘪三，而是径直朝着那个之前甩手打了周小渔的人走去。

　　那个人被我甩了一个酒瓶，现在对我已经产生心理阴影了，看到我眼眸中除了害怕就是害怕，根本就没有要反抗的意思。

　　丝毫就没有之前那种嚣张跋扈，肆无忌惮的感觉了！

　　我三步并作两步，直接上去一巴掌甩在了他的脸上，“我去你娘，刚才打的很爽是吧！”

　　他没说话，甚至连脸都不敢捂着。

　　我直接朝着他的右脸又甩过去一巴掌，啪的一声脆响，让他右脸也红了。

　　但很快我就发现，我对他的愤怒太高，高到怎么样都觉得不解恨，甩了两巴掌后，我在原地焦躁地走来走去，眼角的余光看到了之前冰木丢在地上的匕首，当时我的脑子一片空白，直接朝着那把匕首走了过去。

　　他竟然敢打周小渔，我想捅死他！

　　我捡起了匕首，朝着那个人走了过去，他似乎意识到了什么，脸色苍白地看着我，张了张嘴，想要求饶，我能从他的眼中看出来恐惧。

　　“冰清！”维子伸手拉了我一把，却被我一把甩开，现在无论是谁都不能阻拦我。

　　维子是知道我的脾气的，我犟起来九头牛都拉不回来，他看向建军叔，“拦一下他，别让他做傻事！”

　　建军叔没有理会，只是浅笑着看着我，我知道他为什么不阻拦，因为他知道，我这一捅，就把自己彻底绑在了陈家这条大船上了，因为想要解决这一捅的事情可不是这么简单。

　　我死死地盯着那个人，眼眶通红，我知道这一捅下去，事情肯定会变得无法收拾，但如果不这么做的话我就无法原谅自己不能保护周小渔这件事。

　　我无法原谅自己刚才看到周小渔被打的时候，自己那种涌上心头的无力感！

　　气氛一下子冷了下来，所有人都知道这一次事情要闹大了。

　　维子上来一把抓住我，扳住我的肩膀，大叫，“你冷静一点！”

　　我看着维子，“我现在很冷静！”

　　“放下你手里的匕首，有事情我们好好说不行吗？”维子开口吼着！

　　我摇了摇头，“我说了，我现在很冷静，有些事情不是好好说就能够轻易解决的了的，他得死，因为他伤害了周小渔，你如果是我的兄弟你就不应该拦我！”

　　维子用力一巴掌摔在了我的脸上，“我去你娘，正因为我是你的兄弟，我才应该拦着你！操，如果你不是我兄弟，我巴不得看一场好戏！”

　　我忽然笑了，“你不是我，所以你不懂！还是那句话，是兄弟，就别拦我！”

　　维子也愣了，呆在原地没有说话，就在这时，一直沉默着的周小渔忽然对着我大声喊道，“不要！”

　　我没有理会，继续向前！

　　这时候不管是谁都不能阻拦我前进。

　　“你要走了吗？”周小渔又开口喊道。

　　我依旧没有理会，但心里却是被击中了什么，莫名地很想哭！

　　“以前小时候，我很喜欢我爸，但他因为工作一直没陪我，我觉得他是不要我了，后来我妈也不要我了，现在连你也不要我了吗？”周小渔的声音中带着一丝咽哽。

　　我呆在了原地，手里的匕首哐当一声掉在了地上，转过头去错愕地看着周小渔。


第二十八章 扬眉吐气

　　我没想到周小渔竟然会说出这句话，我错愕地看着周小渔，她哭了，今天这次她第二次为我哭了，我忽然感觉自己很不是个东西，竟然让自己喜欢，在乎的人接二连三地为自己哭，我很想扇自己两巴掌。

　　这时候一直沉默着的陈冰木开口说道，“回头我会给你一个满意的交代，所以不要做的太过了！”

　　我明显感觉周围建军叔带来的所有人都错愕地看着陈冰木，似乎陈冰木说出这句话简直就是神迹一般。

　　建军叔这时候也叹了一口气，“冰木啊，你真的长大了，竟然能说出不要做的太过了这句话。”

　　陈冰木白皙的脸颊涌上一片红霞，其他人也都忍不住小声笑了起来，原本很紧张的现场这时候也变得无比的和谐。

　　这时候建军叔开口说道，“也罢，应该是我们陈家的终究是我们陈家的，不是我们陈家的再怎么想也得不到。”

　　说完建军叔慢条斯理地将自己的皮带抽了下来，丢了过来，而我在结果皮带的一瞬间，直接用力的一把抽在了那个人的脸上，因为用力过猛，在他的脸上印出了一个路易·威登的logo。

　　一个奢侈的皮带印夹杂着他的惨叫声，这才让我无比暴躁的心情好了很多！

　　抽完一下后，我又连着往那个人的另外一边脸抽的过去，皮带又在他的脸上打出啪的一声脆响，建军叔的皮带可不是街头卖得那种便宜货，是真正的手工制作极品牛逼，质地柔软又坚韧，抽在脸上可不是一般人能扛得住的。

　　这次我用的力气比刚才大了不少，那个人惨叫着蹲了下来，想要捂住自己的伤口，碰了一下，却发现更痛，整个人躺在地上不停地抽搐。

　　而我才不管他的死活，见到他躺在地上，抡起手中的皮带朝着他裸露在外面的皮肤不停地抽着，因为是夏天，他还穿的一件背心，很快全身上下就被我抽的满是红印！

　　每抽一下，我就感觉自己内心的暴戾就减少了一份，很快，他的身上就开始见血了。

　　打了好一会儿，他已经疼得在地上发不出声了，我这才蹲下来，用他的衣服把皮带上的血迹给擦干净，这才丢回给了建军叔。

　　这个时候，维子见我报复完了，终于忍不住了，抄起一个酒瓶朝着一个人冲去，边冲边骂，“我干你娘，刚才你这小子打我打的很爽啊！”

　　维子也是个喜欢痛打落水狗的小贱人！

　　嘭的一声响，维子砸的啤酒瓶碎了，那个人捂着脑袋一阵惨叫，而维子则是一个优雅的720度转身，将手里的啤酒瓶砸在了另外一个人脑袋上，砸完后对着我挑了挑眉毛，“帅吗？”

　　“神经病！”我白了维子一眼，发现自己现在真的很累。

　　所以我干脆就蹲在地上看着维子慢慢地用啤酒瓶在他们的脑门上一个接着一个开着瓢，看着他们这群人敢怒不敢言的样子，忽然发现其实这样也很爽。

　　我不会对他们有任何怜悯，可能现在随便来一个人，看到我们抓住他们打的这件事会觉得他们很可怜，而我很可恶，我是反面角色。

　　但可怜之人必有可恨之处，他们之前打我的时候想过后果吗？他们既然已经做好了要打人的准备，自然也已经做好了挨打的准备。

　　这本来就是属于报应的一种！

　　我也根本没打算放过他们，因为他们之前让周小渔受伤了。

　　我看了一眼周小渔，她的眼中满是疼惜，但不是对那些人，而是对我的。

　　她是知道我现在内心的痛苦的！

　　我忽然在自己内心有了这个想法，并且为之雀跃。

　　周小渔走到了我的身边，再一次伸出手拉住了我的手，和我一起看着维子打人，眼眸中满是冷意。

　　我并没有因为周小渔的冷漠而感觉她不可爱了，我正是因为知道她是这么一个敢爱敢恨的人，才会喜欢她。

　　就在维子砸的兴高采烈的时候，从楼梯上传来一道声音，“亲爱的，你事情处理完了吗？我同学说有点饿了！不说说真的，你们打人的声音也太大了一点吧，我们在楼上都听的惊心动魄的，这一次砸坏了不少东西吧。”

　　本来已经打算让这一次事情算了的我，听到这道声音后，眉头紧紧地皱了起来，因为这道声音不是别人的，正是王子萱！

　　这个我以前瞎了眼才会喜欢上的绿茶婊！

　　我唰的一声朝着楼梯那边看了过去，正好看到王子萱带着之前开同学会的一大堆人站在楼梯口，傻愣着看着我们这一群人。

　　然后她错愕地张大了嘴巴，似乎是怕自己叫出来，连忙伸手去捂住了自己的嘴。

　　“怎么了？子萱，忽然停下来干嘛？”那个让我感觉最恶心的声音响了起来，是杨英。

　　很快，杨英也看到了那四辆撞进水吧的吉普，然后看到我们这边的人围着唐柏杰那一群人，而维子在那儿甩着啤酒瓶，像是在打狗一样。

　　后来那些同学接二连三地从楼梯口出来，一个个都看到了这一幕，所有人都把目光转到了正在打人的维子身上，估计是都以为这些人是维子叫过来的。

　　我自然也知道他们的想法，毕竟我在初中的时候是属于那种名不见经传的小屌丝，要是有这么屌的话，哪里还至于默默无闻了三年。

　　不过很快，就有人将目光扫到了我的身上，这道目光是属于王子萱。

　　王子萱有些目光复杂地看着我，然后她看到了站在我身边，握着我手的周小渔，表情很是精彩。

　　周小渔也发现了王子萱盯着我看，对着我投来了好奇而又审视的目光。

　　我很喜欢周小渔用这种目光打量我，因为我清楚，她是吃醋了，绝对是吃醋了。

　　想起周小渔吃了我的醋，我这心里就和吃了蜜一样。

　　就在我想亲周小渔一口的时候，杨英那让人恶心的声音又响了起来，“这是怎么回事，王维刚，陈冰清，你们怎么能在王子萱男朋友的酒吧里面打人？人家好心请你们来喝饮料，你们能要点脸吗？”


第二十九章 谁才是真正做主的人

　　我甚至觉得如果用脑残两个字来形容杨英的话，简直就是侮辱了脑残两个字，这一点从王子萱那一伙人看杨英的目光就可以看的出来。

　　她的这句话非但没有得到这一群人的认可，反而得到的是一大片白眼，毕竟现在这种情况是我和维子这一伙人占取了优势，换做是一个脑残都知道最好的办法是闭嘴，更好的办法是帮我一起落井下石。

　　但杨英的这句话除了为自己拉来了仇恨值之外，就根本没有任何的用处。

　　正打的兴起的维子这时候也实在是忍不住了，骂了一句，“老子以前发过誓的，这辈子绝对不会去打女人，但今天实在是忍不住了，妈蛋，就没见过这么贱，这么脑残的女人！”

　　说完维子直接脱下自己的鞋子，朝着杨英丢去，原本聚拢的人群瞬间全散开了，只留下了杨英一个人傻傻地呆在原地。

　　而那只鞋子也很争气地砸在了杨英的脸上，王子萱这时候也反应过来了，甩手就是给了杨英一巴掌，“真是丑人多作怪，你少说一句话会死吗？”

　　杨英捂着连错愕地看着已经完全变了一张脸的王子萱，显然没想到这个世界变得这么快！

　　维子丢了鞋后，又一瘸一拐地朝着杨英走过去，杨英现在被吓坏了，呆呆地看着维子，动都不敢动，维子走到她的面前，看了一眼，然后从地上捡起了鞋，一脸的痛惜。

　　“妈的逼，没想到你脸皮这么厚，把我鞋都蹭掉了一大块，而且脏，你赔我的鞋子，我这是我妈特地到意大利找人给我手工定制的鞋子，穿旧了，打个折，就要你九万九好了。”

　　杨英被维子这一说，本来就已经很憋屈的脸终于绷不住了，但却不敢还口和还手，气的浑身发抖。

　　维子本来就是个得理不饶人的小贱人，他一脸嫌弃地把自己的鞋子在杨英的衣服上擦了擦，这才穿起来，“真他妈的倒霉，跟踩了狗屎一样。”

　　我能感觉到杨英现在的心情，是属于那种又气又怒又憋屈，终于，她忍不住了，哇的一声哭了出来。

　　维子一脸着急，“别这样啊，大不了我就当上街踩了狗屎处理，不要你钱呗。”

　　说完维子还用一副你赚到了的表情看着杨英，一旁看着的周小渔终于忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　这小子太搞了。

　　周小渔笑的很好看，美的就像是一幅画，看的我快痴了，其实我内心还是有些感谢维子的，因为这是周小渔今天晚上第一次笑，之前的情绪让我心都快疼死了，现在好多了，终于看到了以前那个开朗的周小渔。

　　而欧阳文博这时候也出来了，对着维子开口说道，“维维，这事情就这样吧，大家都是老同学，以后低头不见抬头见，有些事情做的太过火了终究还是不好。”

　　维维似乎也觉得欧阳文博说得对，转过头来看了我一眼，这时候我心里也被欧阳文博给憋得一肚子火，他这个老好人当的也太准时了一点。

　　我受到侮辱的时候，没见他出来当，每次我处于优势的时候，就看到他出来摆弄了。

　　这尼玛是老好人？说白了就是拉偏架吧，我笑了笑，是给欧阳文博给气笑的。

　　我看着欧阳文博，开口说道，“哟，老班长，现在知道出来当好人了？早干嘛去了？刚才我和维子挨打的时候，你出来说话了吗？”

　　欧阳文博有些目光复杂地看了我一眼，没说话了。

　　我笑的愈加的灿烂起来。

　　给你点木炭你就给老子造炸弹，真尼玛当自己是个人物了？

　　欧阳文博显然被我这句话给气的不轻，估计是在肚子里面整理了一番话语后，这才抬起头对着我开口说道，“我是在和维维说话，你有什么资格说话？有没有教养。别忘了你之所以现在还能站在这里理直气壮地说话，都是因为维子救了你！”

　　我听出来欧阳文博的意思了，果然不愧是当过几年班长的人，对人心的把握很是准确，这一句话看似对我说的，其实是对维子说的，说我越俎代庖，想要凭着这句话来离间我和维子。

　　显然，欧阳文博说话拿捏的水准比杨英要高太多了，说出这句话后，后面那些同学这才反应过来，纷纷应和，似乎是对自己刚才被这一幕吓到了找到一个发泄口，想要因此来找回自己丢失的尊严。

　　“是啊是啊，你这人怎么这样啊！”

　　“一点礼貌都没有，难怪之前说话这么没教养！”

　　我想要反驳，说这些人都是我叫来的，但怕我这一说，会伤害到维子，这一下竟然给欧阳文博给堵住了。

　　站在旁边的周小渔也看不下去了，刚想开口解释什么，却被我一把拉住了手，没让她继续说下去。

　　因为我知道，说出那句话后，可能以后我就会少了一个兄弟。

　　这世界上朋友可以有很多，但兄弟就只有那么几个，少一个都会遗恨终身。

　　这时候维子忽然哈哈大笑起来，对着欧阳文博开口说道，“别介啊，我们也不是那么的熟，你可别叫我维维，我高攀不起。”

　　那些正在聒噪的人全都愣了一下，而维子则是继续开口说道，“另外，我要和你们说一下，可不是我救了陈冰清，而是他救了我，这些人可都是他叔叔带来的，如果没有他的话，我估计还真的要被打死了，同学？说实话我还真没你们这种同学，说出来我都感觉丢脸，要是老赵这时候在这的话，非得被他教出来的一堆学生给气死不可！”

　　维子的话就好像是一个大炮弹一般轰进了人群中，引起了一阵讨论声，我看到所有人都错愕地盯着我看，就像是第一次认识我一样。

　　这时候唐柏杰那伙人见我们的重心转移了，有几个胆大的就想跑，被建军叔的人给留下了，冰木看了我一眼，眼眸中带着询问。

　　我想了想，“这大厅挺挤得，他们要走就让他们走吧，不过那个带头的，还有那个我用皮带抽的得留下来。”

　　仅仅只是云淡风轻的一句话，却像是一道响亮的巴掌扇在了欧阳文博那一伙人的脸上，告诉了他们，这里谁才是真正做主的人！


第三十章 婊子立牌坊

　　等唐柏杰那一伙小弟走了后，整个大厅也空了不少，气氛也缓和了不少，这时候建军叔来了一个电话，他接起来说了几句后挂掉了电话，对着我开口说道，“小清，我有点事，我就先走了。让你冰木堂哥留在这儿陪你吧。”

　　我看了眼建军叔，张了张嘴，又有些不好意思，但最后还是咬着牙开口说道，“叔，今天的事情多谢你了。”

　　建军叔拉开车门的手僵了一下，并没有转过头来，而是背对着我，开口说道，“不，应该是我要多谢你，这个电话，我等了足足有七年，还好你打了！”

　　说完建军叔关上车门，而他带来的那些人也都全都上了车，哗啦啦地都走了，人退了后，才能感觉出来水吧的确是破败了很多，看起来和垃圾场没什么区别了。

　　陈冰木并没有说话，而是在那儿不停地把玩着手里的蝴蝶刀，看的人眼花缭乱，那双狭长的眼眸不停地扫着面前的这一堆人，我发现不管是谁，被他的眼睛扫中都会不知觉地低下头。

　　我这时候又将注意力转了回来，看到欧阳文博的脸色很难看，我自然知道他的脸色为什么很难看，因为这时候的他就像是一个小丑，一个自以为是的小丑！

　　我没打算继续理会欧阳文博这种人了，之前还觉得他算是比较好的人，但从今天的事情上来看，其实和王子萱也是一类人，只不过王子萱算是真小人，而欧阳文博是伪君子罢了。

　　我忽然感觉自己的心其实挺累的，这么多年也就只有维子和蒋亮两个朋友。

　　我也不打算过多的为难这些人，毕竟这事情也不关这些人的事，他们最多只是在我危难的时候落井下石罢了，给一点小教训就可以了。

　　现在的罪魁祸首是王子萱，还有她的男朋友唐柏杰！

　　我看了眼陈冰木，开口说道，“冰木哥，这里的事情就不麻烦你了，你能帮我件事吗？”

　　“说。”陈冰木冷冷地开口说道。

　　“能不能帮我把林伯送去医院，车在外边，再帮我把周小渔送回家，这里的事情我自己解决。”我开口说道。

　　“那两个人我要带走。”陈冰木指了指唐柏杰还有那个之前打了周小渔的人。

　　我知道他的想法，他是怕他不在场的时候，我会做出什么丧心病狂的事情。

　　我叹了口气，说实话，我还真不知道拿唐柏杰还有那个人有什么办法，让陈冰木带走至少也能帮我了却一件心事。

　　就在我想点头的时候，王子萱开口了，“冰清，你能不能放过柏杰，就当是看在当年的事情，放他一马可以吗？我保证以后我们再也不会和你做对了。”

　　王子萱说完后，陈冰木也停了下来，看着我，用眼神询问我到底是啥意思。

　　而我则是耸了耸肩，“当年的事情？当年什么事情？我怎么不记得当年有什么情分可以抵消掉这件事的！”

　　这时候我忽然有点想抽烟，从口袋里摸出烟来，烟已经变得皱巴巴的了，我也不在乎这么多，抽出一根来，丢给维子，又丢了陈冰木一根，然后自己点了，开口说道，“就算当年有什么情分，你之前做的事情也已经把这情分给抵消了。”

　　“我可以……”王子萱的声音忽然轻了下去。

　　这时候我很清晰地感觉到旁边周小渔的目光陡然扫向我的脸，我就知道这小妮子又开始乱吃飞醋了，我稍稍用力地捏了捏周小渔的手，她却不动声色地把手给挣脱出来了，显然很在意这件事。

　　就在我和周小渔做着这些小动作的时候，王子萱忽然抬起头看着我，开口说道，“如果你放了柏杰一马，我可以陪你睡一晚！你不是很早就想得到我了吗？”

　　王子萱说完，我明显感觉到自己的后背一疼，撕心裂肺，痛彻心扉的那种，这绝对是周小渔在掐我！！

　　我这心里急的不行，我小心翼翼地把周小渔的手给挪开，强忍着让自己别痛的叫出来，然后就听到周小渔冷哼了一声，王子萱显然这时候也反应过来，她自己傻了，哪有在人女朋友面前和男的说这些事的。

　　再色的男人都会拒绝的啊！

　　所以王子萱的脸色一下子变得暗淡起来，我笑着开口说道，“你该不会以为我现在还喜欢你吧？”

　　“难道不是吗？”这时候王子萱也不像是刚才那么紧张了，看向我的眼神也变得有些大胆，根本就没把我身边的周小渔放在眼里。

　　我笑了笑，开口说道，“说实话，你长的挺漂亮的，身材又好，要胸部有胸部，要屁股有屁股，不像某些柴火妞，干巴巴的。”

　　我的腰又被掐住了，这回是真掐，疼得我冷汗直冒，我深吸了一口气，对着王子萱开口说道，“但我要玩长的漂亮，身材好的女人，去嫖娼多好啊，干嘛要找你？你是活好又或者说下边是名器？”

　　王子萱一脸错愕地看着我，伸出手来指着我，“你，你，你把我当作妓女？”

　　我不动声色地把周小渔的手再次从我的腰上拿开，对着欧阳文博开口说道，“还不带着人快滚？等着我赶你走？真是傻逼，呆在这里看什么！”

　　欧阳文博愣了一下，被我这么一骂脸上非但没有感觉耻辱，反而很开心，带着一大堆人全都跑出了水吧，我能看到人群中，体育委员陆逸宁看向我的表情很精彩。

　　等人都走光了后，我这才对着王子萱耸了耸肩，开口说道，“的确，把你当作妓女是失礼了一点。”

　　王子萱的脸色这才好看了许多，我很快就开口说道，“别误会，我说的把你当作妓女这事是对妓女失礼。”

　　“你和妓女有什么区别，都是用自己的肉体去换取自己想要的东西，但人妓女至少知道自己是妓女，而你呢？还以为自己是什么了不起的人物？别逗了，你就是个婊子，从骨子里开始就是个婊子，别说是上你，就算是现在和你说话，我都感觉脏！婊子！”

　　说完，我有些担心地转头看了眼周小渔，小心翼翼地开口询问，“你该不会因为我骂女人就讨厌我了吧。”


第三十一章 根本把持不住

　　周小渔对着我浅浅地笑了笑，“一点儿也不，我觉得你骂人的样子特别帅。”

　　我发现周小渔的骨子里和我还有维子根本差不了多少，都是属于嘴特别欠的类型，一有机会绝对就是拼命地损人，一点儿也不含糊，绝逼是腹黑的最高境界。

　　我和周小渔这一唱一和也让王子萱的脸色越来越难看。

　　我根本就不想去管王子萱了，我的内心也和我刚才说的一样，和王子萱哪怕是说一句话，都会让我感觉恶心。

　　所以我转过头去对着陈冰木开口说道，“带走吧，我觉得你肯定会给我一个满意的交代。”

　　陈冰木笑了，“明明是第一次见面，你对我还真不客气。”

　　我耸了耸肩，并没有说什么。

　　而陈冰木则是继续开口说道，“但我还是希望你能对我更加不客气一点。”

　　说完他就扛着精神已经完全麻木的唐柏杰和晕死在地上的人朝着门外走去，而林伯这时候也支撑着站了起来，他受的都是皮外伤，这点小伤还不至于让他失去行动能力。

　　周小渔看了我一眼，表情有些犹豫，我下意识地伸出手去摸了摸她的脑袋，“别担心了，回家准备好云南白药，给我揉揉，尤其是腰，可疼了。”

　　周小渔脸一红，她自然是知道我在嘲讽她刚才掐我的事情，也清楚我之所以嘲讽这一点，是想让她放心我是真的没对王子萱有兴趣。

　　“谁担心你了，真是自恋！”周小渔白了我一眼，然后转头走了，临走前又转过头来看了我一眼，“要是你晚上不回来就死定了！”

　　说完她似乎感觉自己这个样子有点儿吃醋了，连忙开口说道，“我是替阿姨说的，你被打成这样，看你妈回头怎么收拾你！”

　　“你们，同居了？”等周小渔出门后，王子萱一脸错愕地看着我，旋即苦涩地笑了笑，叹了一口气，“不过似乎也是，和她一比我真的不算什么，也难怪你之前不上当，也难怪你会直接拆穿我。”

　　我看了眼维子，维子连忙吐了吐舌头，“你看我干嘛？我是不会走的。”

　　我擦了把汗，觉得这小子实在是太欠揍了一点，只好挠了挠脑袋，对着王子萱开口说道，“你走吧，虽然你现在已经不是以前的你了，但我也不是以前的我了，回去给杨羽带个口信，今天这事情不会就这么完了的，别人欠我的，我会一样一样地讨要回来！”

　　说完我扭头就走，留下一脸怪异表情的王子萱，我还没走出水吧门口，王子萱又开口了，“真的不能放过他吗？”

　　我摇了摇头，“说实话，如果只是打我的话，我可能会把事情归类到杨羽的头上，或许还能放他一马，但现在，不仅仅是我，维子也挨打了，而且他还打了我最在乎的人，那这次的事情就不仅仅只是找杨羽算账这么简单了。”

　　王子萱忽然笑了起来，“我也只是问问，说实话和他也只是玩玩而已，之所以问就是想看看你现在对我是什么样的感情。”

　　“那结果呢？”我笑着问，似乎我们之间真的仅仅只是多年不见的老同学一样。

　　王子萱却对着我伸出了手，“有烟吗？”

　　我掏出一根来递给了她，她接过烟，问我要了打火机，自顾自地点了起来，抽了一口后呛得眼泪都出来了，我好心说，“其实不会抽也没必要抽的，女人抽烟不好看！”

　　王子萱却摇了摇头，“一开始你还会对我有一点仇恨心理，但自从那个女孩儿出来后，我发现你看向我的眼神很平静，有爱才有恨，没有的话，就是无视，你肯定不会对我出手，是吗？”

　　我错愕地看着王子萱，没有想到她竟然是这么聪明的一个人。

　　“看来我猜对了。”王子萱将抽了一口的烟弹掉，然后把自己柔顺的长发扎成马尾辫，对着我甜甜地笑了笑，“其实你刚才如果答应了，可能还有得赚哦，我可没让任何人坏了我的身子，连初吻都在呢！”

　　说完王子萱就大摇大摆地朝着门外走去，留下我一脸错愕地看着她的背影，完全不知道应该说什么！

　　等王子萱走后，维子这才凑上来，“你亏了！”

　　“啊？”我还没反应过来啥意思。

　　维子鬼头鬼脑地开口说道，“你真的亏了，王子萱那种女人肯定水多，弄起来爽的要死，看她走路的姿势就知道，内媚型的，而且是处女啊，真没想到她竟然是处女！”

　　“她说你就信啊！”我白了维子一眼，不知道说啥比较好。

　　维子叹了一口气，“哎，你简直就是个傻逼，我要是你现在就追出去了。”

　　“所以你不是我！”我开口说道。

　　维子叹了口气，开口说道，“哎，真是的暴殄天物啊，你也真是的，先答应了，回头让给兄弟我啊，肥水不流外人田嘛。”

　　“滚！”我差点没被维子气出血来。

　　维子嘿嘿一笑，开口说道，“不过真没看出来你竟然这么牛逼，连周小渔都被你搞定了，看她刚才吃醋的样子，啧啧，牙都酸掉了。”

　　“少说一句话会死吗？”我白了维子一眼，打算走了。

　　维子叹了一口气，开口说道，“打算怎么处理杨羽？”

　　“当然是不死不休，既然他要搞我们了，那么我们当然不能手软。”我想起刚才周小渔因为我而挨打的一幕，内心的那种恨意无法消除。

　　“那我就放心了，还以为你会和今天晚上放过王子萱一样放过杨羽呢。”维子开口说道。

　　我笑着看着他，“不说这个了，我现在心里好慌。”

　　维子错愕地看着我问我咋了，我捂着自己的胸膛开口说道，“刚才我让周小渔回去给我擦云南白药。”

　　“嗯，咋了？”

　　“她没拒绝，回头我是不是要脱光衣服让她在我身上揉来揉去啊！”话说到这里，我就已经有些把持不住了。

　　不行了，想想周小渔那双修长精致的小白手就有些小激动呢。


第三十二章 哀怨的小草

　　我觉得自己简直是没事找事，之前干脆让陈冰木送我回家该多好，现在和维子两个人站在空荡荡的大街上两个人面面相觑，因为这种路上根本就打不到车啊。

　　这时候天已经有些暗了，维子开口说道，“要不咱们先找个地方吃点东西吧，你那个堂哥应该会先送林伯去医院，然后你的小渔妹妹也会先吃饭，你现在回去也不能让你小渔妹妹马上给你做马杀鸡！”

　　“滚你妹的马杀鸡！”我白了维子一眼，开口说道。

　　“你麻痹，没想到你竟然对我妹妹也有意思，你个死妹控，祸不及家人，要不你来滚我吧！”维子贱贱地开口说道。

　　我实在没办法和维子这么贱的人说什么，只好选择了沉默，和维子一块找个地方，喝了点酒，然后才打的回市区。

　　到家的时候已经是晚上八点半了，我打开门，周小渔正坐在客厅沙发上看电视，见我进来了，本来躺着的她忽然坐直了，正襟危坐地看着我，满脸通红。

　　而在沙发前面的茶几上摆着一大堆跌打药。

　　我深吸了一口气，感觉自己的心情又开始荡漾起来，不是哥哥不争气，而是妹妹有魅力啊！

　　我走到沙发边坐了下来，感觉有点尴尬，不知道怎么开口，周小渔也是，红着脸坐在我身边不知道要说什么好。

　　难得看到周小渔害羞的样子，倒是让我大饱眼福了一下，最后还是我扛不住这种沉默，开口说道，“林伯怎么样了。”

　　“还好，皮外伤，擦点药就能好了。”周小渔说这话的时候有些局促。

　　我从来没有过这种窘境，还真的不知道应该这么做了，我深吸了一口气，对着周小渔开口，“要不我先去洗澡？”

　　“啊！”周小渔惊讶地阿了一下，然后反应过来我的意思是洗完澡好擦药，这才红着脸点了点头。

　　我尴尬地擦了一把汗，这时候反倒是后悔自己之前没有听维子的做一个花花公子，如果我和维子一样的话，这时候肯定没这么尴尬了吧。

　　我起来去洗澡，洗着洗着忽然想起来上次周小渔偷看我洗澡的事情，那时候她的身子起起伏伏的，该不会是在自渎吧，越想越有可能，想着想着身上也不是那么痛了。

　　洗完澡后，看着镜子里自己青一块紫一块的肌肤，忽然觉得自己这伤受的也值了。

　　穿上浴袍，走到客厅里面，就看到周小渔满头大汗地坐在沙发上，我甚至怀疑在我洗澡的时候她根本就没有变过姿势。

　　我就有些想要逗逗她，就对着周小渔开口说道，“要不我把衣服脱光吧，这样你比较好擦一点！”

　　周小渔错愕地看着我，大叫，“不要！”

　　“啊？”我装作一脸惊讶地看着周小渔，开口询问，“为啥？不脱光的话，不好擦药啊！”

　　周小渔满脸通红，“反正不要就对了！”

　　我心想，你也知道害羞，之前偷看我洗澡的时候怎么就不知道害羞了呢？

　　不过我也不想把周小渔给逼得太急，所以笑了笑，开口说道，“不脱就不脱，那要怎么擦啊！”

　　周小渔急红了脸，最后跺了跺脚，开口说道，“要不这样吧，你把其他地方给擦了，后背擦不到我给你擦！”

　　我一听就觉得自己刚才那一下彻底坏菜了，这下倒好，调戏着调戏着把自己给弄坑里去了。

　　周小渔浑然不知自己把我给坑的多惨，还一副理直气壮地样子看着我，差点把我的血都给气出来了。

　　我没有办法，只好咬咬牙，正想答应的时候，忽然急中生智，开口说道，“这样子我不想让我妈知道，要不咱们去我房间里面吧。”

　　周小渔想了想，觉得我说的也对，就点了点头，说好吧。

　　见到周小渔答应了，我这心情简直无法用文字去形容，三更半夜，孤男寡女共处一室的，再擦擦药，很容易就擦出火花来了。

　　到了我房间后，周小渔似乎想起了什么，对着我开口说道，“周冰清，你是不是想对我做什么坏事？”

　　“是陈冰清！”我不敢回答周小渔的问题，只好转移话题。

　　但周小渔显然不是靠转移话题就可以解决的敌人，她直勾勾地看着我，开口说道，“说！”

　　“说啥呢？”我有些心虚了，“不想给我擦药就不擦呗，还这么多废话，大不了我自己擦好了。”

　　“你！”周小渔有些气急败坏地看着我。

　　我则是装出一副哀怨的样子，开口说道，“我觉得有首歌挺适合我的。”

　　“什么？”周小渔开口询问。

　　“没有树高，没有花香，我是一棵无人知道的小草……”我开始扯着嗓子开始唱了起来，然后一脸哀怨地看着周小渔。

　　周小渔大叫了一声闭嘴！显然是我唱的比较难听。

　　我很听话地闭嘴了，但还是一脸憋屈地看着周小渔，周小渔看着我，开口说道，“你咋这么哀怨呢？能别用这种表情看着我可以吗？”

　　“我没有哀怨，一点儿也不，你别在意，因为小草没人疼，没人爱，没人在乎，生来就是给牛马吃，给人踩，哪里有资格哀怨，就跟我一样。”我依旧还是哀怨地看着周小渔。

　　显然周小渔扛不住我这样，小声嘀咕了一句，“小怨妇！”

　　我开口说道，“我不哀怨，真的不哀怨，我只是怪我自己，自己受伤了，想要别人给我擦擦药，结果对方还觉得我对她有企图，也是我平时做人太不靠谱，怨不了别人，反正我也就只是一棵无人知道的小草。”

　　“你！”周小渔显然扛不住我的哀怨攻势，“你不要脸。”

　　我继续沉着脸，“反正我就是棵草，草本来就没有什么脸，你不要在意我的想法，别介意，反正我就只是一棵无人知道的草，你开心就好，反正我也这样了。”

　　周小渔终于扛不住了，伸出手来把我的浴袍一扒，“擦，擦，现在就擦可以了吧，就没见你这么墨迹的男人！”


第三十三章 周冰清，你个大骗子

　　我没想到周小渔的胆子竟然会这么大，直接就把我的衣服给扒了，这已经完全出乎了我的预料之外，周小渔显然也已经意识到了自己失误，不过她的性格就是一个喜欢死鸭子嘴硬的存在，所以即使是她觉得自己这个决定失误了，但还是选择了继续做下去，她看着一脸尴尬的我，开口说道，“看什么看？还不快躺下去？”

　　我哦了一声，被此时此刻彪悍的周小渔给征服了，乖巧地趴在了床上，结果我等了半天周小渔也没给我擦，我转过头去看着周小渔，却发现她的眼眶湿湿的，都快要哭出来了。

　　我问她干嘛呢，怎么这个样子，周小渔说，“你不是和我说你在同学会上过的很开心吗？怎么最后看起来你的同学们都和你在做对。”

　　周小渔话刚说话，我就转过头去，我不想让她看到脆弱的我，所以我只能选择把自己隐藏起来，然后我就感觉自己的后背上滚烫滚烫的，有什么东西落在上面，一开始我还以为是药水，但很快我就发现根本不是，因为如果是药水的话，会感觉凉飕飕滚烫烫的，而且周小渔也没有去揉。

　　我意识到这是什么了，心情更加难受了。

　　“我错了。”我开口说道。

　　“你哪里错了。”周小渔咽哽道。

　　“我不应该惹你哭的。”我把自己的脑袋埋在自己的手臂里，忽然感觉自己很难受，我感觉自己真没用，一次又一次地让周小渔为了我哭，我觉得这个样子特别的不爷们，让自己的女人为自己哭，这算什么事嘛！

　　周小渔把自己略微冰凉的手放在了我的后背，我只感觉一阵酥酥麻的，下意识地轻叫了出来，周小渔开口说道，“疼吗？”

　　我摇了摇头。

　　周小渔开口说道，“你不是惹了我哭，所以才错了，而是你不开心的时候没有选择和我倾诉你的不开心，却反而隐瞒我，这让我感觉自己就像是被你隔离开来一样。”

　　我忽然想起来今天在水吧的时候周小渔对我说的那一句，现在连你也要离开我了吗，我才知道周小渔当初说出这句话的时候究竟是什么样的心情，我也清楚了周小渔在水吧里面的时候，心情并不是很好受。

　　我同样也清楚了，周小渔把我当作了她人生中很重要的人。

　　她怕失去我，所以才会如此的担心我。

　　这让我很欣喜，虽然到现在为止，周小渔都没有答应我，也没有给我什么样的回应，但她既然已经担心我，开始在意我，就说明我在她的心里也是有一定地位的，虽然不知道她会不会因为我而忽略那些世俗的眼光选择和我在一起。

　　但我可以肯定的是，终会有一天，我会光明正大地给周小渔一个安稳的怀抱，也终有一天我会光明正大地让所有人都知道我和周小渔在一起，而不是偷偷摸摸地和私奔一样。

　　我终于理解了书里所说的，爱一个人就会想要给她所有你觉得最好的东西。

　　我觉得这句话说的很在理，至少现在，我想要给周小渔的，就是我力所能及，拼了命所能得到的一切最好的东西。

　　原本我觉得我和周小渔之间的未来很迷茫，但这时候我已经不再感觉迷茫了，我觉得我这一生能够认识周小渔已经用完了我此生所有的运气，我忽然有点害怕，怕遭天谴！

　　“周冰清！”周小渔忽然叫了我一句。

　　我啊了一句，忽然发现周小渔的手指在我的后背微微颤抖着，过了好久，周小渔这才开口说道，“以后如果有开心的事情，你可以不需要想起我，但如果有不开心的事情一定要告诉我。”

　　“为什么！”我下意识地开口询问。

　　“因为听到你不开心的事情，我会变得很开心。”我忽然感觉周小渔的手指用力地按在了我的后背上，疼得我直叫，“轻点啊！”

　　“我管你去死啊！”周小渔虽然嘴上这么说，但力量也轻了很多，她把药酒倒在自己的手上，开始在我后背淤青的地方揉搓着，手掌柔滑细嫩的触感和按住淤青地方的痛楚一起涌上心来，真的是痛并快乐着。

　　过了好久，周小渔这才气喘吁吁地帮我按完后背，把药酒盖好，往我床上一丢，开口说道，“对了，你和那个女的到底是什么关系？”

　　“哪个女的？”我一下子没反应过来。

　　“就是之前在水吧里面跟你说话的女人啊！”周小渔快被我的不自觉给气坏了，刚说完，又连忙补充，“我可不是吃醋，我只是好奇。”

　　不吃醋？鬼才信，老子腰上那一片淤青是鬼捏的啊！我白了周小渔一眼，自己往自己的手掌上倒了些药酒，然后用力地在自己的淤青处揉搓，这回可就只有痛，没有爽了。

　　“哦，是王子萱啊。”我假装终于反应过来，恍然大悟道。

　　“原来那家伙叫王子萱，名字倒是挺好听的。”周小渔气的牙咬的紧紧的，不过还是假装很淡定地对着我开口说道，“说说你和她之间的事情呗。”

　　我哦了一声，知道自己现在是在走钢丝，稍稍出点错就绝对必死无疑了，所以我想了想，开口说道，“我初中那会儿追过她，不过被她拒绝了。”

　　“然后呢？”周小渔急迫地开口询问。

　　我一脸莫名其妙地看着周小渔，“没然后了啊。”

　　“还好还好。”周小渔松了一口气，拍了拍自己那并不丰满的胸部。

　　“好什么？”我开口询问。

　　“要你管啊！”周小渔白了我一眼，忽然似乎想起了什么，开口说道，“和我讲讲你今天同学会的事情呗。”

　　我觉得也没啥，就开始讲起来今天的事情，说到王子萱假借着真心话大冒险来侮辱的时候，周小渔拳头捏的紧紧地，然后再说到整个班级的人都和我做对，周小渔气的鼻子都快喷出气来了，都我全都说完后，周小渔忽然站了起来，“周冰清！”

　　“啊？”我开口疑惑道。

　　“你这个骗子，你明明说自己过的很开心，你个大骗子！！！”

　　周小渔忽然扑进了我的怀里大哭了起来，咽哽道，“我没想到你会收到这么大的委屈，而我却还在和朋友逛街。”

　　我愣了，抱着怀里的周小渔，任由药酒撒了自己一身。


第三十四章 我可以答应让周小渔嫁给你

　　我知道周小渔不是一个多愁善感的人，但今天我的确是把她给伤到了，今天发生的事情太多，多到以至于我到现在还没有反应过来到底是怎么一回事了，但我知道，我最珍惜的人是周小渔，以前可能只是喜欢，但今天我们敞开心扉地聊了一下，我就更加确定了这件事情。

　　我爱上周小渔了！

　　周小渔在我的怀里哭了，然后哭声越来越小，最后变成了抽泣，然后连抽泣都没了，趴在我的怀里睡了过去，说来也奇怪，之前我满脑子的歪念头，但这时候却没有哪怕是一点儿这种念头，我摸了摸周小渔的脑袋。

　　今天发生的事情真的太多了，她也已经很累了，我将周小渔拦腰抱了起来，把她放在自己的房间里面，盖上被子后，这才龇牙咧嘴地朝着自己房间走去，但等我到了自己房间后，却看到了一个我现在根本不想见到的人。

　　我后爸！

　　后爸叫周秦明，以后也一直用名字来称呼他吧，周秦明见到我进来了，对着我笑了笑，开口说道，“小渔睡了？”

　　我点了点头，显得有些拘谨，我心里其实是有些发虚的，因为今天的事情我和陈家的人接触了，但我现在的身份却是周家的少爷，也就是说我的这个举动在一定程度上是对不起后爸的。

　　起码现在名义上我是姓周的。

　　周秦明看着我，对着我开口说道，“傻站着干什么，坐！”

　　我哦了一声，傻乎乎地坐在自己的床上，说实话，自从我妈带着我搬进周家以来，我和周秦明还真的没有接触过几次，说话也没有说几次，这应该是我们之间面对面第一次交流吧。

　　“今天发生的是我都知道了。”在我刚坐下来的时候，周秦明就单刀直入地开口说道。

　　这让我有些不习惯，在我印象中，商人一般都是那种说话喜欢转上个山路十八弯的类型，所以周秦明这么单刀直入显然让我颠覆了什么是商人的概念。

　　所以我只能哦了一声，尴尬地看着周秦明，等着他继续说些什么。

　　他把玩着手里的玉扳指，开口说道，“是我做的不对。”

　　“啊？”我错愕地看着周秦明，没想到他怎么会冷不丁地说出这句话。

　　周秦明却笑了笑，开口说道，“怪我不能保护好你们，今天这事情你做的很对，如果你没打电话给你叔叔的话，那么今天不仅仅是你，连小渔也危险了。”

　　我哦了一声，不知道要说什么比较好，我感觉周秦明这个人怎么说呢，就带着一股子让人心惊胆战的感觉，在他的面前，我不由自主地就想要闭上嘴巴。

　　周秦明丢了一根烟给我，然后自己点了一根，开口说道，“抽吗？”

　　我慢条斯理地从口袋里拿出打火机点了烟，打算听听周秦明到底要说什么，他的葫芦里面到底卖得是什么药。

　　等我抽完一口烟后，周秦明这才摇头晃脑道，“男人就应该会抽烟，不然多无趣啊。”

　　我不敢擅自接话，只能点了点头，然后周秦明的眼睛直勾勾地看着我，开口说道，“虽然你嘴上没说，去办身份证的时候也没反对，但你心里没有把自己当作是一个周家人吧。”

　　我没说话，但在这个时候，没说话的意思就很明显了，意味着默认。

　　我忽然想起来之前陈冰木临走之前对我说的那一句，但我还是希望你能对我更加不客气一点。

　　那时候我没有去接话，因为我知道他这句话意味着什么，他是想要我把自己当作陈家人，只有对待自己人，才不会选择客气。

　　我感觉自己头有点痛，不知道应该怎么去回答这些乱七八糟的事情，周秦明这时候也没有过多的打扰我，而是继续开口说道，“当然，你马上就成年了，我可以把你当作是一个成年人来交流，你有你自己的想法，我尊重你的想法。”

　　我错愕地看着周秦明，不知道他为什么会忽然说出这句话，因为错愕，我连烟都忘记抽了，傻乎乎地看着周秦明。

　　周秦明弹了弹烟灰，对着我开口说道，“不过尊重并不代表支持，你和陈家人的见面还是让我很不高兴，虽然原因是我保护不了你们。”

　　我没说话了，这一次并不是他没保护的了我，我是只叫了建军叔，我估计周小渔在知道了我的消息后，就马上带着林伯一路冲向水吧了，也没有想起来给周秦明打电话，所以周秦明也并不算是保护不了我们。

　　他说出这句话的本尊，对他来说就带着一种浓浓的不公平。

　　于是我说出了今天晚上面对周秦明说出来的第一句流顺的话，“所以呢？你想怎么做？”

　　“离开瑞安。”周秦明又抽了一口烟，直勾勾地看着我。

　　我深吸了一口气，“为什么？离开后我又要去哪里？”

　　“因为我不想让你和陈家人接触过多，就当是我的自尊心作祟罢了，至于离开后你要去哪里，我已经帮你安排好了，高三你就去上海读吧，我已经给海王高中报了你的名字了。”周秦明开口说道。

　　我忽然感觉自己的内心很不爽，凭什么他就可以将我的人生胡乱摆布？

　　就在我想说什么的时候，周秦明忽然开口说道，“你觉得小渔怎么样？”

　　“啊？”我一下子没有反应过来他怎么会忽然问这个问题。

　　“如果你真心实意，以后让自己改姓周的话，我可以考虑让小渔嫁给你，我能看的出来，你对那小妮子有意思，她也一样，只不过你们似乎是在忌惮着什么，至于忌惮什么，我就不多说了，大家心知肚明就可以了。”周秦明摊手开口说道。

　　就在我要说什么的时候，周秦明又补了一句，“对了，我也已经把小渔给转到海王去了，如果说你以后还想要和小渔见面的话，就别拒绝去海王。”

　　说完周秦明把烟给掐灭，那双明亮的眼眸盯着我，开口说道，“好了，接下来告诉我你的答案吧，孩子。”


第三十五章 和周小渔真正意义上的同居

　　我没有想到周秦明会忽然说出这句话，也没有想到他竟然公然和我说可以让周小渔嫁给我，这已经到了我能够承受范围的最大限度，我和周小渔之间最大的隔阂是什么？不正是周秦明支持不支持的问题吗？只要周秦明支持，那么所有的问题都将会迎刃而解，我和周小渔在一起也没有了任何的阻力。

　　只要以后自称姓周，就可以得到自己想要的东西，这是多么让人怦然心动的条件。

　　不得不说，这个筹码的诱惑力很大，大到让我难以接受的程度，那一刻我的心有了一霎那的恍惚，我差点一下子就答应了周秦明的条件，但很快我就放弃了这个选择，因为我的脑海里闪过了一个画面和一个念头。

　　那个念头就是，我的这个决定就是将我和周小渔之间的感情当作贸易品来处理，我这个人就是有点奇怪，准确的说是有点儿心里洁癖，我不能忍受以后会陪伴自己一生的东西是靠贸易得来的，尤其是我将周小渔的感情当作了自己最珍贵的东西，现在要用贸易来侮辱这东西，我做不到，也不想去做，那会让我觉得周小渔并不是我光明正大得到的，而是利用了一些小手段而在一起，无法接受。

　　至于那个画面，其实也不算是画面，而是一句话，我想起了建军叔和我打电话时说的那句话，只有我陈家人欺负天下人，哪有天下人欺负我陈家人的理儿？而在想起这句话的时候，我又想起了建军叔临走前对我说的，他等那个电话已经等了足足有七年，又想起了陈冰木走之前和我说的话，这是血浓于水的亲情，不是任何东西能够割舍的。

　　所以不管怎么样，我都不会答应周秦明的条件，心里确定了一件事情后，我的目光也开始逐渐的坚定起来，也没有那么的怕周秦明了，我看着周秦明，开口说道，“我不会答应你的条件的。”

　　“哦？”周秦明的表情有些揶揄，他挑了挑眉毛，开口说道，“为什么？只是改个称呼而已，你就能得到你所有想要得到的东西。”

　　“我不想我的爱情成为贸易的东西，这样是不对的。”我直勾勾地看着周秦明，说出了自己内心的想法，这个想法很幼稚，幼稚到连我自己都感觉幼稚，但我却丝毫没有因为我自己的幼稚而觉得丢脸。

　　人这一生如果没有执着和信念，那活着还有什么意思？

　　周秦明忽然哈哈大笑起来，笑的让我有些看不懂，但却带着一点欣慰，如果是现在，我可能会就会知道周秦明当时的笑容究竟是什么意思了，《后会无期》里面有一段台词可以充分诠释周秦明当时的笑究竟是什么意思。

　　小孩子才分对错，成年人眼中只有利弊！

　　好吧，我承认，即使是现在，我也没有为我当初的那个决定而后悔，虽然现在的我已经是一个成年到不能再成年的成年人了。

　　我记得很清楚，在我说出这句话后，周秦明摇了摇手指，眯着眼睛对着我说，“那就没有办法了，你对小渔的感情纯洁的让我感到非常敬佩，但原则就是原则，你不同意我的筹码，我也不会白白送给你，这是一个商人的原则，不过你倒是没有拒绝去上海，能告诉我为什么吗？”

　　“让我远离陈家人本来就是你的权利，而尊重你的决定，则是我现在作为你名义上的儿子所应该遵守的义务，更何况，我不想和小渔分开。”我看着周秦明，发现聊到周小渔后，我对他就再也没有任何的畏惧感。

　　正因为没有了畏惧感，我说的话也开始有条不紊起来，这一刻，我的冷静让我自己都感觉有些害怕。

　　“权利和义务？”周秦明先是顿了顿，然后似乎发现了什么新大陆一样，哈哈大笑起来，“不错的解释，不错的年轻人，虽然你把这事情归类到你的义务上去，但总归是听了我的话，所以我理所当然地要给你一些甜头。”

　　“甜头？”我错愕地看着周秦明，不知道他到底是什么意思。

　　甜头？难道是钱？我知道周秦明很有钱，难道他打算用钱来侮辱我？

　　好吧，那赶紧来侮辱我吧，我最喜欢被侮辱了。

　　“我和你妈在接下来的一年内因为一些事情，是不会去上海的，所以只有你和小渔两个人去上海，上海那边的房子我也已经准备好了，有佣人照顾你们的起居。”说完周秦明站了起来，拍了拍我的肩膀，朝着门外走去，走出去后，还很细心地将房间的门给关上。

　　直到周秦明走后，我这才反应过来，他的意思是，到了上海后，家里就真的只有我和周小渔两个人了？

　　偌大的一个家里，只有两个人，这两个人其中一个无比喜欢另外一个，而另外一个也很在乎那一个。

　　孤男寡女，干柴烈火的，干出什么事情来都不稀罕啊！

　　我感觉自己开始口干舌燥，呼吸都急促了不少。

　　我觉得其实除了让我改姓周之外，周秦明还是挺好的，今天和周秦明聊了一下，我心里其实也放下了一块大石头，至少我确定了周秦明对我和周小渔之间的关系并没有太多的干涉，不算是封建思想，挺开放的，也就是说，以后我和周小渔在一起的阻力会小很多。

　　今天他会用周小渔让我真正意义上地改姓周，把自己当作周家人，那明天我就可以用其他的筹码让他来同意我和周小渔在一起，虽然过程可能会更艰难一点，但那样我的心里才会感觉踏实，才会感觉我的爱情纯洁无瑕。

　　我深深地吸了一口气，然后吐了出来，将手里的烟头摁灭在烟灰缸里，躺在床上左转右转怎么都睡不着。

　　抛去那些纯洁的爱情啊，血浓于水的亲情啊，现在我满脑子想的都是，妈蛋，老子要和周小渔真正意义上的同居了！

　　这尼玛幸福来的太突然，让人有点难以接受啊！


第三十六章 我家有妹初长成（上）

　　那天我一晚上没睡着，满脑子想的都是去上海和周小渔同居的事情，第二天早上七点半才睡着，刚睡着就被周小渔一脚给踹醒了，周小渔铁着一张脸，看着我开口说道，“都是你做的好事！”

　　我一头雾水，看着周小渔，“怎么了？”

　　“还不是因为你，现在好了，我爸让我去上海读书了。”周小渔的样子都快哭了。

　　我才想起来周小渔和我不一样，我只有那么少数几个兄弟，但周小渔却有很多好朋友，这一下子不在瑞安呆，反而去一个人生地不熟的地方读书，换做是谁都受不了，更何况还是一个十七岁的小女孩。

　　我沉默了，什么话都说不出来。

　　周小渔开口说道，“反正我不管，你赔！”

　　“啊？赔？怎么赔？”我一脸错愕地看着周小渔，开口说道。

　　周小渔想了想，“我爸和我说了，你是和我一块去海王读书的，那就好办了，到上海后，你要听我的话，我让你干啥你就干啥！”

　　“好！”我毫不犹豫地答应了。

　　周小渔错愕地看着我，“你怎么答应的这么快。”

　　我笑了笑，把理由吞进了自己的肚子里。

　　傻瓜，你就是我的全世界，你说什么，我当然就会做什么。

　　周小渔见我没回答，也没多在意，她就是这么性格，有时候温柔的让我心肉快融化了，有时候又没心没肺到了一种让人无奈的境界。

　　因为得到了我的承诺，周小渔的心情也好了很多，至少表面上看是这样的，一整个上午也都在为去上海而收拾行李。

　　我倒是很轻松，就那几件衣服，随便收拾一下，等收拾完后已经是吃午饭的时间了，我想起来昨天蒋亮来了，我们也没有好好的聊一聊，而且既然我要转学了，这事情也得和维子说一下，所以我转过头去对着正在吃饭的周小渔开口说道，“下午我想去见两个朋友，要不你和我一块去吧。”

　　“该不会是王维刚那个贱人吧。”周小渔夹了一块糖醋排骨，开口询问道。

　　“没错，还有个是蒋书记的儿子，叫蒋亮，也不知道你认识不认识。”我擦了一把汗，如果让维子听到周小渔这么评论他，估计会很开心地和周小渔说一句多谢夸奖吧。

　　“蒋亮？有点耳熟，不过没接触过，成吧，正好我也要和我的朋友说一下，一块组织个聚会吧。”周小渔想了想，答应了。

　　我忽然为周小渔的朋友感到可怜了，要知道维子这人可从不忌讳什么兔子不吃窝边草，回头这小子一定会出手，并且还是十分犀利的那种。

　　因为没有蒋亮的手机，所以我给维子打完电话后，让维子去联系蒋亮，看到周小渔还在那儿络绎不绝地打电话，我就感慨同样是人，待遇怎么就不一样呢？我打来打去就这两个电话，而周小渔手机一掏就是无数个电话。

　　哎，这应该就是传说中受欢迎的人和不受欢迎的人吧。

　　我叹了口气，问一下周小渔有多少人要来，周小渔很豪迈地对着我挥了挥拳头，那数字是10。

　　好吧，想起我只有两个人，其中一个还是昨天才刚到的，我就有些惆怅，给名门夜宴打了个电话预定了一个大包厢，然后等周小渔打完电话。

　　周小渔特能聊，等她聊完后已经是下午三点了，我看了看手表，足足聊了两个半小时，简直残忍。

　　周小渔意犹未尽地挂掉电话，回自己房间换了件衣服，穿着一件灰色T恤，外面套了一件米色的开衫，浑圆修长的大腿则是被牛仔裤紧紧地裹着。那种青春的韵味被点缀的一览无遗，走出门的时候对着我勾了勾手指，“走吧。”

　　我就问她，“周小渔，你穿的这么漂亮就不怕我控制不住吗？”

　　周小渔轻笑着开口说道，“你不敢的。”

　　“好吧！”我默默地跟在周小渔身后，看着周小渔窈窕的背影，心中大恨，总有一天老子敢给你看！

　　因为林伯受伤了，暂时没人给我们开车，我们等了会儿，确定打不到的了，这才打算坐公交车。

　　在公车站等到公车后，周小渔连忙拉着我的手臂冲了进去，车上人挺多的，肯定没有什么位置，大夏天的，周围的人看到周小渔，全都把自己的目光都转移了过来，我怕会有公车色狼什么的，就想着给周小渔找个位置，她这么被人盯着，我心里特不舒服。

　　但找了半天也没找到位置，等车到了下一站的时候，又进来一批人，更挤了。

　　我明显看到那几个在周小渔身边的男人的脸上闪过了一丝激动，我吓得不行，连忙把周小渔护在自己的身前，用自己的身体阻拦住别人对她的觊觎。

　　周小渔转过头来看了我一眼，“你干嘛呢？”

　　显然周小渔不知道在这短短的时间内我的心情会像是山路十八弯一样乱转，但很快，她也发现不对劲了，对着我开口说道，“别乱换位置，就站这！”

　　我心里就和吃了蜜一样，决定要当周小渔的骑士，但过了一会儿，我就感觉有些扛不住了。

　　别人是不能对周小渔做什么了，但周小渔的翘臀就贴在我的小腹上随着车子的前进擦来擦去的，我扛不住啊！

　　都说日防夜防家贼难防，周小渔显然也发现了我的异状，耳根子都红了，转过头来白了我一眼，然后红着脸低下头去。

　　一开始我还有些紧张，以为周小渔会怪我，但她这动作是什么意思，在默许我做这些事？

　　我感觉自己的呼吸开始变得急促起来，全身的血液都在沸腾，这时候正好一个转弯，因为惯性，我整个人都朝着周小渔压去，周小渔被这一下给吓得小声地惊呼了一下，而这美妙的触感也让我深深地吸了一口气。

　　这种感觉是何等的卧槽！


第三十七章 我家有妹初长成（中）

　　虽然这种触感给人一种快要销魂的感觉，但我还是强忍着这种快感，下意识地将自己的屁股向后挪去，为了避嫌，我紧张的想要挪开身子，但这时候周小渔又阿了一下，我问她怎么了，她小声地说鞋子穿的太高了，扭到脚了。

　　我紧张的满头大汗，这脚扭得也太及时了一点吧，眼见周小渔都快站不稳了，我在周围男人羡慕嫉妒恨的目光中伸手搂住周小渔的腰，让她靠在我的身上，这才让她站稳。

　　但这个动作却让我和周小渔之间的契合度更高了起来。

　　我甚至能够清清楚楚地感觉到周小渔那个地方的柔软，我忽然感觉自己有些太不是男人了一点，怎么能这么趁人之危呢，我就对周小渔开口说道，“车上人太多了，要不咱们下车吧，你这脚也扭了，不好站。”

　　周小渔摇了摇头，“也没多远路了，坚持一下就到了。”

　　说完周小渔的脸又红了起来，开口说道，“脚太疼了，我这么站站不稳。”

　　“那你想怎么站？”我开口问道。

　　周小渔狡黠地笑了笑，转过身来搂住了我的脖子，将整个人贴在了我的身上，在我的耳朵边轻轻地吹了一口气，“这回让你占便宜了，你个坏家伙！”

　　我用力地吸了一口气。

　　周小渔，你个磨人的小妖精！

　　因为周小渔正面抱着我，所以触感更加强烈了一些，下边径直放在周小渔紧凑的大腿间随着车子的摆动不停地游动，而胸口也有一团柔软的触感，真没有想到周小渔外面看起来一般般，其实还是挺有料的。

　　而因为周小渔抱着我，一股淡淡的幽香钻进我的鼻子里，让我的呼吸越来越急促起来。

　　我觉得周小渔肯定发现了我的异常，因为她的身体也开始变得热起来了，尤其是脸，贴在我的脖子间，滚烫滚烫的。

　　为了转移注意力，我扶着把手看向周围，见到周围都是一副想要杀死人的目光，这才转过头来专心地应付周小渔给我带来的致命诱惑。

　　车子摇摇晃晃的，让我的心情也开始起起伏伏，也不知道过了多久，周小渔搂着我脖子的力度忽然加大，用力地搂住我的脖子，小声地哎哟了一下，双腿也猛地一夹。

　　被这一刺激，我扛不住，也喷了自己一裤裆。

　　看着趴在我肩膀上喘气的周小渔，我忽然想说一句话。

　　请正面上我！

　　裤裆湿漉漉的，我感觉很难受，周小渔也一直把脑袋埋在我的肩膀上，不敢抬头来看我，我感觉她刚才可能也来了，顿时心里感觉还是挺自豪的。

　　我们就这么抱着，很快就到站了，我连忙拉着周小渔就往车下走，下了车后，我才松了一口气。

　　周小渔白了我一眼，转身自顾自地走了，看着周小渔健步如飞的样子，我就郁闷了，不是崴脚了吗？怎么走的还是这么顺溜。

　　想起刚才周小渔看我的眼神，我觉得我有必要为在车上的事情解释一下，连忙追上前面的周小渔，开口说道，“小渔啊，刚才，我……”

　　周小渔低着脑袋，“别说了。”

　　“可是……”我还想继续解释什么。

　　周小渔转过头来，用手指着我，凶神恶煞地开口说道，“让你别说了，你还说！”

　　刚才周小渔害羞的时候我觉得浑身不得劲，现在周小渔凶了我一下，我反而觉得心里舒坦了，我觉得我这个人可能骨子里真的有那么一点点贱，这是病，得治。

　　越走我感觉就越奇怪，总觉得自己的小弟弟在裤裆里面滑来滑去的实在是太不适应了，我就对周小渔说，“你先去名门夜宴把包厢给弄了，我还有点事情。”

　　周小渔一脸奇怪地看着我，“你能有什么事啊。”

　　“你不懂得。”我哪里敢和周小渔解释那么多，心里其实也有点好奇，刚才周小渔好像也来了，难道她不感觉湿吗？

　　也不管周小渔那么多了，等周小渔进了名门夜宴后，我连忙转身坐了辆三轮车，到虹桥路后买了条内裤，在后街那的厕所买了包纸巾，进厕所用纸巾擦干净，又换了内裤后，这才感觉舒坦了很多。

　　当真是风吹弟弟凉飕飕，心里感觉爽溜溜啊。

　　我把内裤给冲进了厕所里面后，这才神清气爽地从厕所里面走出来，顿时感觉世界都宽广了很多，这时候周小渔给我打电话，问我事情好了没，我说马上回去。

　　等挂掉电话后，我招了辆三轮车，坐到名门夜宴，到的时候维子和蒋亮已经到了，不得不说女人比男人更费功夫，我，周小渔，维子还有蒋亮四个人都唱了老半天的歌了，周小渔那几个闺蜜才陆陆续续地来了。

　　我明显看到维子的眼睛都直了，蒋亮那家伙更是激动的裤裆都鼓起来了。

　　这两个禽兽！

　　人到齐了，我们也就玩开了，虽然维子知道周小渔算是我名义上的妹妹，但其他人不知道，在维子的使唤下，所有人都把我和周小渔两个人当作一对了，我们一下子就成了整个聚会的中心。

　　周小渔本来想开口解释什么的，但却看了我一眼，沉默了，红着脸任由自己的闺蜜在一边开玩笑。

　　看着周小渔默认的样子，我的心情也快飞起来了，这算是众目睽睽之下没有拒绝我吗，至少现在她已经可以默认和我是男女朋友关系的程度了。

　　玩到晚上八点多的时候，我喝的已经有点多了，因为周小渔的关系，她的那些闺蜜一直找我敬酒，让我喝了不少，再喝下去我非得吐出来不可。

　　维子一向喝酒是喝不过我的，这时候见我快扛不住了，也开始跳了，他对着我开口说道，“冰清啊，这样吧，咱们比赛吹瓶，只要你吹的下一瓶我就吹两瓶咋样？当然你也可以让周小渔帮你喝！”

　　被维子这一弄，我这小暴脾气还真就忍不住了，但站起来的时候明显感觉自己脚步有点虚，差点跌倒。

　　周小渔连忙把我扶住，看着维子，开口说道，“这可是你说的！”

　　还没等维子答应，她端起一瓶啤酒咕咚咕灌下去了，用手指敲了敲桌面，又开了一瓶吹了。

　　整个过程干净利落，就好像杀人不眨眼的女魔头！


第三十八章 我家有妹初长成（下）

　　因为周小渔一直没有喝酒，所以维子一直觉得她是属于不会喝酒的那种，哪里想得到周小渔喝起酒来如此的凶残，简直到了让人丧心病狂的程度。

　　维子本身也已经到了极限，这时候周围的人都一直不停地叫着喝喝喝喝，维子苦着脸，闷了两瓶后终于扛不住跑去吐了。

　　我们一块儿哈哈大笑起来，我试探的伸出手去摸一下周小渔的手，她没躲开，我心里就乐了，连忙伸手把她的手给牵住了。

　　周小渔白了我一眼，想要挣扎开，却是被我抓的死死的，她怕动作太大被别人发现，只好低着脑袋，红着脸坐在那儿。

　　而我的心情也很爽，等维子吐完回来后，打死不喝了，大家也被他的不要脸所打败，不过也没在乎什么。

　　喝完后他们就开始唱歌了，维子很快就勾搭上一个周小渔的闺蜜，蒋亮也同样不甘示弱。

　　这两个禽兽！

　　我白了他们一眼，拉着周小渔坐到了角落，一口气喝了两瓶酒的周小渔看起来很冷静，但其实已经差不多了，看着眼睛已经有些迷离的周小渔，我的脑海里忽然有一个念头。

　　要不，亲她一下？

　　周小渔见我直勾勾地看着她，显然也意识到我想要做什么了，脸红了一大片，想要挣脱开，我也不知道哪里来的用力，竟然直接把她拉紧，不让她走。

　　周小渔挣扎了一会儿，见还是挣脱不开，这才放弃了，却也直勾勾地看着我，反倒是把我给看的有些不好意思了。

　　见我眼神有些躲闪，周小渔也扑哧一声笑了出来，“你个有贼心没贼胆的人。”

　　周小渔还是一如即然的那么毒舌，我叹了口气，开口说道，“信不信我在这里把你强吻了？”

　　周小渔依旧直勾勾地看着我，开口说道，“你肯定不敢！”

　　好吧，我承认，刚才我有这个胆子，但现在还真的不敢这么做，所以我的表情也有些尴尬。

　　周小渔见我尴尬了，笑的更加肆无忌惮起来，这反而刺激到了我，我看着周小渔的脸，慢慢地靠近。

　　这是我第一次和别人接吻，显然也不知道怎么做，但可以肯定的是，一定要先亲到她的嘴。

　　周小渔没有想到我竟然如此胆大，伸出手来推了推我，没能推开，因为她用的力气实在是太小了。

　　见到挣扎无望，周小渔的眼睛也柔的像是能滴出水来一样，她小声地开口说道，“不要！”

　　不要？刚才不知道是谁在小瞧我，看我敢不敢，现在知道说不要了？

　　我笑着开口说道，“维子和我说，当一个女人躺在你的怀里和你说不要的时候，其实她心里是想要的。”

　　“你！”周小渔气愤地说了一句后，见我理得越来越近，她的脸也开始红了起来。

　　我伸出手去帮她把额前的头发理到耳后，然后慢慢地靠近，心里慌得就跟傻逼似的，但表面上还是得装的比较霸道一点。

　　我觉得周小渔和我是一个类型的人，我越霸道，那她就会越小鸟依人。

　　和周小渔斗了这么久，我早就摸清楚她的尿性了！

　　周小渔虽然嘴上说不要，但其实我估计她也不会反抗，因为她要是想反抗早就可以挣脱开我了，等我明显能够感觉到她香软的呼吸混杂着甜甜的酒气喷在我脸上的时候，我看到她闭上了眼睛。

　　然后我亲到了她的唇，软软的，有一点湿润。

　　我感觉自己的心跳都慢了半拍。

　　刚亲上周小渔，周小渔嘤咛一声，伸出手来搂住了我的脖子，但关键的问题来了，那时候的我不像是现在这样啥都懂了，那时候我连接吻怎么接都不懂，接下里应该怎么做更是迷茫的一塌糊涂。

　　我有些后悔之前没有跟维子一块多看点日韩动作片，书到用时方恨少，吻到接时也差不多。

　　而周小渔显然也比我好不到哪里去，虽然伸手抱住我了，但也不知道应该怎么继续下去，我们两个就这么傻傻地噙着嘴抱在一块儿。

　　这时候包厢的音响忽然响起维子的声音，“伸出舌头啊，傻逼！看着就让人着急，我怎么会认识你这么个丢人的家伙！”

　　维子的声音瞬间让我从温柔乡中清醒过来，而周小渔也一下子反应过来快速地挣脱开我的怀抱。

　　我硬着头皮朝着维子那边看了一眼，好家伙，算上维子一共十二个人都盯着我和周小渔这边看。

　　感情刚才我和周小渔的样子他们都看到了？

　　周小渔羞得脸都红了，用力地伸出手来拧了我一下，疼得我叫了出来。

　　“弟妹，别害羞，冰清他不是故意的，回头我跟他亲一下，让他找到点经验，再给你亲嘴。”一向轻浮的蒋亮这时候也开口调戏。

　　“滚粗，你个死基佬！”周小渔再也忍不住了，对着蒋亮字正腔圆地开口说道。

　　所有人都哈哈大笑起来，刚才尴尬的气氛也消失了，虽然这次从维子的嘴里知道了怎么接吻，但显然今天晚上已经没有机会继续和周小渔接吻了，早知道之前我就应该先去问问维子，真心是失策啊。

　　虽然我的脸皮很厚，但在众目睽睽下被这么多人看到了我在接吻，我这脸上也有些挂不住了，所以我只好和周小渔一起坐在那里，挺尴尬的。

　　虽然其他人都在吃着喝着，但我明显感觉到他们的眼睛都朝着我和周小渔这边瞅。

　　这群贱人！

　　我有些愤恨，这时候维子已经和周小渔的那些闺蜜勾搭的非常成功，到了那种可以趁着酒醉坐在妹子中间左拥右抱的程度。

　　而蒋亮相对的有些腼腆，只是勾搭了一个妹子，两个人一起去了厕所里，不知道整什么。

　　看看维子，又想想蒋亮，我觉得我的人生实在是太悲剧了。

　　这时候周小渔白了我一眼，“想什么呢？大色狼！”

　　“我在想他们好爽。”因为喝了酒，所以我脑子一下子有些转不过来，直接就把心里话说了出来。

　　然后就感觉到自己的腰间一阵剧痛，转过头去，就看到周小渔快要喷出火来的眼睛。

　　估计是怂人借酒胆子大，被周小渔这么一捏，我竟然脑子一抽，直接在周小渔错愕的目光中再一次吻上了她的嘴。

　　小样，让你捏我！


第三十九章 告别

　　有了之前的教训，这一次我就开始轻车熟路起来，周小渔一开始很不习惯，挣扎的力度也比刚才大了很多，我当然不可能会在这时候怂，用力地抱住周小渔，用舌头将她的银牙轻轻撬开。

　　在我舌头和周小渔的交缠住时，周小渔唔了一下，原本正在挣扎的身子这时候明显放松下来，整个人柔的就跟一滩水一般靠在我的怀里。

　　而我在和周小渔真正意义的接吻后，也感觉自己的思想快要飞起来一样，之前只是亲周小渔的嘴就已经让人感觉非常销魂了，但没想到这和接吻比起来简直就是小巫见大巫。

　　周小渔的唇软软的，糯糯的，亲起来非常的舒服，而我在亲的时候，下面也开始猛烈地膨胀起来，我不动声色地把伸出手去把自己的小弟弟扶正，不然被周小渔坐着咯得慌。

　　然后将自己的手伸出去，将周小渔因为挣扎而显得紊乱的长发理到脑后，顺势扶着她可爱的小脑袋，让她稳固住，没有办法挣扎开我的吻。

　　一开始周小渔的舌头还像是泥鳅一般四处逃窜，但地方总共就那么大，再怎么逃又能逃到哪里去呢，很快就被我给逮住，让触感升级到了巅峰，周小渔也放弃了抵抗，伸出手抱住了我的腰。

　　我松开了周小渔的唇，周小渔有些奇怪地睁开美艳如丝的眼眸看了我一眼，还没等我说什么，忽然扑上来吻住了我的嘴，然后没等我反应过来，香舌就顺着唇滑了过来。

　　我的脑子一片空白，哎哟卧槽，我只是觉得吻得有点累休息一下，至于这么反过来强吻我吗？

　　我觉得男人就应该有男人的姿态，怎么能让女人占取主动呢？这实在是太不像话了。

　　所以我很果断地选择了主动进攻。

　　两边都在主动进攻的后果就是，一场接吻演变成了干柴加烈火，寡妇遇处男，一发而不可收拾。

　　等到我们两个都吻得舌头发麻，快要窒息后，这才松开互相的嘴唇，猛然发现包厢里面已经没人在唱歌了。

　　那一伙人一脸错愕地看着我和周小渔，维子率先站了起来，用力鼓掌，“牛逼，真心牛逼，就没见过接吻和打架似的这么激烈，你们给我示范了一场好戏。”

　　“高，实在是高，甘拜下风！”刚从厕所里出来的蒋亮提了提自己的裤子，开口说道，她身边的那个女生有些不好意思地拉着蒋亮的衣角，和周小渔一样媚眼如丝。

　　看着蒋亮在提着自己的裤子，我一下子就知道这小子刚才在里面做了什么，果不其然，蒋亮对着我开口说道，“厕所现在空了，你和小渔可以去。”

　　“你滚！”我用力地白了蒋亮一眼，心里却很开心，终于和周小渔接吻了，这种感觉可不是一般的拥抱或者牵手所能相提并论的。

　　这是一种认可，虽然也有欲望在里面，但大多还是因为爱情，可以自己想一下，你面对妓女的时候，自己心里是不是充满了欲望？但你会去亲她们的嘴吗？

　　好吧，她们也不会让你们亲。

　　当然，这也只是打一个比方，反正我从今天晚上开始已经真正确认周小渔在乎我，并且喜欢我了，毕竟人是可以在乎很多人的，但绝对只会和自己喜欢的人接吻。

　　我看着周小渔精致的侧脸，以及她害羞的模样，忽然感觉自己的幸福其实也可以来的如此容易，如此简单。

　　只要我喜欢的人喜欢我，这就很幸福了。

　　不够吗？

　　不，足够了。

　　这时候气氛刚刚好，我知道也应该说我和周小渔要去上海读书的事情了，看着他们一张张还弥漫着笑容的脸，原本开心的心情忽然又感觉堵得慌。

　　这感觉就跟有人直接用力揪住你的心脏往外扯一样的感觉，周小渔显然也察觉到了我现在的现在，伸出手来握住了我。

　　我深吸了一口气，拿起话筒对着他们开口说道，“其实今天叫大家来，我和小渔是有些事情要和大家说的。”

　　“不会吧，你们这就要订婚了？”维子嬉皮笑脸地开口说道。

　　我忽然有些说不出话来，一旁的周小渔开口说道，“这样吧，我们先出门，大家分开了说比较好。”

　　周小渔知道我这个人比较慢热，在这时候说这话显然有些说不出口。

　　我有些感激地看了眼周小渔，对着维子和蒋亮招了招手，三个人勾肩搭背地出门了。

　　走出门后，维子终于忍不住了，开口说道，“小子，你进展的够快的啊，这就和周小渔接吻了？有你的啊！”

　　蒋亮也用力地拍了拍我的肩膀，“本来以为你心里还在乎王子萱，没想到你竟然勾搭了个更漂亮的，而且听维子说昨天还是你救了他，没想到啊，你小子深藏不露啊！”

　　看着蒋亮和维子的脸，我没说话，用力地伸出手，一只手勾住一个人的脖子，“走，咱们去外滩玩儿！”

　　一直到了外滩，蒋亮和维子两个人终于忍不住了，维子先开的口，“你小子刚才到底要说什么？怎么感觉一下子就变得不太开心了？”

　　我沉默了一下，开口说道，“我要离开瑞安了。”

　　“什么？”维子一脸惊讶地看着我，“你再说一次？你他妈的终于决定要和周小渔私奔了吗？”

　　我擦了一把汗，不知道维子怎么会想起来私奔这个词儿，而蒋亮这时候也很好奇地开口，“周小渔家里不同意他们在一起？不然为什么要私奔啊！”

　　维子开口说道，“什么叫家里不同意，周小渔和他就是一家的，人周小渔是他后爸的闺女，这小子不道德，专吃窝边草。”

　　“啊？”蒋亮一脸错愕地看着我，显然有些没反应过来，“你小子这么生猛？”

　　我怕他们说着说着又把话题带跑了，深吸了一口气，开口说道，“不是私奔，而是因为昨天的事情，我后爸让我和周小渔两个人转到上海的海王高中读书了，所以我们可能要有一段时间不能见面了。”


第四十章 不要丢下我

　　“你的意思是，你要转学了？”维子开口问道。

　　我点了点头，注意到旁边的蒋亮脸色有些不对，估计是他刚回来，我就要走，这事情也太巧妙了一些。

　　“多大点事啊，搞的和生离死别似的。”维子笑了笑，拍了拍我的肩膀，“你这么坑的兄弟，少一个我倒是开心很多，我兄弟反正多，不差你一个。”

　　我知道维子向来是口是心非的，也没太多当一回事，转过头去对着蒋亮开口说道，“亮子，实在是有些不好意思，你刚回来，我却要走。”

　　蒋亮哈哈一笑，伸出手来给我一个熊抱，“这有啥的。”

　　维子开了一包烟，抽出一根来给了我和蒋亮一人一根，我们三个人在外滩边吞云吐雾起来，维子忽然开口说道，“怎么办？我有点想喝酒了。”

　　“我去买！”蒋亮站起来朝着附近的便利店跑去。

　　而在蒋亮走后，维子忽然转过头来眼神闪烁地看着我，开口说道，“在海王那边见到几个富家女记得要帮我排好号码备注，以后我去上海要是你没给老子介绍十个八个富家女，看老子不抽死你！”

　　维子把烟头抛向满是烂泥的海滩，“到了那边咱哥几个常联系，可别生疏了。”

　　我忽然有些想哭，用力地点了点头。

　　等亮子搬来一箱啤酒的时候，我和维子两个人都傻了，本来我们几个喝的就有点差不多了，这又来一箱，根本没办法扛得住啊。

　　不过本来就打算一醉方休，我们几个也就不怕了，就着江边的夜景，大口大口地灌着啤酒，去他妈的酒量，现在要的就是喝醉酒的快感！

　　喝着喝着维子就开口说道，“还记得咱们初中那会儿看古惑仔吗？”

　　亮子点了点头，开口说道，“你说冰清是陈浩南，因为看上去就是个老好人，而你是山鸡，因为好色，我是大天二，因为我长得帅，遭天妒，得英年早逝。”

　　维子哈哈大笑起来，“你还记得啊。”

　　我开口说道，“当然记得，好不容易我当了次老大。陈浩南啊。”

　　“傻逼！”维子和亮子两个人异口同声地开口说道。

　　我们几个人之间根本就没有什么谁是老大的区别，因为都是兄弟，根本不分尊卑。

　　维子忽然站了起来，把手里的那罐啤酒用力地抛向飞云江，大声唱着，“湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌菅一带。”

　　唱完维子停了下来，而我和亮子两个人也站了起来，同样把自己手里的啤酒抛向飞云江，跟着维子一起唱，“波楼鸡窦与大档都睇晒，陀地至高境界。”

　　“论背景至强大，论劈友我不言败！”

　　“刀光剑影让我闯为社团显本领。”

　　“一心振家声就算死也不会惊。”

　　“让我的血可流下来！”

　　一箱酒就开了一开始的几瓶，后来再没动过，但那天晚上，我们全都醉了。

　　然后一起经过了初中校门口，一人在校门口那个无烟学校的招牌下点了根烟，拍了张照。

　　酒不醉人人自醉。

　　我们几个围着瑞安市区转，一边转，一边说着初中那会儿的事情，说到了维子破处的时候鸡巴磨破了皮，说到了蒋亮和隔壁班的女同学大清早地在体育馆做事差点被教导主任发现，荤段子不断，路边的人看到我们几个一边笑，一边说，都投来一种世态炎凉的表情。

　　我们没管那么多，只要自己过的开心，只要自己无悔，哪里需要在意别人的目光。

　　到后来我们笑着笑着就哭了，维子第一个哭的，估计是酒喝多了，蹲在地上哭的稀里哗啦的，拦都拦不住，然后亮子见拦不住维子，也哭了，我看到他们两个哭了，感觉自己不哭实在是有些不合群，所以我也哭了。

　　我们三一个哭的比一个大声，谁也没笑话谁。

　　哭到最后，感觉的确有些丢脸了，一人夹着一根烟，拍拍屁股，打的各回各家各找各妈。

　　走的时候一个比一个清醒，就好像从来没喝醉过一样。

　　我到家的时候已经是晚上十一点半了，开门进去，躺在自己房间的床上，就感觉自己怎么都睡不着，这时候，我房间的门被人敲了敲，周小渔的声音从外边传来。

　　“周冰清，你睡了吗？”

　　当时我的脑子一下子就清醒了很多，刷的一下从床上蹦了起来，开口说道，“没睡呢，怎么了？”

　　周小渔的声音又从外面传了过来，“我睡不着，想来和你说说话。”

　　我深吸了一口气，想起刚才在名门夜宴和周小渔接吻的事情，瞬间感觉自己的心跳的飞快，我赶紧跑到门口，打开门。

　　周小渔已经换上了一件睡衣，看起来应该刚哭过，眼睛红的和兔子似的，见到我开门了，脸也红了起来。

　　我才反应过来自己只穿了一件裤衩，总这么和周小渔说话也不得劲，所以我连忙换上一件裤子，这才把周小渔接进房间，对着周小渔开口说道，“说什么呢？”

　　一进房间，周小渔就显得有些拘谨，我心里有些不屑一顾，之前你夜袭我的时候咋不见你拘谨呢？

　　“我就是感觉心里很难受，之前那么多的朋友，现在全都要分开，又得重新去一个陌生的地方，整天接触陌生的人，过着陌生的生活，让我心里很害怕。”周小渔怯生生地开口说道。

　　我拉起周小渔的手，她并没有反对，我对着似乎马上就要哭出来的周小渔小声地说了一句对不起。

　　周小渔摇了摇头，但眼泪却止不住地留了出来，“到了上海你可不能丢下我，你知道的，我最怕没人陪我了。”

　　我没想到一向大大咧咧的周小渔竟然也会怕寂寞，心里感觉很不是滋味，伸出手揩去周小渔眼角的泪水，对着周小渔柔声道，“不怕，我会一直陪着你的！”

　　“拉钩！”周小渔忽然笑了起来，对着我伸出了小拇指。

　　我刚想伸出手去和她拉钩，她却换了个方向，一拳打在了我的肚子上，在我吃痛弯下腰的时候，忽然搂住我的脖子，占取主动吻住了我的唇。

　　我的脑子在一片空白后，欲望瞬间爆发出来。

　　这尼玛，白送上门的妹子不收了简直天理不容，会遭天谴的啊！


第四十一章 夜

　　周小渔稚嫩的脸颊宛若刚开苞的花骨朵，又加上她刚哭过，给人一种人见尤怜的感觉，这一吻的感觉和之前在名门夜宴里面又不大一样。

　　我们的呼吸夹杂在一起，生出一种让人无法抗拒的暧昧气息，酥软的触感在唇间绽放开来，让人无法自拔。

　　很快，我和周小渔两个人就相互抱着坐在了床上，我将周小渔放在我的床上，松开唇，看着那张眼神已经有些迷离的脸，心跳砰然加速。

　　这是我一生最爱的人。

　　我慢慢地俯下身去，再次吻在了周小渔的唇上，周小渔也紧紧地搂住我的脖子，这一刻我们两个都开始意乱情迷起来。

　　吻着吻着，我忍不住将周小渔的双腿挤开，将自己的身子压在周小渔的身上，双手攀上周小渔的身体，柔软的触感在指尖流连。

　　周小渔嘤咛一声，红着脸将我的手从她的身上拿下去，但很快我又放了上去，来回几次后，周小渔也不管了，一心一意和我接吻，随便那只手做什么了。

　　而我的下体也开始剧烈地膨胀开来，很快就顶在了一片柔软的地方，周小渔意识到了什么，脸颊上闪过一丝慌张，松开我的唇，小声开口说道，“不要……”

　　我能够感觉到周小渔的恐惧和紧张，深吸了一口气，将自己心中旖旎的快感压抑下去，然后偏开身子，不让周小渔有太大的压抑感。

　　然后我再次吻在周小渔的唇上，用舌尖顶开她的唇瓣，齿间，缠绕着那带着少女香甜的香舌，周小渔将自己的舌尖调皮地收了一些回来，但我很快就采取进攻，更进一步，而手上也好不放松。

　　很快，周小渔的脸上就涌起了一阵潮红，唔了一声后，全身小范围痉挛了一下，那如同贝壳般精致的脚趾头微微弓起。

　　我看着这时候的周小渔，美的让人窒息。

　　过了一会儿，周小渔这才躺在我的床上吐气如兰，“冰清……”

　　“嗯？”我不动声色地将小弟弟扶正，开口问道。

　　“我发现我好像变坏了，我好喜欢刚才你吻我的感觉。”说完周小渔撇过头去，不再看我。

　　而我听完这句话后，也开始心潮澎湃起来，“我……也喜欢……”

　　我又重新吻上周小渔的唇，柔软的触感快让我的心都融化了。

　　我们又温存了好一会儿，这才相互精疲力竭地抱在一块儿，周小渔将自己的脑袋俯在我的胸膛，对着我柔声说道，“不要离开我好吗？”

　　我低下头去看着周小渔那张精致的面容，笑着开口说道，“为什么要离开你？”

　　“反正我不允许你离开我！”周小渔用力地抓起我的手咬了一口。

　　我疼的嘶了一大口冷气，那可是真咬啊，但看着周小渔的样子，我又不敢挣扎，生怕弄疼了她，所以就强忍着痛楚看着她咬着我的手。

　　过了一会儿，周小渔才松嘴，抬起头来开口说道，“你傻啊，不痛吗？”

　　“不痛。”我强笑着伸出手去摸了摸周小渔的脑袋。

　　忽然，周小渔似乎想起了什么，开口说道，“对了，我得去洗澡了。”

　　说完周小渔站起来，对着我调皮地眨了眨眼睛，跑了出去，我看着周小渔离开的背影，忽然有些想哭，这个磨人的小妖精。

　　不过还好周小渔刚才咬了那一下，我下边也慢慢没有太多的感觉了，我深深地吸了一口气，还是没能硬下头皮把周小渔拿下啊。

　　看来我还是太胆小，下回一定要争取拿下。

　　想起来接下来在上海和周小渔同居的日子，我心里就感觉非常的甜。

　　等了好久，下边的软下去了，我这才可以安心睡觉，因为酒喝的有点多，所以我感觉脑子晕晕乎乎的，迷迷糊糊中感觉有人轻吻了一下我的额头，然后感觉滚烫滚烫的液体滴落在我的脸上。

　　好像是眼泪！

　　我下意识地伸出手去抓，感觉抓到了什么，然后我用力地将对方一搂，抱紧在了怀里，一开始那身体还在剧烈的挣扎，但是我说了一句，别动！

　　然后对方就不动了，任由我抱住，我笑了笑，迷迷糊糊地说了句，“真乖。”

　　第二天早上我迷迷糊糊地起来，感觉昨天晚上做的梦实在是太奇怪了，但很快就感觉不对劲了，因为我发现我的被窝比以前的要香很多，而且我的怀里好像还抱着一个人。

　　我转过头去，正好看到周小渔那张漂亮的脸蛋，顿时心跳慢了半拍。

　　难道我昨天晚上把周小渔给搂住睡了？

　　这时候周小渔也醒了过来，发现自己正躺在我的被窝里面后，也一脸的慌张。

　　慌张的周小渔向来都是极其的可爱，又加上早上男人的特征无比的磅礴，我实在是忍不住了，把杯子一掀，盖在了我和周小渔的身上，整个人压在周小渔身上，黑暗中，我吻上了周小渔的唇。

　　周小渔用力地推开我，大声地喘着粗气，“别，还没刷牙呢。”

　　“没事儿，我不在意！”我嘿嘿一笑，就想要继续下去。

　　但周小渔却转过了头，“不行！”

　　好吧，我拗不过周小渔，只好不继续去吻她，但这并不代表我不能做其他的事情啊，昨天晚上煎熬了一晚上，一直到现在我都快被忍疯了，我有些急迫地伸出手去解周小渔的睡衣。

　　周小渔显然也意识到我要做什么，连忙开口说道，“你想干嘛？”

　　“让我亲一下你的身体好不好，就一下。”我诚恳地看着周小渔。

　　周小渔愣了一下，没有回答，脸红的就像是快要滴出血来。

　　我见她没说话，就知道她默认了，连忙加快速度去解她的衣服，等解完后，我才发现周小渔竟然没有穿小背心。

　　但这更方便了我，看着那嫣红的一点，我温柔地吻了下去，当柔软的触感遍布我整个脸部的时候，周小渔也忍不住嘤咛一声，抱住了我的脑袋，把我用力地向下按去。

　　这种感觉实在是太销魂了，让我简直流连忘返。


第四十二章 你过来，我保证不打死你

　　“不要亲那里~”周小渔小声的开口说道。

　　我没有管她，而是继续亲下去，很快周小渔就软的和一滩水一样，在我已经完全沉醉在其中的时候，周小渔的身体忽然一僵，开口急迫地说道，“别亲了！”

　　“唔。”我没有理会，而是继续我的动作。

　　好不容易得逞了怎么能轻易松手，所以我根本没有拿周小渔的话当一回事。

　　但周小渔却开始剧烈地挣扎起来，“快起来。”

　　“我不！”我开口说道，强行按住周小渔，这时候想要回头简直已经晚了。

　　“起来！”拧住了我的耳朵，疼得要死。

　　“我不！你别拧我耳朵，疼死了。”当我再一次说我不的时候，这才反应过来，说起来的人不是周小渔啊，这声音怎么听着有点像是我妈呢？

　　这下子我整个人的心拔凉拔凉的整个身子也僵了，我总算是知道周小渔刚才为什么会这么紧张了。

　　我的脑子一片空白，完全不知道应该怎么做了，呆愣在原地，手足无措。

　　“还不快起来！”耳朵上的力度更大了，而且声音中也带着无尽的愤怒。

　　完蛋了完蛋了！我的心里就只有这一个念头。

　　“孽障，快起来！”这是我妈给我第三次下的通牒了。

　　这回我的头皮是真的麻了，虽然心里怕的要死，但还是硬着头皮从周小渔的身上爬了起来，而周小渔也很快卷着被单坐在了床上。

　　我的脑子里忽然有了一个很奇葩的念头，我们这样子似乎有点像被抓奸在床的狗男女啊。

　　很快我就把这个奇葩念头给掐灭了，什么叫有点像？我们这就是被抓奸在床的狗男女啊。

　　“抬起头。”我妈的声音有点冷，我这心都拔凉拔凉的，但还是听话地抬起了头，看着我妈。

　　“多久了。”我妈开口问道。

　　“忘了。”我哪里敢说，只好把这事情给模糊了一下。

　　“我就觉得奇怪，本来你们的关系这么紧张，怎么忽然就好起来了，原来你们……”我妈说着说着就有点激动，“你们这是要气死我啊！”

　　“没想着要气死您。”我小声地开口说道，感觉自己这个回答简直太机智了。

　　我妈显然被我的回答给卡住了，看着我，一时半会儿也想不出要说什么来。

　　“你！”我妈显然被我气得不轻，脸都红了，“你给我过来！”

　　我瞅着情况不对劲，连忙开口说道，“你得保证不打我，我才过去。”

　　“你给我过来，我他妈的保证不打死你！”我妈的情绪终于压抑不住，连粗口都爆出来了，要知道她平时可是走感性路线的知性中年女子，能让她爆粗口，可以证明现在她的情绪肯定已经控制不住了。

　　我不敢不过去，我怕我过去我妈真的会打死我。

　　而周小渔这时候也开口说道，“阿姨，我……”

　　“你别说了，我就知道肯定是这臭小子撩拨你的。”我妈一句话就把周小渔的话给堵住了，见我还没有出来，她左右看了下，抄起我房间里面的扫把一把就朝着我打过来了。

　　这下我可被吓得不轻，连忙从床上一骨碌滚下来，穿着件裤衩就朝着楼下跑去。

　　我妈则是抄着扫把在后面穷追不舍，我们两个就一直围着客厅的那张桌子转，我妈抓不到我，我穿着裤衩也不敢跑出去。

　　跑了有一会儿了，我妈也有点累了，“你个畜生，给我过来。”

　　“我不！”我哪里敢过去。

　　“死过来！”我妈的情绪愈加的暴动起来。

　　“我又不傻！”我倔强地开口还嘴道。

　　一下子我和我妈两个人就形成了死循环，谁都奈何不了谁。

　　“你！你给我过来，我不打你！”我妈放下扫把，开口说道。

　　“你真当我傻啊！”我才不信呢，这一招从小对付我到大，不知道中了多少次计了。

　　“你，你这是要气死我啊！”我妈提着扫把又朝着我冲过来了。

　　我也连忙围着桌子继续跑起来。

　　我妈见我根本就没有停下来的意思，开口说道，“有本事你一辈子这么跑下去。”

　　我开口说道，“你不追我，我就不跑了！”

　　“你给我老实点！”我妈张牙舞爪道。

　　我继续跑着，这时候周小渔也走下楼来，看着我和我妈在客厅里面僵持着，表情也有些不自然，小心翼翼地开口说了句，“阿姨，你冷静点。”

　　“冷静点？这臭小子做出这种大逆不道的事情来还让我冷静点？小渔可是你妹妹啊，你怎么能做出这样的事情。”我妈提着扫把又追过来了。

　　我边跑边说，“又不是亲妹妹，有什么关系，反正我喜欢她，她喜欢我，这不就够了吗。”

　　“你过来吧。”我妈忽然停了下来，低沉地开口说道。

　　我见我妈表情有些不对劲，也停了下来，看着她，总感觉她的情绪有些不对劲。

　　“过来吧，我们好好聊聊。”我妈又说了一句。

　　我看我妈的样子极其的不对劲，心里其实也有点发慌了，有点害怕地走到我妈旁边，而周小渔这时候也意识到我妈有些不对劲了。

　　但就在我刚走到我妈身边的时候，我妈抄起手里的扫把劈头盖脸地朝着我抽了过来，我一个措手不及就被打到了手臂，疼得我直吸冷气。

　　我妈和我一样，属于那种要打就把人给打死的，见我一下子没反应过来，直接一脚放在我的前面，把我一把扭倒在地上，抄起扫把就往我的身上招呼过来。

　　“我让你跑，让你跑！”

　　“你个孽障，做出那样的事情竟然还没有悔改之心。”

　　“今天我要是不打死你，我都对不起我自己白养了你十七年！”

　　我妈一边打着，一边叫骂，一旁的周小渔直接看懵了，一脸错愕地看着我被我妈放倒在地上狂抽，显然一下子没反应过来这世界变得这么快。

　　我这时候也反应过来我妈刚才就是在演戏，我没想到我一世英名竟然毁在这里，轻信了我妈，现在被抓住了估计要被打死了。


第四十三章 这才是现实

　　我妈打了一会儿，也不打了，喘着气开口说道，“起来吧。”

　　她下手根本不会留情，而我也不敢反抗，所以这一顿打也打的有够凶残，但我妈让我起来，虽然全身上下疼得要死，但我还是咬着牙很快就起来了。

　　我妈看了我一眼，把手里的扫把丢在地上，对着我开口说道，“坐吧！”

　　我忽然想起来之前周秦明和我说话的时候，也是让我先坐，我想了想，这对夫妻说话是不是都这个德行？还是让人坐下，其实在古代是满清十大酷刑？

　　虽然心里想法很多，但我还是听话地坐下了，我妈看了眼周小渔，对着周小渔开口说道，“你先上楼去吧。”

　　“可是，阿姨……”周小渔还想说什么，但被我妈眼睛一扫，马上转身上楼了，真的是一点义气都不讲。

　　这么多年的感情都白瞎了。

　　等周小渔走后，我妈叹了口气，开口说道，“疼吗？”

　　我愣了下，看着我妈眼角已经长出来的鱼尾纹，忽然想起来其实她打在我身上，其实自己的心更疼，我竟然还这么气她，实在是太不孝顺了。

　　我有些不好意思地低下头，对着我妈开口说道，“对不起妈，发生这事情，我也不想的。”

　　“你不想？你还有什么东西想不出来？”我妈横了我一眼，当场我的心跳就慢了半拍，简直太残忍了。

　　我低下头，这时候我妈开口说道，“说吧，你打算怎么做。”

　　“我想和小渔在一起。”我抬起头，看着我妈一脸认真地开口说道。

　　我妈愣了一下，而这时候从楼梯边忽然发出咚的一声响，然后就听到噔噔噔的走楼梯声，我和我妈两个人都知道那是什么身影，我忽然感觉自己这时候开始紧张起来。

　　我妈看着我，开口说道，“你是认真的吗？”

　　我用力地点了点头，开口说道，“嗯。”

　　“可她是你的妹妹啊。”我妈说完，又叹了一口气，“你们不合适的。”

　　“我们并没有血缘关系啊。”我倔强地开口说道。

　　我妈开口说道，“不说有没有血缘关系，你这么做，周围的人怎么看？他们会管你们有没有血缘关系吗？”

　　我看着我妈，忽然感觉自己的心堵得厉害，连最疼爱我的妈妈都反对这件事情，似乎我和周小渔两个人在一起的本身就是一件错误的事情。

　　我们只是在错误的时间，遇到错误的人，发生了错误的事情。

　　仅此而已。

　　但我心里又非常的不甘，如果这时候想要让我放弃周小渔，简直比杀了我还要痛苦，我的内心无比的煎熬，煎熬到了我快要崩溃的程度。

　　我抬起头看着我妈，开口说道，“我为什么要管别人怎么想，人活着一辈子，如果老是在意别人的目光，那活的是应该有多累啊。”

　　我妈看着我，开口说道，“那你的意思就是说，你想要一意孤行地和小渔在一块儿？”

　　“难道你不支持我吗？”我开口询问道。

　　我妈用力地捏了捏手里的扫把，这把我吓了一跳，我以为她又要站起来打我了，连忙站起来准备跑路了，我妈却开口说道，“坐下。”

　　“哦！”我很听话地坐了下去。

　　我妈的手指在桌面上轻轻地敲打着，过了好一会儿，这才开口说道，“我不管你怎么想的，反正我肯定是不会支持你的，你这是畸形的爱情。不能再让它继续发展下去了，趁你们陷得还不深。”

　　“不，我们已经陷进去了。”周小渔的声音忽然从楼梯那边传了过来。

　　而听到周小渔的声音后，我感觉原本发虚的内心一下子开始充实起来。

　　她，承认了我们的感情？

　　我妈一脸惊讶地看着周小渔，显然有些没有想到周小渔竟然会在这个时候说出这样的话，相对于我的感动，我妈更多的是愤怒，她转过头看看着我，开口说道，“你们进展到什么程度了？”

　　我愣了一下，一下子没有反应过来我妈说的到底是什么意思。

　　而周小渔这时候却开口说道，“如阿姨您所见，您看到我们发展到什么地步就是什么地步，反正我们应该做的事情都已经做了，您现在想要后悔已经晚了。”

　　我妈愣了一下，我也愣了，错愕地看着周小渔，我才反应过来，周小渔这是要给我妈一种我们生米煮成爆米花的错觉，当即也很配合地点了点头，开口说道，“没错，您现在想要后悔已经来不及了。”

　　我话刚说完，我妈一巴掌就过来了，气愤恼怒地盯着我，开口说道，“你这个畜生！”

　　我能够理解我妈现在的心情，所以我一下子不知道说些什么了。

　　而周小渔则是上来一把拉住我的手，对着我妈开口说道，“反正现在事情已经到了这么程度，您不同意也不行了。”

　　我妈沉默了，一下子看看周小渔，一下子看看我，忽然叹了一口气，整个人看上去老了很多。

　　过了很久，我们三个人一直沉默着，我能够明显感觉到周小渔的身子有些僵硬，我伸出手去抓住了她的手，感觉像是握紧了自己的全世界。

　　而我妈也终于开口说道，“合着我弄了这么久，你们都把我当成了一个反面是吧。”

　　我没有说话，这时候周小渔开口说道，“阿姨，我知道你这么做是为了我们好，但你想过我们的感受吗？”

　　“可你们还是一个孩子。”我妈咄咄逼人道。

　　周小渔没说话了，我开口说道，“那您的意思是，等我们长大后就可以自己选择自己的爱情了？”

　　我妈不知道我竟然会抓住她的这个语病来回答问题，一下子也沉默了下来。

　　现场的气氛变得无比的尴尬。

　　周小渔抓住我的手力量也是越来越大，虽然她表面上看上去非常的镇定，但我知道，她现在的心一定很疼，她的内心一定充满了恐惧。

　　但即使是这样，她还是无畏地站出来，站在了我的身边。

　　用行动来支持我。

　　即使遍体鳞伤。

　　这一次她没有选择逃避。


第四十四章 后爸来电

　　我妈看了我一眼，又看了周小渔一眼，最后叹了一口气，“以后注意点。”

　　“啊？”我有些错愕地看着我妈，不知道她到底是什么意思。

　　我妈开口说道，“你们之间的事情，我就当没看到，但像是今天早上这样的事情我不想再看到了，以后小渔你也别在冰清的房间里面睡觉了，被你爸看到不好。”

　　我愣了一下，我妈这意思是，不赞成，但也不反对，那不就是相当于答应了吗？

　　我差点乐的要跳起来了，但很快我发现这时候不适合这个动作，我当然知道我妈之所以妥协，是因为周小渔和我妈说的那句。

　　我们应该做的事情都做了。

　　仔细想想周小渔说的也不是什么谎话，对啊，应该做的都做了，但不应该做的还没做啊。

　　想想周小渔还是挺机智的，难怪和我的对决中能够占到上风，她的情商绝对要比我高不少。

　　等我妈走后，周小渔也松了一口气，一下子瘫软下来，我连忙扶住了她，开口说道，“没事吧。”

　　周小渔看了我一眼，原本还算严肃的脸瞬间变得通红，“怎么办，都是你，害的我说了这么多羞人的话。”

　　看着满面通红的周小渔，我不由得伸出手去摸了摸她的脸蛋，周小渔看着我身上刚被我妈打出来的一道道红印，加上之前在水吧被打的伤痕，伸出手来轻轻地抚摸着，柔声开口说道，“疼吗？”

　　我摇了摇头，“不疼。”

　　“成。”周小渔对着我开口说道，“不疼的话，赶紧去把衣服穿起来，就这么光着身子，成何体统啊！”

　　“啊？”这时候我才反应过来我只穿了一件大裤衩，瞬间也知道有些不对劲，连忙跑上楼去换衣服了。

　　周小渔咯咯咯的笑声从身后传来，无比的悦耳。

　　等我换上了衣服后，心情也变得更加美妙起来，想要再去找周小渔说话的时候，周小渔已经不在楼下了，也不知道去哪里了。

　　我很想把心里头的那股子高兴宣泄一下，连忙掏出手机给维子打了一个电话，维子还在睡觉，打了两次才打通，接通后，我一脸兴奋地对维子开口说道，“维子吗？我和你说，今天早上我妈发现我和周小渔的事情了。”

　　“在哪？”一听说我和周小渔的事情，维子瞬间就来精神了。

　　“我房间的床上。”我还没意识到自己的语病。

　　“卧槽，你个畜生啊，这就趁着酒醉给上了？”维子的声音从话筒里传来，显得极其的猥琐。

　　“你个傻逼想哪里去了，我怎么可能会是这种人，你个逗逼，我和你简直没有共同话题。”我没好气地对着维子开口说道。

　　维子叹了口气，开口说道，“然后呢，被你妈抓奸在床，现在该不会被太监了吧。”

　　“滚你的抓奸在床，我们两个男未婚女未嫁的，怎么能算是抓奸在床呢。”我白了一眼，不知道为啥，一和维子说话，我这小暴脾气就扛不住要和他抗争一番。

　　维子笑了，开口说道，“成，那现在怎么样了，你妈是什么态度？我早就知道你得面对这方面的问题，只是没想到，这么早就要面对了。”

　　我叹了口气，开口说道，“没什么，她不支持，但也不反对。”

　　“那不就成了，不反对就是支持了啊。”维子开口说道，“你别和我说你现在打电话给我就是为了和我说这事来炫耀的。”

　　“对啊。”我笑嘻嘻地开口说道。

　　维子大声叫骂，“你给老子滚，不知道秀恩爱死的快吗？我要烧死你这个异性恋！”

　　我的目的就是为了听到维子这气急败坏的声音，也开始哈哈大笑起来。

　　忽然，维子安静了下来，“小清，你和小渔一定要幸福，我不想你成为我这样的人。”

　　说完，维子挂掉了电话。

　　我想起了以前的事情，忽然感觉，其实维子平日里的笑容，都是在强颜欢笑。

　　挂掉电话后，我忽然感觉自己的心有点空，我深吸了一口气，点了一根烟，刚抽没多久，我的手机就响起来了，我拿出手机一看，愣了，是我后爸打过来的。

　　他打电话给我干嘛？难道我妈和他说了？

　　我有些不敢接电话了，这时候周小渔从厕所里面走出来，问我咋了，电话响了也不接，我对着她苦涩地笑了笑，开口说道，“你爸打的，我有些不敢接。”

　　“啊？”周小渔错愕地看着我，然后开口说道，“那就挂掉吧。”

　　我看着周小渔有些闪烁的眼睛，知道她现在内心的想法，她已经肯定了和我之间的感情，那么就希望我也同样肯定，而不是选择去逃避。

　　想起刚才周小渔和我妈说的话，我要是在这里退避了，那该多不是男人啊，所以我牙一咬，心一横，拿起电话开口说道，“喂，叔叔，怎么了。”

　　电话那头没有声音，只是沉默，沉默的让我心里直发慌。

　　你倒是说话啊！

　　在我快要崩溃的时候，电话那边才传来声音，“小清吗？”

　　“嗯！”我开口说道。

　　“你和周小渔之间的事情我都知道了。”后爸开口说道。

　　我倒吸了一口冷气，开口说道，“啊？”

　　“你别一惊一乍的，我不会怪你的。”后爸的声音显得很是沉稳，一点儿也没有我妈那种气急败坏的感觉。

　　“真的吗？你不生气？”我有些错愕地开口说道，没想到后爸竟然是这么开朗的一个人，简直让我有些醉了。

　　“这有什么好生气的，我还得感谢你保护周小渔呢。”后爸开口说道。

　　保护周小渔？他说的应该是我和周小渔在一块后，我保护周小渔吧。

　　就在我正要说些什么的时候，后爸开口说道，“我知道你和杨羽之间为了周小渔闹了一些不愉快，导致你被他叫人打了一顿，今天晚上，我们几个合伙人有一个宴会，都是要带子女去的，大家回头一起认识一下，我的意思是，如果你不害怕他的话，我希望你可以去宴会上给杨羽一些小难堪。最近他们家最近和我们家有些不太对路子。”


第四十五章 郑英杰

　　啊？叫我去给杨羽一些小难堪？也就是说，让我去踩杨羽？我一下子就清楚后爸说的话是什么意思了，这怎么可能啊，杨羽在纨绔圈子里混的可比我好多了，我去踩他？到时候估计是一堆人来踩我吧，我瞬间就有些不敢接这个任务，但对方是我后爸啊，也是周小渔的父亲，另外一层身份是我准岳父啊，我要是不答应的话，会不会有些不太好啊。

　　后爸也意识到我沉默的有些久了，“怎么了？不行吗？也没事，大人之间的事情把小孩子扯进来终归是有些不太好的，当我没说吧。”

　　见后爸就要挂电话了，我情急之下连忙开口说道，“岳……叔叔，这事情没啥大不了的，成，包在我身上吧，正好我也和他有些新仇旧恨有结算。”

　　“行，有你这句话就成，这件事情对我来说很重要，当然也不是太重要，你不需要有太多的心理负担，找准机会下手吧，没机会也别自取其辱，你的状况我也知道的。”后爸说话的声音有些揶揄，我能够听的出来。

　　“保证完成任务！”岳父下达的命令我怎么可能不遵守呢？现在我妈已经差不多同意了，回头如果后爸能在我不真正改姓的前提下答应我和周小渔的亲事，才算是大功告成。

　　他总不可能无缘无故地答应我的婚事吧，所以平日里他对我下达的命令我就应该无条件的遵守才对。

　　更何况我的确和杨羽有些旧恨呢，我想起来他之前搂着周小渔，又想起来周小渔也是因为他而挨打，内心也开始有些冲动起来。

　　富二代的职业素养不就是应该踩人吗？

　　和后爸聊完电话后，我对着周小渔开口说道，“准备一下，把自己弄得漂漂亮亮的，晚上有个宴会要参加。”

　　“宴会？”周小渔开口说道。

　　我笑了笑，开口说道，“没事儿，你准备一下，回头晚上有好戏看了。”

　　周小渔看着我开心的样子，也用力地嗯了一句，回自己房间去了。

　　而我则回到了自己的房间，开始为自己找起衣服来，说实话，衣服还真的有些难找，我发现自己根本就没有几件像样的衣服。

　　找了好久，最后只能打电话让维子借我几件衣服，这时候我才真正意义地知道自己并不是一个合格的富二代。

　　至少我穿的东西还是挺平民的，等维子把衣服送过来后，我换上去，真别说，人看衣装，果然比以前帅气了不少。

　　维子看着我开口说道，“妈蛋，真不想借衣服给你，现在好了，感觉你都快赶上我一般帅了。”

　　我横了维子一眼，“你滚。”

　　等事情折腾完后，差不多已经到了晚上四五点钟了，林伯的那些皮外伤已经好了很多了，是他开着车送我们去国际酒店的，宴会的举办地点就是在国际大酒店的一个大包厢，穿着一件休闲西装的我感觉挺不适应的，总感觉还是穿着T恤比较好。

　　相对于我，穿着晚礼服的周小渔倒是显得很适应这种场合，显然从小到大已经习惯了开宴会这东西。

　　哪像是我，从小到大就一直宅在家里，或者和维子一块儿出去花天酒地的，根本没认识几个有头有脸的家伙。

　　等我们到包厢的时候，我看到人已经到了有一批了，这一批人都聚集在一个穿着白色燕尾服的英俊青年身边，虽然我这人比较喜欢妒忌别人，但这个青年人的确是好看，俊朗的外观配上笔挺的身姿，看起来帅气而不显娘炮，显然这个英俊青年才是人群的中心点。

　　青年也注意到了我和周小渔进来，他对着我们这边浅浅地笑了笑，然后对着周小渔招了招手，“小渔过来。”

　　小渔甜甜地笑了笑，开口叫了一句，“哥！”

　　我愣了一下，看着那个青年，忽然想起之前周小渔说的那句，她就只有一个哥哥，她无论如何都不会叫我哥哥的，一想到她刚才甜甜地叫那青年哥，我心里就很不是滋味。

　　虽然不知道这个哥哥是怎么一回事，但我显然也不会乱吃飞醋，毕竟我可不想让周小渔太过于难堪，我不想她因为我的心情，而坏了自己的心情。

　　等我和周小渔两个人走到那个青年身边的时候，他伸出手来摸了摸周小渔的脑袋，笑着开口说道，“好久不见了，你长高了不少。”

　　说完他皱着眉头转过头来看了我一眼，开口说道，“这位是？”

　　周小渔开口道，“他叫周……”忽然周小渔意识到了什么，马上开口说道，“陈冰清，是霍阿姨的儿子。”

　　说完周小渔就对着我开口说道，“他是我表哥，叫郑英杰，现在在上海做生意，以后咱们去上海读书也许还要他照顾照顾呢。”

　　“你好。”郑英杰伸出手来对着我笑着开口说道。

　　虽然感觉郑英杰这彬彬有礼的样子让我感觉很不舒服，但我还是伸出手和郑英杰握了起来。

　　哪知道刚握上去，就感觉到一股强大的力量箍住我的手掌，钻心的疼痛涌上心头，我看着面前依旧笑容满面的郑英杰，忽然感觉很想打人！

　　正当我打算用力还击的时候，郑英杰就把我的手松开了，不动声色地看了我一眼，开口说道，“希望你今天晚上能过的开心。”

　　我看着郑英杰那装出来的样子，似乎刚才捏我手的人根本就不是他一样，正想发作，看到一旁周小渔正笑意盈盈地看着我们，就憋住了心中的这股火气。

　　如果我在这里和郑英杰闹翻脸的话，周小渔显然会很尴尬，即使是为了周小渔，我也不能轻举妄动，所以我对着郑英杰笑了笑，开口说道，“多谢。”

　　说完我也不动声色地把自己的手放进兜兜里，疼得要死，差点就坚持不住了。

　　而在这个时候，郑英杰忽然把脑袋靠了过来，在我的耳边小声开口说道，“希望你对她没有觊觎之心，如果你对小渔有意思的话，趁早结束，小渔是我的，你要是和我抢得话，会死的很惨的。”


第四十六章 我让你放手，傻逼

　　我一脸错愕地看着郑英杰，没想到他竟然会说出这样的话，但郑英杰就好像自己没有说出这一句话一样，拍了拍我的肩膀，对着我轻轻笑了笑，“保重。”

　　我看着郑英杰的背影，忽然很想上去给他一脚，但我心里知道，这只能算是他自作多情罢了，周小渔真正喜欢的人是我，她都已经和我妈承认了和我的关系了。

　　我根本没有必要因为一些喜欢的周小渔的人大动肝火而让周小渔难堪，我心里肯定是信任周小渔的，我深吸了一口气，笑了起来。

　　就在这时候，忽然一只手拍在了我的肩膀，一张熟悉的脸颊映入眼帘，“哟，好巧，你也来这里玩？我本来以为我一个人怪无聊的，但没想到还有个可以做伴的。”

　　“亮子！”我的眼睛一亮，看向亮子身边的那个人，就是昨天和亮子一块儿进厕所的那个女生，没想到他这么快就把这女生给搞定了，从他把她带到宴会上来看，显然是想要长线发展啊。

　　亮子俊俏的脸上勾起一道迷人的笑容，“成了，跟我去和一些老朋友打声招呼吧，回头咱们再继续聊儿。”

　　说完亮子带着我朝着郑英杰那边走去，我眉头也皱了起来，难道亮子和郑英杰也认识？

　　我深吸了一口气，跟着亮子一块朝着郑英杰走去，郑英杰看到亮子和我在一起后，表情也是一变，皱了皱眉头，上来拍了下亮子，开口说道，“听说你去了外国，感觉确实要洋气多了。”

　　“杰哥！”亮子咧开嘴笑着说了一句。

　　“好好玩，今天晚上可一定要玩得开心哦。”郑英杰不动声色地看了我一眼。

　　我明显注意到那一群围在郑英杰身边的人表情有些不对劲了。

　　显然郑英杰这一而再，再而三的动作也让他们这些打算拍马屁的人注意到不对劲了。

　　这时候，宴会中又进来一个人，看到这个人的时候，我的拳头也不自觉地紧握了起来。

　　没错，那个人是杨羽。

　　显然杨羽也认出我来了，表情有些精彩，说不清楚为什么，反正感觉他好像还有点怕我的样子。

　　这时候郑英杰这边的人忽然有人指着我开口说道，“我早就看你有些眼熟，原来你是之前在大富豪里面开了杨羽瓢的人啊！”

　　随着这一句话的指出，我感觉这一群人的目光全都转到了我的身上，让我有些不习惯。

　　这时候郑英杰的脸色一变，看着我开口说道，“你打了杨羽？”

　　我愣了一下，开口说道，“怎么了？”

　　“你不知道他们家正和我们有一个合作项目吗？要是因为你的关系让我们的这个合作项目付之东流的话，你知道要亏损多少钱吗？”郑英杰瞪着我，开口说道。

　　我没想到郑英杰在这时候竟然会说出这样的话，而周小渔显然也没有想到郑英杰会说出这样的话，呆愣地看着郑英杰，半天没缓过神来。

　　我身边的亮子也懵了，看着郑英杰开口说道，“杰哥，这其中是不是有什么误会啊。”

　　“误会？”郑英杰冷笑了一下，开口说道，“有什么误会，陈冰清，虽然你是姨父的儿子，但这事情显然也不会给你面子，这场宴会本来就是我们这些合作人组织的，你的行为已经严重影响了我们之间的和谐性，我要求你给杨羽道歉，不然你就走出这里，这里不欢迎你！”

　　“你说什么？”泥菩萨也有三分火气，听到郑英杰这么咄咄逼人，我也开始有些忍不住了，直接开口问道。

　　郑英杰看着我，一字一句开口说道，“我说，要么你给他道歉，要么你走出这个宴会，这里不欢迎你！”

　　我开口说道，“那我们之间起了冲突，你连事情都没了解清楚，凭什么让我给他道歉，而不是他给我道歉？”

　　“这么说你是在质疑我了？”郑英杰对着我冷冷地笑了笑。

　　“犟什么啊，赶紧道歉不就得了，真是的，活要面子死受罪，不就是周叔叔的义子吗？搞的比亲儿子还要嚣张。”

　　不知道谁说了一句，然后全场的气氛都被这一句话给掀起来了，所有人都指着我，想要让我给杨羽道歉，似乎我不道歉就要过来打我一样。

　　我看着这群人，忽然感觉有些想笑，说实话，他们和我没有仇，之所以这么针对我，不就是因为郑英杰看我不爽吗？

　　拍一个马屁而已，至于这么卖力？

　　这时候亮子走了过来，看着郑英杰开口说道，“杰哥，这里面一定有什么误会。”

　　“没误会！”郑英杰斩钉截铁道，“要么他道歉，要么他走，很简单的道理，我不会因为他是我亲戚，而徇私的，如果你还当我是你杰哥的话，别说话了！”

　　话音刚落，郑英杰转过头对着我咄咄逼人地开口说道，“说吧，你选择哪一个！”

　　我看着郑英杰，说实话，我现在真想扭头就走，但后爸给我的任务却让我有些迈不开腿，只是我现在就算留在这里，似乎也完不成后爸的任务，而且还要给杨羽道歉，简直就是负值完成任务。

　　所以我就有些犯难，就在我一脸尴尬的时候，亮子忽然一把拉住我的手，“走吧！”

　　“啊？”我一脸错愕地看着亮子，没想到亮子这时候竟然会做出这样的举动。

　　“走，我和你一起走，没有你在，这狗屁宴会也根本没有任何的意思。”亮子冷声开口说道。

　　这时候周小渔也忽然开口说道，“冰清，我和你一块走！这鬼地方我不呆了！”

　　说完周小渔就踩着高跟鞋朝着我走了过来，郑英杰显然没想到这时候会忽然发生这些事情，连忙伸出手去抓住了周小渔，开口说道，“小渔……”

　　周小渔回头冷冷地看了一眼郑英杰，“放开！”

　　“什么？”郑英杰估计不大能接受周小渔会对他说出这句话。

　　周小渔皱起了眉头，转过身去用手指一根根地将郑英杰的手指掰开，一字一顿地开口说道，“我让你放手，傻逼！”

　　这一句话宛若平地起惊雷，原本就喧嚣的宴会瞬间变得风起云涌。


第四十七章 针锋相对

　　周小渔的动作和话语虽然没有直接打郑英杰的脸，但却是在无形中狠狠地抽了郑英杰一耳光，郑英杰的脸色极其的不好看。

　　现场的人见情况有些不对劲，也都纷纷劝和，说大家都只是开个玩笑，没必要当真，我和杨羽两个人的事情还是自己私底下解决比较好，摆在台面上谁都不好做人什么的。

　　听到这些话后，郑英杰才有了台阶下，狠狠地看了我一眼，转身走了，这时候亮子也拍了拍我的肩膀，开口说道，“走？还是留？我听你的。”

　　我看着亮子，感觉心里很激动，我知道在这种情况下，他能够摆明立场站在我这边意味着什么，意味着他和郑英杰之间的感情彻底分裂开来，从他叫郑英杰杰哥应该可以看出一点端倪来，他们之间的关系肯定挺亲密，而从那些人都围着郑英杰来看，郑英杰的家底绝对很厚，也就是说，亮子完全可以选择郑英杰谋取更大的利润，但他还是选择了我。

　　我深吸了一口气，总不可能在这里真的闹翻吧，就算是为了亮子，为了我后爸，我也不能这么走了，所以我开口说道，“留下来吧，他们说的也没错，只是一个玩笑罢了，没必要当真。”

　　说完这句话后，我的眼眸中不由自主地闪过一丝阴霾，那时候的我不清楚，但现在的我已经完全清楚当时我的眼神。

　　那是一头被惹怒了狼崽才会发出来的眼神。

　　意味着无尽的报复。

　　不死不休！

　　这时候我看到郑英杰朝着我这边看了过来，我们两个人的目光头一次真正以明目张胆的敌视态度汇聚在一起。

　　在场的人也注意到我们之间的态度有些不对劲，现场瞬间变得有些尴尬起来。

　　周小渔看了我一眼，叹了一口气，站在我的身边，伸出手来揽住了我的手臂，而在看到周小渔对我做出这个亲昵的动作时，我明显感觉到郑英杰的眼神已经带着一丝癫狂了。

　　这时候我心里反倒没有之前那种酸溜溜的感觉了，反而还觉得挺爽，所以我看向郑英杰的眼神开始有些挑衅起来。

　　郑英杰的眉毛开始慢慢地皱了起来，似乎觉得这样和我对视显得有些不礼貌，也显得不太绅士，就打算转头。

　　我笑着慢慢伸出手去。

　　原本现场还有几个人说话的，看到我的动作后，全都都错愕地张大了嘴巴，显然他们也意识到了接下来我会做出什么惊世骇俗的事情。

　　郑英杰也沉着脸，看着我，眼睛就快冒出火来。

　　而我则是轻笑着将手指指向郑英杰，做出一个手枪的手势，对着郑英杰的脑袋，潇洒而又纨绔地比划了一下。

　　嘴角挤出一个无比嚣张的字眼。

　　“嘭！”

　　这一个字眼配上手势，在本就已经暗潮涌动的会场爆发出波澜万丈的惊涛骇浪来，话音刚落，郑英杰的脸色就再也挂不住了，他推开在他面前的人，大步走到了我的面前，盯着我的脸，开口说道，“你以为我没有办法让你滚出去？”

　　“哟呵。”我毫不示弱地盯着郑英杰的眼眸，我不走，不代表我会忍这口气，无论是他刚才用群众道德绑架我，还是他对周小渔有觊觎之心，都足以让我对他出手。

　　男人有的事情可以忍，但有些事情绝对不能忍，有些事情并不是退一步就能海阔天空的，你退一步，后面可能就是万丈深渊，所以你要顶着风朝着前面。

　　哪怕是遍体鳞伤，也要进一步！

　　再进一步！

　　把别人逼到绝路！

　　这是我爸从小就教导我的，我一直没把他的话当一回事，但自从上次在水吧的事情后，我终于清楚。

　　进一步才能海阔天空！

　　做人做事，不能给别人留一丝余地！

　　“我还真就不信你能把我从这里赶出去。”我盯着郑英杰，心里也开始盘算起来，然后转过头去看向杨羽，杨羽发现我看他了，竟然直接错过了目光不敢看我，这让我心中的算盘打的更有底了。

　　我现在基本上算是立于不败之地，因为我清楚即使是郑英杰，也不敢惹亮子，这时候亮子和我共进退，也就是说郑英杰不可能把我赶出去。

　　而他就不一样了，虽然表面上看起来他还占着上风，但我还是有机会让他彻底的丢脸。

　　郑英杰深深地吸了一口气，转过头去对着杨羽开口说道，“看来今天的事情不能善了了，你和陈冰清的事情也应该有个是非对错，你只管说，我会站在你这边的。”

　　说完郑英杰很挑衅地看了我一眼，满脸的自信。

　　我能够读出他现在的心情，他不就是在想，小样，就你还打算和老子斗，看老子不整死你！

　　杨羽看了我一眼，我也对着他开口说道，“说吧，你只管说，如果真是我的错，那我就会对你道歉！”

　　我在赌，赌杨羽一开始对我害怕的目光是真的！

　　这局要是赢了，我会让郑英杰彻底翻不了身。

　　可能有人会认为我根本就没有筹码，怎么来赌，其实很简单，我的筹码就是建军叔的事情已经让杨羽清楚了，而杨羽也具体清楚陈家的势力。

　　虽然我不知道陈家的势力到底有多大，但是从建军叔还有陈冰木肆无忌惮的样子中可以看出一点儿峥嵘来。

　　绝对不会小到哪里去。

　　而在杨羽看到我，那躲闪的目光中我也开始确定了这件事情。

　　陈家足以让杨羽害怕！

　　当我和郑英杰两个人的目光都转到杨羽的身上时，全场的目光也都转到了他身上，因为无论是谁都清楚，我和郑英杰算是干上了，而我们之间第一场交锋，谁胜谁负的关键点就在于杨羽。

　　我能够感觉到别人看向我的眼神有些戏谑，即使是我自己心里也没底，杨羽到底会怎么做。

　　杨羽低着头，显得无比的紧张，过了一会儿，他终于抬起头，看向郑英杰，目光中带着坚定。

　　郑英杰笑了，而我的心里也一空，难道我这一赌。

　　失败了？


第四十八章 以眼还眼以牙还牙

　　郑英杰的表情此刻非常的飞扬跋扈，他还转过头来挑衅地看了我一眼，然后对着杨羽开口说道，“说吧。”

　　杨羽似乎作出了极大的决定，最后深深的吸了一口气，吐出来，对着郑英杰开口说道，“上次的事情主要还是我做的太过火了，是我的原因，并不关陈冰清的事情。”

　　杨羽的这句话刚说完，瞬间在宴会现场掀起了一阵惊涛骇浪，所有人都错愕地看着他，没有想到在有郑英杰给他撑腰的情况下，他还会服软。

　　郑英杰也一脸错愕地看着杨羽，完全还没有反应过来这是怎么一回事。

　　包括我身边的亮子和周小渔，两个人刚才还是一副和我共生死的慷慨模样，现在局面瞬间扭转过来，他们也都还没反应过来到底是怎么一回事。

　　而我看着杨羽那张脸，忽然感觉其实他也不是那么可恶，我咧开嘴冷笑了一下，手指在自己的腿上轻轻敲打着，等所有人都从震惊中反应过来的时候，这才耸了耸肩，开口说道，“我说了吧，我是无辜的，你还就真别不信，这可是事实，板上钉钉的！改不掉！”

　　杨羽苍白的脸，郑英杰无比错愕的脸，还有全场所有人大吃一惊的精彩表情此刻宛若一口陈年老酒。

　　香醇！

　　这种气氛就是最好的下酒菜，当浮一大白！

　　通畅淋漓！

　　杨羽看了郑英杰和我一眼，最后咬咬牙，朝着我走了过来，对着我深深地鞠了一躬，开口说道，“之前是我冲动了，对不起！”

　　哗！

　　全场一片哗然，他们显然没有想到杨羽竟然会做到这种程度。

　　这已经不能算是普通的道歉了，而是将自己摆在了最低的位置，甘愿当别人的垫脚石，让人踩着自己上位了。

　　而我显然也没有想到杨羽会这么做，今天晚上发生的事情太多，原本只是我后爸让我给杨羽弄个下马威，结果杨羽完全就没有和我做对，反而我跟郑英杰干到一块了。

　　郑英杰上来拉住杨羽，开口说道，“杨羽，你怎么了？怎么会向他这种人道歉，和我说，我给你做主。”

　　杨羽看着郑英杰，用力地将自己的手一挥，“就没见你这么多事的，你不怕死的话，也别拖着我一起死啊，我还不想死！”

　　说完杨羽一脸希翼地看着我，想要从我的口中得到道歉的结果。

　　我笑着耸了耸肩，眯着眼睛盯着郑英杰，“无所谓，我也没太当一回事儿！本来也不打算较真，只是有些人硬要蹦跶蹦跶，真想一巴掌给拍死！”

　　谁都知道我的这句话是对郑英杰说的，但我没有说透，自然也没有人跳出来说啊，你竟然敢对我杰哥这么说话。

　　郑英杰自然也不可能跳出来说我就是骂他，那无疑有些找骂的嫌疑。

　　在得到了我肯定的回复后，杨羽这才松了一口气，脸色也好看了许多，不动声色地站到了我的身后。

　　显然是已经做好身先士卒的准备了。

　　郑英杰已经摆明车马站在我身后了，现场的气氛一下子就变得诡异了，虽然不知道我后爸他们到底在谈什么项目，但是显然不可能真的有这么多的合作商。

　　我估摸了一下，现场差不多重量级的也就是亮子，郑英杰，周小渔和杨羽四个，他们四个应该分别代表三个利益团体和一个政府团体，也是这次项目的主要力量，其他的人都只能算是小股东。

　　这从刚才亮子和周小渔两个人肯定地跟我走，郑英杰紧张的表情就能看出点什么来。

　　而现在，杨羽，亮子，周小渔三个人都在我这边，也就是说四个中坚力量有三个都是在我这边，可能郑家的势力真的很大，但能打的过其他三家吗？

　　我察觉到这气氛的时候，其他的人也注意到了。

　　郑英杰的表情越来越难看，而那些之前还在巴结郑英杰的人也在不停地扫视着我。

　　我知道，只要一个契机，他们就能为我所用！

　　而现在，正好就是这个契机！

　　所有人都注意到了原本郑英杰的优势已经淡然无存，而现在整个宴会的中心点不在郑英杰那，而在于我这。

　　我才是这场宴会真正的主角，而郑英杰充其量只能算是小丑罢了。

　　想到这里，我的嘴角就忍不住咧了开来，我眯着眼睛看着郑英杰，开口说道，“我依稀记得，你刚才说让我滚是吧！”

　　“……”郑英杰狠狠地看着我，没有说话。

　　这一次，也没有任何人在帮他说话，他们不想，也不敢帮郑英杰说话。

　　我耸了耸肩，“我能够明白你的心情，有些事情我就不放在台面上来讲，大家心知肚明就可以了，我现在就只想了解一件事情。”

　　说完我顿了顿，从口袋里抽出一根烟来，一旁的杨羽抓住时间，连忙拿着打火机上来给我燃了这根烟。

　　“你有这个资格叫我滚出去吗？”我抽了一口，将烟气吐出来，眯着眼对郑英杰慢条斯理地开口说道，“不对，这样说你有些太不给你面子了，但我为什么要给你面子？”

　　说完我慢慢的将烟头摁灭，直勾勾地看着郑英杰，一脸笑意。

　　为什么要给你面子？

　　这一句话就好像是一把刀一样插进郑英杰的心脏，也彻底让所有人都明白，我和郑英杰已经撕破脸站在对立面。

　　也告诉了所有人，我是真的没打算让这件事情就这么算了，我和郑英杰之间已经到了不死不休的程度了。

　　周小渔也有些担心地看了我一眼，我笑了笑，并不打算就这么结束，既然他让我滚，那么我就用同样的理由让他滚！

　　我深吸了一口气，开口说道，“刚才你说我损失了大家的利益，毁了大家的和谐性，但事实证明这事情并不是我的错，而是你胡乱做主，你伤害到了我，所以现在是你毁了大家的和谐性。”

　　说完我顿了顿，眯着眼睛开口说道，“这样吧，要么你向我道歉，要么你可以走出这个宴会，为了大家的和谐性考虑，你难道不知道你的行为让我们损失了多少钱吗？”

　　以眼还眼以牙还牙！

　　我这一招直接将他逼到了绝路，郑英杰的表情变了。


第四十九章 麻烦来了

　　这句话一出，所有人都唰唰唰地朝着郑英杰看去，郑英杰显然没想到我这时候竟然会用他的话来反将他一军，所以一下子也说不出什么来，他眯着眼睛看着我，呼吸也开始变得急促起来。

　　这时候的他就好像是丧家之犬一般，丝毫没有了刚才那种高贵冷艳的气质，他的眼睛慢慢地红了起来，死死地盯着我，一字一顿道，“你确定你要惹怒我？”

　　我却已经不再和他说话了，说实话事情已经发展到了现在这个程度，他已经满盘皆输，完全没有了和我抗争的力量，只是一头丧家犬罢了。

　　他已经无法扭转现在的局面，只能靠着自己的倔强强撑着，我已经不想补刀了，因为我已经摧毁了他的自信，至少现在他是战败的。

　　他以后再也不敢用之前那种上位者的语气和我说话。

　　我占取了主动，只要我赢了一次，那么我就完全有自信赢他第二次，第三次，活生生地压在他的头上，让他根本就没有办法和我竞争。

　　有时候，不理他比打他还要痛苦。

　　正如我现在，我带着亮子还有周小渔两个人云淡风轻地在宴会中吃着蛋糕，而另外一遍，郑英杰死死地盯着，原本紧紧贴在他身边的人这时候也已经退开了，就好像他是瘟神一样。

　　这一幕和刚才我被孤立的样子是多么的相似。

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

　　有时候风水是会轮流转，只是今天这个现世报来的更快一点罢了。

　　我用叉子慢条斯理地叉着蛋糕，看着周围那些想上来搭话，却又不敢上来搭话的人，此刻内心忽然感觉自己好像变了。

　　以前的我只会抡着拳头上去和别人拼，完全不懂得借势，而今天我就只是根据三言两句就将郑英杰击败，让他尝试到了比打他还要痛苦的失败体验。

　　从始至终我没有打过他哪怕是一下，但他现在估计还巴不得自己只是被我打了。

　　我撇了撇最，这种变化不知道算是好也算是坏，但至少，我觉得就目前而言，这种借力打力的感觉非常棒。

　　我撇了撇嘴，将蛋糕送进嘴里，忽然感觉人生真的是寂寞如大雪崩啊！

　　很快，宴会就正式开始了，酒店方面的工作人员陆陆续续地上菜，现场的气氛也开始变得高了，而这个时候，我后爸那一群人估计也已经谈好了生意，一个个脸上夹杂着笑容朝着我们走来。

　　显然这群大人还是比我们要更能够看清楚时事一些，我后爸很快就看出了我们这的情况有些不大对劲，他对着我比划了一个眼色，估计是在问我发生了什么。

　　我耸了耸肩，给周小渔的碟子里夹了块鲟鱼，没有说话。

　　看到我这边云淡风轻的模样，后爸就知道我肯定没吃亏，所以也就没有继续管我了。

　　这群大人先是聊了一会儿，然后各自朝着自己的子女走去，后爸走到我身边的时候，小声开口说道，“到底发生了什么，怎么感觉他们看你的目光都带着一点儿畏惧。”

　　“踩了一些应该踩的人罢了，对了，你交代给我的任务我完成了。”我对着我后爸挑了挑眉毛，笑嘻嘻地开口说道。

　　后爸皱了皱眉头，“应该踩的人？踩一个杨羽似乎还不至于让这里的人都对你这么忌惮吧。”

　　周小渔摇了摇头，开口说道，“他踩的人可不是杨羽，相反，杨羽这次可很听话。”

　　“那他踩的谁？”后爸好奇地开口询问道。

　　“郑表哥。”周小渔淡淡地开口说道。

　　后爸的表情顺便变幻的和川剧变脸一样，从一开始的好奇到惊讶，再从惊讶到担忧，“啊？结果怎么样了？”

　　周小渔对着我努了努嘴，“你看他的表情，再看看郑表哥的脸不就知道结果了。”

　　“行啊你小子。”后爸用力地拍了拍我的肩膀，差点把我给拍吐出来，我看着后爸的脸，开口问道，“能和我说说这个项目到底是什么吗？怎么整的这么奇怪，看样子郑英杰那小子对我有很大敌意，我可不相信他这种人只是为了小渔才会这么对我出击，他至少表面工夫做的还是很好的。”

　　“为了我？”周小渔错愕地看着我，开口疑问道。

　　“等回头有机会再和你说罢，不过不得不说，你小子这回干的漂亮！本来我只打算要一杯水，没想到你却给了我一整条黄河啊。”后爸哈哈大笑，表情显得很是欣慰。

　　我撇了撇嘴，不打算和他这个老狐狸继续说下去了，这算什么，把我当作替死鬼上阵，用完了连让我怎么去送死的都不说清楚。

　　简直无耻！

　　虽然心里觉得后爸无耻，但我表面上肯定不能表现出来，毕竟他可算是我半个岳父啊，我深吸了一口气，对着他旁敲侧击道，“为什么我和郑英杰闹别扭你会这么开心？按理来说你们可是亲戚啊。”

　　“商场上根本就没有亲戚不亲戚的，若不能为我所用，那我就斩其头颅！”后爸笑着摇了摇手里的高脚杯开口说道。

　　“这话怎么听着这么熟悉？”我皱着眉头，总感觉这句话在哪里听过。

　　后爸的脸有些尴尬，但很快就被他掩饰过去了，他抿了一口红酒，眯着眼睛开口说道，“看吧，好戏来了，打了小的，老的来算账了。”

　　我顺着后爸的目光看了过去，见到一名穿着高跟鞋，嘴唇略薄的中年妇女带着郑英杰朝着我这边走过来。

　　那女的就好像是鲁迅书里写的那个腿和圆规似的老板娘，一看就挺尖酸刻薄不讲理的。

　　看到这个女人的时候，周小渔的表情也有些不太好，对着我开口说道，“这是我大舅妈，挺胡搅蛮缠的，到时候别闹得太僵了。”

　　听着极其富有攻击性的高跟鞋声音，我对着周小渔有些苦涩地笑了笑，开口说道，“这时候可不是我要跟他们闹得太僵，而是他们根本就不打算放过我。”


第五十章 谁比谁霸道

　　大舅妈？我在想着，待会儿到底要不要叫她舅妈，想了想，还是要叫，毕竟她是周小渔的舅妈，周小渔的舅妈自然也就是我的舅妈。

　　不过如果她待会儿对我不客气的话，我是不是要对她不客气？

　　还没等我想完，那个被周小渔叫大舅妈的人这时候也已经走到我们面前了，一副居高临下的样子，咄咄逼人。

　　“周秦明，你最近倒是捡了一个好儿子。”那个女的直接对着我后爸开口说道。

　　一旁的郑英杰这时候看上去底气也足了很多的样子，我才发现我高估他了，本来以为他是挺有心机的一个人，事实上也就只是一个仗着父母嚣张跋扈的种儿。

　　这样的人根本就不足为虑，直到这时候，我才把郑英杰从我的敌人名单中划去，因为他不配，他连杨羽都不如，杨羽虽然表面上是个纨绔，但懂得忍，懂得怎么做人，而郑英杰估计也就只学了半吊子的虚伪。

　　对着咄咄逼人的女人，后爸也只是淡淡的笑了笑，“他不是我捡来的，他就是我的儿子。”

　　“哼，也不知道哪里来的没娘教的杂种，一点礼貌都没有。”那个女人扫了我一眼，肆无忌惮地开口说道。

　　我忽然笑出声来了。

　　我这突兀的笑容也打断了那个女人的话，她一脸愤怒地看着我，开口说道，“你笑什么？”

　　看着兴师问罪的女人，说实话，我还真没把她那句没娘教的杂种放在眼里，虽然我最忌讳别人骂我爸或者我妈，但和这种人计较，真心是狗拿耗子，多管闲事。

　　我并没有直接搭话，而是捏住了鼻子，对着周小渔瓮声瓮气地开口说道，“这谁家的厕所没关牢啊，真丑。”

　　周小渔本来也是如临大敌的样子，但听我说完这句话后也扑哧一声笑了出来，开口说道，“陈冰清，你够了！”

　　后爸本来是打算说话的，但见我说话了，也很有风度地耸了耸肩，躲在一旁摇晃着手里的高脚杯，看着我和女人说话，就好像是拿现在的这种气氛来温酒一样。

　　女人被我这一句给激怒了，伸出手指指着我后爸开口说道，“这就是你捡来的杂种？说他没娘教简直是抬举他了，看看他是怎么和自己的长辈说话的。”

　　“长辈？”我轻笑了出来，将手里的盘子放在桌子上，取过毛巾擦了擦自己的嘴，开口说道，“您拿自己当过我长辈？我还真没听说过说自己晚辈是没娘教的杂种的长辈，您这长辈给当的，实在是太有教养了，我甘拜下风！”

　　我发现自己平日里和周小渔斗嘴，让自己的嘴黑了很多，至少在口水架的时候从来没有输给过任何人。

　　我笑着看着脸色大变的女人，从口袋里掏出一根烟，丢给在一旁看好戏的后爸，然后自己又抽出一根烟来点了起来，看着女人开口说道，“原来骂别人杂种就是有教养，受教了。”

　　“牙尖嘴利！”女人过了一会儿，才从嘴里挤出这个字眼来，看着我就像是看着杀父仇人一样。

　　而一旁的郑英杰也开口说道，“妈，他这人什么都没用，就是嘴皮子厉害了点，你要小心一点。”

　　“大人说话，小孩子闭嘴！”我笑着对郑英杰开口说道，瞬间就让郑英杰的脸色大变。

　　他自然是知道我在讽刺他自己弄不过我，就搬家长过来，而女人这时候也盯着我开口说道，“你身为一个晚辈，不知道家庭团结，处处和我家杰儿做对，果然非我族类其心必异，你这个外来的人就是想要挑起我们家庭内部的矛盾。早说你妈嫁到我们家是不安好心了，还带着个儿子过来，不就是为了贪图周家那点财产吗？”

　　“你可以说我，但不能一而再，再而三的说我妈！”我看着女人，开口说道。

　　这时候我的心里也开始有些恼火起来。

　　难怪后爸听说我踩了郑英杰很开心，估计是平日里也受了这女人不少冤枉气。

　　这人做的太烂，一旦丢了脸，自然就有人落井下石，我看着女人，就知道她是属于那种烂人中的烂人，我看着女人，开口说道，“说实话，像你这种没有教养的人，我还真的是第一次见到，你成功地让我大开眼界了一回。”

　　女人愣了一下，转头看向我后爸，伸出手指指着他，开口道，“周秦明，你看看他，这谁教的啊，这么没有教养！”

　　这时候周小渔也有些忍不住了，她皱着眉头，看着那嚣张跋扈的女人，正想开口，就被我后爸一把按住了肩膀，不让她继续说话，我后爸走上前来看着女人，轻笑着开口说道，“你问我他这是谁教的啊？”

　　女人看着我后爸笑容满面的样子，瞬间气势就变得更加狂傲了，嚣张跋扈地看着我，开口说道，“对啊，真是的，就没见过这么没有礼貌的孩子。”

　　“哦，我得声明一下，这是我教的。”后爸笑眯眯地说了一句让我眼泪差点掉出来的话。

　　那女的一脸错愕地看着我后爸，没想到我后爸这时候会说出这么立场坚定的话来，我后爸笑了笑，开口说道，“似乎你对我们家的家教很有意见啊。”

　　“周秦明，你这话什么意思？”女人忽然就好像是被踩了脚的猫一样跳了起来，指着我后爸大叫，“你以为我这是在可以挑拨你们的关系？”

　　“难道不是吗？”后爸轻笑着反问了一句。

　　看着后爸一直笑着，却一步步地将女人给逼进绝路，我就发现我自己已经开始崇拜起我后爸了。

　　虽然他平时和和气气的，看上去很好说话的样子，但他真的张开嘴，用自己獠牙对准别人的时候，才会让人恍然大悟。

　　这是一头笑面虎，就跟关公一样。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　此刻眯着眼睛微微笑着的后爸有特有这种气场，而此刻后爸的模样也让我知道了，温文尔雅的男人，恐怖起来，会比霸道的男人更加霸道！


第五十一章 狗行千里吃屎

　　那个女人瞬间就被我后爸的话给堵得没话说了，看着后爸此刻忽然挺拔起来的身子，我莫名其妙地有些感动。

　　其实有时候，有一个人能站出来保护我，就足以让我感动。

　　我不是什么感性的人，也不懂什么感性不感性的，对一个从小就没有父亲的人来说，没有什么比一个宽广的肩膀更能抚慰自己的心灵了。

　　我发现自己这几天来变得特别的容易感动。

　　之前建军叔是如此，如今我后爸也是如此。

　　我不在乎别人怎么看我，说我是一个软蛋，说我是一个只会依靠别人的废物，我需要的就只是一个护犊子的长辈，仅此而已。

　　还好我这一生并没有白过。

　　很快，那个女人也反应过来，对着我后爸开口说道，“周秦明，你知道你是在和谁说话吗？”

　　我后爸笑了笑，开口说道，“给你脸，我叫你一声嫂子，不过说实话，你真的不适合这个圈子，以后生意的事情还是交给大舅哥来做吧。”

　　说完后爸一把抓住我和周小渔的肩膀，把我们两个扶住，朝着其他地方走去，显然不想和这个女人再多说一句话了。

　　“周秦明，你把话给我说清楚了！谁给谁脸！”郑英杰的母亲这时候终于按捺不住，大声咆哮出来。

　　原本有些喧嚣的宴会瞬间安静下来，所有人都朝着郑英杰的母亲看了过来，显然没有想到郑英杰的母亲竟然会在这种场合闹翻脸。

　　我后爸转过身去看着郑英杰他妈，耸了耸肩，“说你傻都是抬举你了，你回头打个电话回家里，再想想自己有没有这个资格大喊大叫，有没有资格让我乖乖受你的气吧！”

　　亮子这时候也带着他爸走了过来，皱着眉头问我，“冰清，怎么了？”

　　“没事，打了个小的，出来了一个更欠打的老的，这老的说不过就恼羞成怒，红脸了。”我一脸无所谓地开口说道。

　　郑英杰的母亲这时候也不管这么多了，走到我的面前，开口说道，“我也不多废话了，听说你刚才在很多人的面前，辱骂了我们家的英杰，今天这事情你得道歉，不然这里不欢迎你！”

　　“他是我儿子，我在这，他就有资格在这！”我后爸对着郑英杰他妈开口吼道，面目都开始有些狰狞起来。

　　我看着忽然愤怒起来的后爸，眼圈感觉酸酸的，不过还是咬了咬牙，对着郑英杰他妈开口说道，“你哪只眼睛看到我辱骂你儿子了？”

　　女人愣了一下，看向郑英杰，郑英杰没说话了，显然事情摆明了，我根本就没有辱骂郑英杰，所以趁着郑英杰他妈发愣的时候开口说道，“我根本就没有侮辱你的儿子，天地作证！”

　　看着我一脸正经的样子，女人更加发懵了，原本有些气愤的脸上此刻也布满了迷茫，显然一下子还没有来得及反应过来发生了什么。

　　而我则是笑着动了动手指，让服务员过来，把烟头摁灭在烟灰缸里面后，这才对着女人开口说道，“你还真别不信，我没有侮辱郑英杰。”

　　我顿了顿，“一切都只是他自取其辱罢了！”

　　我看到郑英杰他妈的表情瞬间就变得，就是那种被人耍了后，又生气愤怒，又悲伤害羞的感觉，文艺一点来说就是悲愤欲绝！

　　“你，你，好样的！看来周秦明你是铁了心想要和我们郑家做对到底了？”郑英杰他妈指着我后爸开口说道。

　　我后爸耸了耸肩，“从来没有放在眼里，又怎么能说是做对到底呢？”

　　这时候亮子忽然开口说道，“我可以证明，这件事情错不在陈冰清，真要道歉，也是郑英杰要给陈冰清道歉！”

　　亮子身边的那名中年男人眯着眼睛深深地看了我一眼。

　　“蒋亮，你在说什么？”这时候一旁的郑英杰终于忍不住了，开口吼道。

　　郑英杰的这一吼也彻底让现场变得哗然起来，站在亮子身边的那名中年男人也微微皱起了眉头，而郑英杰她妈的表情也有些变了。

　　“有好戏看了！”后爸俯在我的肩膀上，嬉皮笑脸道。

　　“好戏？”我还没反应过来。

　　亮子这句话一出，全场都像是看傻逼一样看着郑英杰，要知道这次的合作最重要的人就是蒋亮他爸蒋书记，而郑英杰这一吼，不就是在打蒋书记的脸吗？

　　人群中一阵低呼，有的人已经伸出去捂住了自己的嘴。

　　这次真的有好戏看了，最大的投资商和最重要的中枢，竟然开始闹别扭了！

　　我站出来，刚想开口说些什么，亮子伸出手拦住了我，横了郑英杰一眼，冷声开口道，“郑英杰，在你对我吼之前，你应该要想一下自己有没有这个资格！”

　　在亮子这句话刚说出来后，郑英杰才涣然大悟。

　　面前的亮子已经不是小时候跟在他屁股后面叫着杰哥的小屁孩了。

　　而站在亮子身边的中年人也伸出手来揉了揉自己的太阳穴。

　　“今天有点累了，亮子，我们先走吧！”

　　后爸也笑了起来，“我也感觉有点累了，冰清，小渔，咱们走。”

　　一旁的杨羽也开口说道，“爸，我想起来快开学了，我暑假作业还没写完，我想回去写作业了，开车送我回去。”

　　杨羽会去写作业？简直开玩笑，他这种纨绔子弟不可能会想到要去写作业，那么结局就只有一个，他也要离开这里。

　　在蒋书记表明了态度后，很快就变成了一边倒的局势，先是我后爸，然后杨羽他爸，然后那些大大小小的合作人也都开始告辞。

　　意思很简单，你横。

　　成，你只管横，我们不能让你走，那我们走总行了吧。

　　郑英杰他妈的脸色愈加的苍白起来，显然没有想到事情会闹到现在这个局面，她用力地刮了郑英杰一巴掌，“你个孽畜，要不是因为你，至于弄成现在这个局面吗？”

　　啪的一声巴掌让本就尴尬的现场愈加的尴尬起来，剩下来的人也都全告辞了，只留下了她们母子二人。

　　走出门后，后爸忽然感慨了一句，“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，这话当真不假。”


第五十二章 傻瓜和傻瓜

　　“你家这小伙子，不错。”我们都走出国际的时候，蒋书记忽然转头对我后爸说了一句话。

　　我后爸错愕地看着蒋书记，显得有些受宠若惊，但旋即马上就恢复了正常，开口说道，“也没啥，兔崽子口无遮拦的。随我！”

　　“哈哈哈，有意思，不介意和我一起去喝杯茶吧。”蒋书记眯着眼睛开口说道。

　　“当然不介意。”后爸顿了顿，看向杨羽那边，对着蒋书记开口说道，“两个人喝茶未免太无趣了，要不叫杨老板一起？”

　　“成，你说了算！”蒋书记笑着开口说道，而后我后爸则对着杨羽的父亲招了招手，开口说道，“杨老板，蒋书记说一起去喝杯茶。”

　　杨羽他爸的脸上也满是错愕，比我后爸还要更夸张一点，但很快就笑着走了过来。

　　后爸拍了拍我的肩膀，开口说道，“你们先回去吧，今天的事情，嗯，你做的很不错。”

　　我看着后爸，松了一口气，知道我算是圆满完成任务了。

　　而在我后爸走后，杨羽咬了咬牙，走到了我身边，对着我开口说道，“清哥，以前是我有眼不识泰山，在这里要再说一次抱歉，今天多谢你了。”

　　我知道他说的是之前我后爸拉上杨羽他爸一起喝茶的事情，笑了笑，“别介意！”

　　有时候恩怨说起来复杂，但却又非常的简单。

　　这世界就如同历史教科书上写的那样。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　杨羽走后，我看向亮子，今天晚上如果没有亮子，我想我绝对会很难堪，对于亮子选择站在我这边，而不是郑英杰那边，我非常的感动。

　　不是任何人都能做到这种程度。

　　所以我对亮子开口说道，“今天晚上多谢你了，亮子。”

　　亮子笑了笑，用力地捶了我的胸口一下，疼得我往后退了好几步，捂住胸口不停地咳嗽，“你傻逼啊！”

　　“这就对了！”亮子哈哈大笑，“咱们兄弟之间说什么谢不谢的，这次我回国，主要也就是因为你和维子，如果连你们这两个兄弟我都不能持续下去的话，那么这次不就白回国了吗？”

　　我也笑了起来，开口说道，“成，以后我要再谢你，我就是你孙子！”

　　“你滚，你这个没有家教的小犊子！”亮子笑着开口说道，“对了，过两天给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”我看着亮子，不知道他说的到底是什么意思。

　　亮子却耸了耸肩，开口说道，“回头你就知道了，不得不说，这个世界有时候还真他妈的奇怪。”

　　说完亮子就把手插在兜兜里很是潇洒地打车回家了，而我看着亮子的背影，心里特别好奇他说的那个惊喜到底是什么东西。

　　等亮子走后，我看向身边的周小渔，才发现她的脸色有些不好看，我就问她怎么了。

　　周小渔扁着一张嘴，大步朝着前面走去，把我甩到身后。

　　我看着走了的周小渔，虽然不清楚到底发生了什么，但也知道这时候肯定是要追上去的，所以我连忙追了上去，拉住周小渔的手，开口说道，“怎么了？”

　　然而拉过周小渔手的时候，我懵了。

　　原本只是发脾气的周小渔这时候竟然哭了，眼泪大滴大滴地从狭长的睫毛中掉落，顺着粉嫩精致的脸颊滚落在地上，她用力地擦了一把眼睛，开口说道，“不用你管！”

　　说完一把甩掉我的手，继续朝着家的方向走去。

　　我连忙开口说道，“你打算走回家吗？”

　　周小渔一边擦着眼泪，一边大步大步地走在我的前面根本就没打算和我说话。

　　而我跟在周小渔的身后，也觉得自己的心里怪难受的，虽然不知道自己究竟做错了什么，但毫无疑问，我再次让周小渔哭了。

　　看着在前面走着的周小渔，我忽然意识到她是为了什么缘故而生气的了，因为郑英杰。

　　她显然不知道我和郑英杰之间为什么起的矛盾，从她之前说话的态度就能够感觉的出来。

　　她一直把郑英杰当作自己的亲哥哥，这也是为什么她不叫我哥的缘故，显然和郑英杰的关系很不错，但今天我和郑英杰闹矛盾了，她果断站在了我这边。

　　这意味着我在她的心目中的地位是要比郑英杰高，而且是高很多的那种，她在宴会上一直表现的若无其事，但这并不代表她自己的心里会好受。

　　毕竟对着自己曾经最敬爱的哥哥说出傻逼这两个字不仅仅是打了对方一巴掌，也是在自己的心里捅了一刀。

　　我并没有因为这事情而反感周小渔，我也没有因为这事情而吃醋，反而更加喜欢这样真性情的周小渔了。

　　我一直都是喜欢的这样敢爱敢恨的周小渔不是吗？

　　我深吸了一口气，打算将郑英杰和我吵架的原因压在心里，因为我不想让周小渔受到伤害。

　　继续跟在周小渔的身后，琢磨着怎么开口讨好周小渔。

　　我们就这么一路沉默着，前进着，等到了家门口的时候，已经是晚上十点半了，我估摸着要完蛋，因为我还没想好怎么讨好周小渔。

　　就在我胡思乱想的时候，周小渔走到台阶上，忽然转过身来，用力地擦了一把眼睛，对着我大叫，“傻瓜！”

　　“啊？”我一脸错愕地看着忽然转身的周小渔，没反应过来她到底是什么意思。

　　周小渔那吹弹可破的肌肤挂满了泪珠儿，她一把又一把地擦着眼泪，但眼泪却越擦越多，她不停地抽泣着，很快，她发现自己在做无用功，停下来，睁着正在流眼泪的眼睛看着我，对着我摊开手，怯生生地开口说道，“抱！”

　　我愣在原地，硬是没反应过来周小渔到底是啥意思。

　　周小渔看我还傻在原地，用力地跺了跺脚，撅起嘴开口说道，“傻瓜，我都生气了，也不见你来哄我！”

　　我这时候才反应过来，三步并作两步冲上去抱住周小渔，闻着周小渔身上散发出来的淡淡幽香，感觉自己的心都快要被周小渔的可爱劲儿融化了。


第五十三章 老狐狸

　　“周冰清。”周小渔躺在我的怀里，忽然小声开口叫了一下。

　　我愣了下，抱着周小渔，开口说道，“之前在宴会的时候，不是还叫我陈冰清嘛？”

　　周小渔咯咯咯笑了起来，“我不管，反正我就是叫你周冰清。”

　　我擦了擦汗，开口询问道，“为什么？”

　　周小渔将自己的脑袋埋在我的胸口，小声开口说道，“一开始叫你，是觉得你的反应很好玩，现在这么叫你，是我觉得自己反应很好玩。”

　　“你叫我的名字你能有什么反应？”我白了周小渔一眼，开口说道。

　　“叫你周冰清，就感觉你像是入赘进我们家一样，哈哈哈。”周小渔用力一下推开我的怀抱，趁着我还没反应过来，快速把门打开。

　　我看着周小渔一边大笑，一边朝着里面跑，也反应过来，大声叫道，“周小渔，你给我过来，我保证不打死你！”

　　周小渔停了下来，将自己的手背在身后，站在大门口，踮着脚，身子微微前倾，对着我开口说道，“知道我为什么从你对我告白后就一直不叫你哥哥吗？”

　　“为什么？”我很好奇，因为周小渔之前想引我上钩的时候还是叫过我几次哥哥的。

　　“因为如果你是我哥哥的话，我们就没办法在一起了啊，哪怕只是称呼，我也不想你成为我的哥哥。”

　　说完这句话，周小渔蹲下身子，小声咽唔，“怎么办，真的说出来了，太丢人了啊！”

　　看着周小渔可爱的样子，我不由得笑了出来，随着我们的接触，我慢慢地开始发现周小渔性格中的一些小缺陷，当然更多的是大萌点，她不是葫芦小金刚，她会哭，会闹脾气，也会笑，不管她的优点也好，缺点也罢，我发现我都喜欢的一塌糊涂。

　　我喜欢周小渔的一切，至少我是这么认为的。

　　不过最让我开心的一点就是，她说的那句哪怕只是称呼，她也不想让我成为她的哥哥，这句话很说明一切问题，我原本以为她不叫我哥哥是因为她只想叫郑英杰哥哥，但现在看来，简直胡扯，郑英杰和我不是一个档次的，他还只是一个哥哥的级别，我早就已经甩他三四十条街了。

　　想到这，原本心里最后一点对郑英杰的不爽也烟消云散了，心里巴不得周小渔再去叫郑英杰几句哥哥。

　　看到还蹲在地上的周小渔，我上去摸了摸她的小脑袋，周小渔忽然站了起来，对着我开口说道，“抱我去我的房间。”

　　老板有令怎能不听？

　　我用力地将周小渔抱了起来，她伸出手来揽住了我的脖子。

　　哪知道我们刚进去，就看到我妈一脸错愕地坐在沙发上看着我们。

　　显然我们刚才在门口的事情，她全都看到，听到了。

　　周小渔显然也懵了，和鸵鸟似得把自己的脑袋埋在我的胸口，干脆不去看我妈了，我则是很尴尬的看着我妈，根本不知道要说些什么。

　　我妈也意识到了这时候很尴尬，咳了咳，一句话没说，直接转身朝着楼上走去。

　　等我妈的脚步声消失后，周小渔才慢慢地从我的怀抱里出来，怯生生地站在那，对着我开口说道，“阿姨好像并不是很喜欢我们在一起。”

　　“别多想……”虽然我话是这么说，但心情显然也有些不太对劲。

　　周小渔有些苦涩地笑了，“怎么办啊。”

　　“一切都会好的。”我伸出手去拍了拍周小渔的后背，发现自己和周小渔要是想在一起，需要跨过的障碍可不是一道两道。

　　周小渔笑了笑，“我知道一切都会好的，我相信你。”

　　看着周小渔单纯的眼眸，我心里却非常的难受。

　　因为我们要走的路还很长，那道沟壑不是一下子就能跨越的。

　　那天晚上我把周小渔送回房间后，在自己的房间里面想了很多，想了我们的未来，我发现以前的我从来没有想过未来的事情，但这一次我是真的在认真的思考未来。

　　我陷进去了，还是那种陷进去后再也出不来的那种。

　　我发现自己根本离不开周小渔了。

　　离不开那个可爱却腹黑，坏脾气但很温柔的周小渔了。

　　一想起以后如果不能和周小渔在一起，我这心就和被刀割了一样，非常难受。

　　我摇了摇脑袋，让自己不要想太多。

　　活在当下就好。

　　我笑了，自己给自己点了一根烟，黑夜中，光亮的烟头闪烁，烟雾在黑暗中弥漫，心里却满是苦涩。

　　现在我和周小渔的关系还算和谐，虽然还没正式确定男女朋友关系，但也差不了多少了，但我知道，这仅仅只是我和周小渔的关系还没有曝光的缘故。

　　一旦曝光，那迎面而来的风风雨雨，就不是现在的我所能够扛得住的。

　　虽然我完全可以带着周小渔逃到一个谁都不认识我们的地方，但我不想看到她不开心。

　　她不开心，我就会难过。

　　因为我给不了她最好的东西。

　　接下来的几天，也没有什么事情发生，我妈平时对我和周小渔也采取了眼不见心不烦的态度，似乎已经默认了我和周小渔之间的关系。

　　但只有我清楚，事情远远没有这么简单，这只是我妈表面上的伪装，不打草惊蛇罢了。

　　对我妈我太了解了。

　　但不管怎么样，要开学的事实永远无法改变。

　　很快，我就要和周小渔两个人去上海，过着只有我们两个人的二人世界。

　　这时候我忽然有些想抱着我后爸亲一口了，如果不是他做出了这个决定，恐怕我还真的不能和周小渔一块生活。

　　随着去上海的日子慢慢来临，我的心里也充满了疑惑，难道我妈这次真的是不打算做什么了？

　　很快，去上海的日子敲定了，临走之前，我妈终于亮出了她的底牌。

　　她送我们上飞机的时候，在机场对着我们轻笑着开口说道，她在上海有一个亲戚，也在海王读书，正好那房子空着，可以让那孩子一块儿来住，一起也好有个照应。

　　看着我妈笑嘻嘻的样子，我心里的期盼瞬间烟消云散。

　　这个老奸巨猾的狐狸啊！！！


第五十四章 大魔王二号

　　虽然心里一千个一万个不愿意，但我也知道我妈到底是什么意思，她是不支持也不反对，她不反对我们在一起，但显然不会去支持我们在真正意义上同居啊！

　　带着这种无比惆怅的心情，我换了登机牌，带着周小渔一块上了飞机。

　　哎，给我订的票还不是头等舱的，对得起我这被伤害了的内心吗？

　　到了上海虹桥站后，我和周小渔两个人四处张望，因为听我后爸说，会有认识的人来接我们。

　　很快我们就在人群中看到了林伯，林伯上来帮我们把手提箱搬到车上后，一边开车一边开口说道，“以后我就是小姐小爷的专用司机了，可得要多多照顾啊。”

　　我看着林伯似笑非笑的脸，叹了口气，开口说道，“上次的伤好点了吗？林伯。”

　　“好多了，人老了不中用了，连一些小兔崽子都打不过了。”林伯叹了口气，开口说道，“你们的事情老爷可是很清楚哦，这次夫人做的决定可让老爷开心坏了。”

　　这时候我终于明白刚才林伯那张似笑非笑的脸到底是什么意思，当场心里有种想从车里跳下去的冲动。

　　而周小渔却伸出手来抓住了我的手，我的心瞬间冷静了下来。

　　我懂她的意思。

　　不管是谁，也无法阻拦我们在一起的脚步。

　　别说是即将和我们住在一块儿的那个我妈的亲戚，就算是我妈也无法阻拦我们在一起，我清楚了，心里的暴躁也瞬间平静了不少。

　　大不了到时候当对方是一个隐形人就好了，我们都不和那个人说话，看那个人能撑到什么时候，肯定会因为无趣而走开的吧。

　　想着想着我就觉得自己实在是太机智了，简直机智到没边的那种。

　　这时候我心里反而有些渴望见到那个人了，那个我妈派来的大反面。

　　虽然没有见到对方的面，但我在心里已经给那个人起了一个外号。

　　大魔王二号！

　　嗯，大魔王一号是我妈。

　　一旁的周小渔看我在那里傻乐，转过头来看着我，问我在笑什么呢。

　　我摇了摇头说没啥，心里却笑的更开心了。

　　多了个电灯泡其实也没啥，这样做起事情来偷偷摸摸的才更刺激不是吗？

　　发现了自己竟然有这个念头后，我发现自己其实还是蛮变态的。

　　收拾了一下心情，我也对那个大魔王二号开始感兴趣了，对着林伯开口说道，“那个大魔王……不，我妈的亲戚到底是谁啊。”

　　林伯脸上揶揄的笑容更加浓郁起来，他笑着开口说道，“你自己到时候看到就知道了，建议你要有心理准备。”

　　我看着还在神秘的林伯，心里就挺不是滋味的。

　　有这样的吗？把人的胃口吊起来就不给解释了，还能不能一起愉快的玩耍了？

　　这时候周小渔也开口说道，“不管是谁，来者是客，我们总要对对方客气一点。”

　　林伯笑着开口说道，“倒也不是不可以说，只是这个人，说实话，还真的有点儿复杂。”

　　“怎么个复杂法？”我见林伯似乎有松口的倾向，连忙开口问道。

　　林伯摇了摇头，“到时候你看到就知道了。”

　　“我擦！”我终于忍不住骂了林伯一句，这个世界上怎么会有这种人，整天吊着别人的胃口，让别人欲罢不能。

　　一旁的周小渔终于忍不住咯咯咯笑了起来，她倒是很喜欢我吃瘪的样子。

　　看到周小渔开心了，我心里这才没有了隔阂，算了，到时候见招拆招呗。

　　后爸给我和周小渔准备的房子不算太大，一百二平米，三室一厅，不过在上海这个寸土寸金的地方也算是够大方了，我和周小渔两个人各自找定了自己的房间，进去收拾了。

　　等收拾完出来吃饭的时候，也没见到那个大魔王二号。

　　这让我的内心无比的失落，说实话现在我反而有点想见到大魔王二号了，毕竟早死晚死都是死，早点见到解解我内心的困惑也是一件很不错的事情。

　　林伯住在我们对面，给我们当保姆的是林伯的外甥女，叫肖芳，和林伯一块儿住在对面，只要有需要了，直接叫就可以了。

　　不得不说我后爸考虑事情还挺周到的，这样安排至少平时我和周小渔生活中的电灯泡就少了很多。

　　如果林伯和肖芳一块儿住进我们这，那才叫四面楚歌呢。

　　吃完晚饭后，我回到自己房间去了，说实话，心里还是有些不舒服。

　　周小渔走进我房间，看着我闷闷不乐的样子，笑嘻嘻的开口说道，“怎么？生阿姨的气了？”

　　“没，我就是想不通。”我伸出手去把周小渔拉进自己怀抱，开口说道，“她到底是不是我亲妈啊，怎么什么事情都要和我做对。”

　　“你啊，就是个没长大的孩子。”周小渔调皮地吐了吐舌头，在我的鼻子上轻轻地划了划。

　　和周小渔又温存了一会儿，我的心情才好了一点，因为明天就要开学了，周小渔看我心情好多了，这才让我早点睡，明天还要去学校呢。

　　我点了点头，让周小渔先走，心里却在不停地琢磨到底怎么对付那个大魔王二号。

　　也不知道是男的还是女的。

　　如果是男的那还好，带他一起去泡泡妞，混成自己的兄弟，然后每天晚上他带他的女朋友回家，我和周小渔亲密，各泡各的妞，井水不犯河水。

　　只要别对我家的周小渔动心思，那就完全没有任何问题。

　　但如果是女的呢？

　　这下子我就犯难了，女人是个复杂的人物，就好像周小渔总能看透我想要什么，能够瞬间击到我内心最柔软的地方，但我到现在还看不透周小渔一样。

　　难道让周小渔带她去泡仔？让她带男人回来？

　　不行，要是周小渔被别人抢走怎么办。

　　那我带她去泡仔？

　　不行，我又不是同性恋。

　　我想来想去也想不出什么来，如果对方是个女的到底应该怎么做呢？

　　急躁的我从床上跳了起来，大声叫着，“如果是女的，识时务的就算了，不识时务的，那就休怪我无情了！”

　　“先奸后杀，再奸再杀！”

　　这时候周小渔端着一杯热牛奶进了我的房间，看着我满脸杀气，一脸的错愕。


第五十五章 谁让我不好过，我也让他难过！

　　和周小渔解释了很久，才让她相信我不是要对她先奸后杀后，她这才把牛奶放下来走了。

　　我一边喝着牛奶，一边有些惆怅。

　　如果对方真的是女的那应该怎么办。

　　第二天早上，林伯送我和周小渔两个人去了学校，因为是转校生，我们的班级还没有定下来，所以要先去教务处问一下班级。

　　到了教务处，那个教导主任看到我们的表情有些精彩，他从桌子上抽出一本册子来，对着我开口说道，“你们看看，喜欢哪个班级和我说下，我给你们签个条子。”

　　不知道是不是每个人都有自主选择班级的权利，但既然有这种特权我自然不会过于反对，我拿起册子看了下，不得不说海王里面的人可真多，光是高三段的就有一千四百多人。

　　我随手翻了几页后，看到了一个人的名字，那个名字被红笔圈起来，备注了转校生三个字。

　　而我在看到这个名字后，也会心的笑了起来，原来所谓的惊喜就是这个啊！

　　那个名字是。

　　蒋亮！

　　我看了下，是高三的，二十三班，理科班，就对教导主任开口说道，“高三二十三班。”

　　教导主任愣了一下，皱着眉头开口说道，“二十三班啊……”

　　看教导主任的样子似乎有些为难，我也摸不清楚，但很快，教导主任就开口说道，“成吧，你待会儿拿着我的条子去报道就成了。”

　　说完教导主任看向周小渔，显然是在问周小渔的意思，周小渔对着教导主任开口说道，“我是文科班的，您看着安排吧。”

　　虽然不能和周小渔一个班，但两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，所以我也没太在意。

　　等我和周小渔两个人都拿着条子去报道的时候，发生问题了，我拿着教导主任签的条子来到高三二十三班的时候，把条子给正在里面开班会的班主任看了，班主任看了下条子，把条子塞到我的手上，皱着眉头开口说道，“我们班人数太多了，要不你换个班级吧。”

　　班主任说话的声音挺响的，教室里面也传来一声哗然，然后就听到有人说，老蔡啊，我们班没多少人啊，要不让他进来吧。

　　我则是皱着眉头看着这个留着地中海的班主任，不知道他为什么要把我给挡在外面。

　　那个叫老蔡的地中海也不知道怎么回事，说完后就朝着里面走了，我才不管他这么多，反正我这有教导主任的条子，我心里急着和亮子见面，所以在老蔡进门后就直接推门走进了教室。

　　原本还熙熙攘攘的教室在我推门进去后，也变得无比的寂静。

　　我大步走到了讲台桌前，老蔡看着我，显然不知道我要干什么。

　　我对着他轻轻地笑了笑，把手里的条子放在桌子上，拿起桌子上的粉笔在身后的黑板上稀里哗啦地写着。

　　即使不回头看，我也肯定身后的那些学生这时候肯定是在用一副无比惊讶的表情看着我。

　　因为我的身后很安静，安静的可怕！

　　当我手里的粉笔在黑板上敲定的最后一下时，我伸出手去把手里的粉笔往粉笔盒里面一丢，对着下边的人眯着眼睛笑了起来。

　　“大家好，我叫周冰清，从今天开始就是二十三班的一员了。”

　　台下先是沉默了一下，然后掌声雷动，我看着下边坐着六十多人脸上的反应，也知道自己这一刻绝对非常的帅气。

　　虽然我心里还是觉得自己姓陈，但自我介绍肯定要说自己姓周，毕竟我资料和身份证上也都全是周冰清。

　　看着下面同学的反应，我知道自己这一次自我介绍算是成功了，以后应该很容易就打进班级的圈子里，心里也松了一口气，现在换了个新地方，希望不要和在瑞安的时候一样根本没有几个朋友可以说话了。

　　我环视了一下班级里面的人，终于在下边的人中找到了亮子，这小子坐在最后一排，对着我轻笑着招手。

　　我三步并作两步朝着亮子走起，心里更加确定了亮子说的那个礼物其实就是他也会来海王。

　　估计是转学生，亮子的身边并没有人，我将包往桌子上一丢，然后对着讲台桌上的老蔡开口说道，“老师，我已经自我介绍完了，从今天开始还请多多关照。”

　　“你，你！你给我等着！”老蔡直接摔门走了出去，显然情绪比较激动。

　　老蔡刚出去，周围那些穿着海王校服的学生就有几个围了过来，其中一个明显比较话多的开口说道，“好家伙，你是怎么和老蔡起冲突了？他怎么不让你进来？”

　　“我怎么知道，我拿着教导主任给的条子过来的，结果他和我说人太多，这不是扯淡吗，这里不就空着一个位子？”我无奈地开口说道。

　　“教导主任？”人群中开始有人发出惊呼来。

　　我愣了一下，忽然想起来我刚才选择二十三班的时候教导主任那张奇怪的脸，我就觉得自己好像抓住了什么。

　　这时候那个话多的人开口说道，“小子，我觉得你还是转班的比较好。老蔡和教导主任一直不太对头，难怪他刚才不让你进来，这是有原因的。”

　　我愣了一下，我应该不会这么倒霉吧，刚转来学校，就得罪了班主任？

　　按理来说我现在最好的做法就是转班，如果我想我接下来的一年好过的话。

　　但我又不是很想转班，因为亮子在这！

　　我笑了笑，开口说道，“我不会转的。”

　　“你小子牛！”那个话多的人本来还想说些什么，但很快老蔡就乌着一张脸进来了，他进来后还横了我一眼，然后继续开班会了。

　　我知道他这次算是没能给自己找回场子，心里也安心了，至少学校的高层是不会让我转班的，也就是说只有老蔡和我不对头。

　　我心里就暗暗打定主意，反正我不会转，也不会做什么过火的事情，如果那个老蔡没事找我麻烦的话，我不好过也绝对不会让别人好过的！


第五十六章 冰清玉洁

　　老蔡拿我没有什么办法，他也不是一个感情用事的人，所以也就作罢，开始开起会来了。

　　我心里对这个老蔡倒是没有什么恶感，也算是一个真性情的人，做人有些迂腐罢了，倒也不是什么坏心肠的人。

　　班会刚结束，老蔡就指着我开口说道，“周冰清是吧，你去下图书馆，帮忙把大家的书搬过来。”

　　我皱了皱眉头，没想到刚觉得他这个人不讨厌，他就开始和我做对了，我一个人去图书馆拿这六七十人的教科书？怎么可能啊！刚想发作，亮子站了起来，用力地按在我的肩膀上，开口说道，“老师，我陪他去吧，他一个人好像有些拿不过来了。”

　　“我也去。”刚才那个搭话的男同学也站了起来，跟着我还有亮子一块儿朝着图书馆走去。

　　走出去后，我才有些忍不住了，对着亮子开口说道，“他这就是公报私仇，你刚才干嘛不让我说话？”

　　“他这也是为你好。”那个搭话的男同学轻笑着开口说道，“可不要把班主任得罪的太死，有时候适当地让几步，让他有个台阶下，他自然也会给你台阶下的。”

　　被这个人一说，我才恍然大悟，看来我把人与人之间的交际想的还是太简单了。

　　我心里觉得这个男同学其实也是个不错的人，或许以后还是可以当个好兄弟的，就转头说道，“同学你叫啥？”

　　他笑了笑，“我叫吴昊，叫我耗子就可以了。”

　　“成，我叫周冰清，叫我小清就可以了，旁边这个叫蒋亮，叫他亮子，虽然我们已经自我介绍过了，但再说一次比较好。”我笑着开口说道。

　　就因为一件搬书事件，让我多了一个好朋友，说实话，我觉得我还是得谢谢老蔡的。

　　但很快，我就谢不出来了。

　　因为虽然我们有三个人，但搬这么多人的书显然还是有些吃不消，还好二十三班是高三第三教学楼的一楼，距离图书馆也近，但即使这样，我们还是搬了大半个小时才搬完，等所有书都搬完后，三人都是满头大汗。

　　我看了下老蔡，果然他的表情也缓和了不少，看来的确如同吴昊所说的，只要给他一个台阶下，他就会给我一个台阶。

　　发完书后，老蔡又深深地看了我一眼，说了句明天早上记得早点过来，正式开学后，就走了。

　　在老蔡走后，班上的气氛一下子就起来了，所有人就好像是拉屎的时候发现没纸，但却有手指一样兴奋。

　　这时候吴昊走了过来，对着我开口说道，“怎么样，待会儿要不要一块去聚聚？吃个午饭什么的。”

　　蒋亮笑了笑，开口说道，“不是我不想去，真的是因为我爸中午要带我去参加一个酒会。”

　　吴昊说了句没事儿，然后看向我，我耸了耸肩，开口说道，“当然会去，不过我得问问我女朋友。”

　　“女朋友？”吴昊愣了一下，开口说道，“卧槽泥马，你刚来第一天就有女朋友了？老子在海王读了两年了都没找到女朋友啊！”

　　我笑了笑，“这东西看脸的！”

　　吴昊皱了皱眉头，“长相和爱情成反比？”

　　“你滚！”我没好气地白了吴昊一眼，然后给周小渔发条短信，问她中午有没有空。

　　就在我刚发短信的时候，忽然一道呜呜呜的摩托声从学校门口一路横冲直撞，然后我就看到一名穿着海王校服，戴着太阳镜，头发烫成大波浪的女孩儿骑着一辆超有型的机车开进学校！

　　我懵了，转头问吴昊，“这女的谁啊，太尼玛狂霸酷炫屌炸天了一点吧。”

　　“她就是这样的人，之前没考到驾驶照，都是她哥哥开车带着她过来的，自从去年靠到了驾驶照，她就自己开车过来了，虽然挺张扬，但习惯就好。”吴昊笑了笑，开口说道，“你该不会是喜欢上这妹子了吧，她可不是你能碰的起的，你还是乖乖地守好你的女朋友吧。”

　　我明显为吴昊的想象力所征服，他该不会以为我看上了这个开机车的妹子吧，我笑了笑，开口说道，“只是挺好奇的，怎么会有人开机车上学。”

　　“她叫王玉洁，家里挺有钱的，也不怎么管她。”说完，吴昊好像想起了什么开口说道，“咦！”

　　“咦什么。”我开口问道。

　　“你叫周冰清，她叫王玉洁，你们两个的名字倒是般配，冰清玉洁啊！”吴昊开口说道。

　　“神经病，我对我女朋友至死不渝。”我白了吴昊一眼，这时候周小渔的短信也过来了，她说自己中午得和班上的新同学一起吃饭，让我自己先回去。

　　我回了一个嗯字，就对吴昊开口说道，“走吧，看来你今天是看不到我女朋友了。”

　　“看不到也没什么，反正肯定不是什么美女！”吴昊开了个玩笑。

　　我心里就乐了，回头把周小渔带过来吓死你！

　　虽然没能让周小渔吓吴昊一跳，但我还是没啥想法，反正回头肯定还是要吓他一下的，也不急这一会儿，就对吴昊开口说道，“今天我请客吧，咱们一块去吃点东西。”

　　吴昊眼睛一亮，开口说道，“学校附近那家韩国自助纸上烤肉不错，一个人只要48块钱。”

　　我笑着开口说道，“别了，我对韩国的东西不太感兴趣，而且咱们这第一次吃饭，怎么也得吃点上档次的啊。”

　　吴昊嘿嘿笑了起来，“也对，反正你请客，说吧，你打算给多少预算？”

　　我想了下，开口说道，“学校附近哪里消费最贵，你就带我去那里吧，至于预算方面倒不需要为我担心，哥也是有钱人！”

　　说完我拍了拍自己的钱包，笑嘻嘻地看着吴昊。

　　吴昊白了我一眼，开口说道，“海王里面有钱人都在前五个班里，你丫就别吹了。”

　　虽然这狗日的话是这么说，但却毫不客气地带我去了一家一看就明显消费不低的咖啡店。

　　看着菜单上那随便一杯咖啡就过百，一个甜点也过百，我白了吴昊，这小子简直一点儿也不和我客气。

　　不过我心里也松了一口气，不和你客气在一定程度上也说明了，对方是真心把你当作朋友。


第五十七章 也是个装逼货

　　不得不说这里的咖啡店环境确实不错，零零星星的有几个穿着海王校服的学生进来，没有其他地方那么喧闹，每个人都自己坐在卡座上小声地说话，而咖啡店的正中间，坐着一名穿着礼服的女孩子在那儿弹钢琴。

　　吴昊看到菜单后，显然表情有些不对劲，他小声地对着我开口说道，“小清，以前我没来过这里，不知道这里的消费水准这么高，要不咱们还是换一家吧。”

　　我看着吴昊拘谨的样子，笑着开口说道，“没事，来都来了，就这里吧。”

　　那个服务员从始至终都是很平和地看着我们，似乎没有听到刚才那番话一样，我暗自点了点头，这里的服务态度不错，换做是别家的，早就给你脸色看了。

　　我笑着对着服务员开口说道，“来一杯摩卡，然后再来一份香草蛋糕，嗯，再给我来份特色小牛排吧，七分熟就行。”

　　服务员笑着拿过了我手里的菜单，看向吴昊，吴昊愣了一下，脸红了一大片，开口说道，“我和他一样吧！”

　　等服务员走后，吴昊才一脸错愕地和我开口说道，“我擦，你小子可真有钱，一下子就一千多块钱进去了，要知道我一个月才这么多零花钱啊！”

　　我笑了笑，没有说话，看着吴昊一脸错愕的表情，其实心里还是觉得这个朋友挺不错的，因为他很直爽，换做是别人，要么就是恭恭敬敬地和你说话，要么就是带着一些嘲讽，而他只是大大方方地承认你有钱，然后还是和以前一样玩儿。

　　就在我刚想开口说些什么的时候，忽然有人大叫了一声，“吴昊？”

　　这声音很响，整个咖啡厅里面的人都能听得到，我见到有人皱起了眉头，显然这么大吵大闹有些让人扫兴。

　　我转过头去，看到一名穿着连衣裙，看上去还算是好看的女孩站在门口看着我们这一桌，而她的身边则站着一名穿的挺潮的男生。

　　吴昊刚看到这个女生，表情就有些不对劲，显得有些紧张。

　　我一下子就清楚怎么回事了。

　　而那个女生也很快就注意到自己的言行有些不太礼貌，表情也有些不对劲，带着旁边那个男生走到了我们这桌前，开口小声说道，“吴昊，你怎么会出现在这里？你应该没有这么多钱啊。”

　　我皱起了眉毛，虽然女孩没直说，但我可以清清楚楚地感觉到她的言语中，有些瞧不起吴昊的意思在里面。

　　而女孩旁边的那个穿的很潮的男生这时候也看着吴昊，笑嘻嘻地开口说道，“吴昊，没想到你也在这里啊，真是好久没看到你了呢。”

　　说完，这两个人就盯着我看，重点肯定就没有放在吴昊的身上。

　　吴昊显然有些尴尬，他苦涩地开口说道，“朋友要过来玩玩，所以我带着他过来了。”

　　那个女孩很快就看向了我，开口说道，“哟，伙计，看不出来你还挺有钱的啊。”

　　“呵呵。”我只是开口笑了笑，并没有继续说些什么。

　　一旁那个男生似乎很不喜欢我这种冷淡的态度，他轻笑了一下，“能有多少钱，估计也就是进来喝杯咖啡，看看里面到底什么样，吴昊这种人能有什么朋友？”

　　“也对。”女生轻轻笑了笑，对着吴昊开口说道，“那我们就先过去了，回头再聊哦。”

　　吴昊的脑袋都快低到地上去了，显然觉得他让我丢脸了，我看着这忽然来的两个人，原本因为新交了一个好朋友的好心情也全没了。

　　“这里太吵了，服务员，你们这有包间吗？”我敲了敲服务铃，对着朝着这边来的服务员开口说道。

　　“你！”那个女生有些生气地看着我，显然是因为之前我说这里太吵了的这句让她知道我就是在说她了。

　　而她旁边的那个男生这时候却拦住了女生，笑着开口说道，“不过是一个想装逼的傻逼罢了，还包间呢，你看着他怎么丢脸吧。”

　　那个女生忽然好像想起了什么，也笑着抱着手臂在一旁看着我，开口说道，“什么样的人就有什么样的朋友，说实话，吴昊，你还是带着你朋友赶紧走吧，再这样下去丢脸可不好了。”

　　吴昊这时候也站了起来，对着女生开口道，“林漫漫，我不允许你这么说我的朋友，走就走，这地方我还不稀罕来了呢。”

　　说完吴昊站起来就抓住了我的手臂，想要拉着我一块走，我知道吴昊这是给我台阶下，但我还是笑着对吴昊说道，“东西都点了，只是换个位置罢了，没什么。”

　　这时候那个服务员也到了，对着我开口说道，“这位先生，我们店里的确是有包间的，不过只有成为我们店的白金会员，才能……”

　　服务员话说到一半就没说了，意思倒是很清楚，有包间，但我的级别不够……

　　我倒是不介意这个，对服务开口说道，“成吧，要怎么才能成为白金会员呢？”

　　服务员有些犯难，显然他也看出了现在这种局势，我知道他这是为了我着想，估计他是怕说出来丢了我的脸，我笑了笑，开口说道，“说吧。”

　　服务员这才开口说道，“只要往卡里预存三万的消费券，就可以成为我们店里的白金会员了。”

　　三万？虽然有点多，但也不算是有些难以接受，不过我身上倒是没有这么多现金，我拿出钱包，问服务员开口说道，“你们这支持刷卡吗？”

　　“行，先生，我这就去拿POS机，您稍等。”服务员顿了顿，朝着前台走去，而那个叫林漫漫的女生和她旁边的男生这时候也一脸错愕地看着我，显然有些不相信我竟然真的能够办的起白金卡。

　　很快，服务员就拿着POS机过来了，对着我开口道，“先生，您可以刷卡了。”

　　我点了点头，拿出卡，刚刷，服务员就有些犯难地开口说道，“先生，您的卡里，好像并没有三万元……”

　　我愣了一下，才想起来这次来上海前给周小渔买了不少东西送给她朋友，卡里的钱好像是都刷的差不多了。

　　这时候那个林漫漫终于忍不住了，扑哧一声笑了出来，“我还以为多厉害呢？也是个打肿脸充胖子的装逼货。”


第五十八章 你是说，你父母一定比我父母有钱？

　　在林漫漫笑出声来后，她旁边的那位男生也笑了，眯着眼睛看着我们开口说道，“啧啧，我还当真有一位显山不露水的大神竟然和吴昊一块儿做上朋友了，没想到竟然会是这样。”

　　说完那男生转头对吴昊开口说道，“牛，吴昊你真牛，交了这么个极品朋友对你来说还真的是绝配啊。”

　　吴昊脸都白了，他转过头来对着我开口说道，“抱歉，把你拖下水了。”

　　看着林漫漫和那男生的言辞，我倒是感觉有些想笑，伸出手来敲了敲桌子，开口说道，“不关你的事，这次是我失误了，忘记卡里没钱了。”

　　“装呢，还装！”林妹妹开口说道，“我就不信你卡里能有什么钱，说的好像原本付得起一样。”

　　而那个服务员这时候也感觉气氛很尴尬，不应该留在这里，转身走了。

　　我估计还好刚才点的菜我已经付了钱，不然这服务员都得出口讨钱了。

　　而吴昊这时候对着我小声地开口说道，“小清，要不我们还是走吧。”

　　我耸了耸肩，“没事儿，反正点了东西的，不吃多浪费啊。”

　　“对啊，不吃多浪费啊，好不容易来一次这里。”那男生笑了笑，转头对林漫漫开口说道，“要不咱们就坐他们旁边吧，看看他们到底点了什么。”

　　“谅他们也点不出什么好东西。”林漫漫轻笑了一声，和那名男生一块儿坐在了我们旁边那桌，叫了服务员开始点单。

　　估计是因为要彻底打我们的脸，他们点了两份摩卡后，竟然还各自点了一份巴西烤肉，见到那个男生一脸肉痛的样子，我就知道这些东西让他蛮出血的。

　　这时候吴昊对着我小心翼翼地开口说道，“小清。”

　　“嗯？”我估摸着点的东西也快上来了，开始慢条斯理地摆弄着餐具。

　　“今天让你丢了脸，实在是抱歉。”吴昊满脸的歉意。

　　我皱起了眉头，对着吴昊开口说道，“耗子，我和你说一件很严肃的事情。”

　　吴昊好像意识到了什么一样，开口说道，“你，该不会和我绝交吧。”

　　“差不多。”我笑了，看着吴昊愈加苍白的脸，开口说道，“如果你真把我当兄弟的话，就别和我客气什么，如果下回还这样，那真的连兄弟都没得做。”

　　吴昊睁大了眼睛看着我，激动地脸都红了！

　　而旁边的林漫漫一伙自然也听清楚我们的话，她转头对着男生开口说道，“林威威，怎么办，我好想笑，刚才装完后他们又整什么难兄难弟。”

　　这时候即使是我，也不由得皱起了眉头，苍蝇原本并不会惹人厌，因为太过于渺小，但如果一而再，再而三地烦人，就让人很想彻底地拍死！

　　我听到了，吴昊自然也听到了，他看到我有些发怒的样子，开口说道，“他们是海王第二教学楼的，比我们第三教学楼的家世要好太多了，忍吧，咱们惹不起他们。”

　　我撇了撇嘴，看来海王还是彻彻底底的一个贵族学校，班级都是按照学生的家世来排的，也不知道后爸是怎么想的，让我和周小渔两个人搬到这么个鬼地方来。

　　是让我们来学习别人怎么纨绔吗？

　　这时候我们这点的单也已经上了，在我们的咖啡上来后，香草蛋糕很快也上来了。

　　林漫漫见到我们上的东西后，冷嘲热讽道，“看不出来还挺有钱的，这里就要五百多块钱了吧。”

　　“别管他们了，整的我们好像很小心眼一样。”她旁边的林威威这时候一副居高临下的样子开口说道。

　　就在他们话刚说完，我们点的特色小牛排也上了，我将餐巾纸拆开，夹进自己的领口，等油蹦跶完后，把餐巾纸放在桌上，转过头去对着他们轻笑着开口说道，“应该不是五百，准确的说这一次，我们消费了一千四百八。”

　　原本正在冷嘲热讽的林漫漫听到我这句话后，脸色也难看地好像是吃下去一头苍蝇一般，她皱着眉头开口说道，“有什么了不起的？不就是一份特色小牛排吗？整的好像很牛一样。”

　　旁边的林威威笑了，开口说道，“某些山头来的人肯定是没来过这么高档的地方，好不容易大出血一次，自然要好好显摆一下，不然怎么对得起自己辛辛苦苦存的这些年呢。”

　　林漫漫这时候忽然开口说道，“对了，吴昊，你这朋友是哪里人啊。”

　　“温州。”我淡淡地扫了林漫漫一眼，帮吴昊开口说道。

　　“难怪。”一旁的林威威也笑了出来。

　　妈蛋，温州人怎么了？我忽然感觉特别窝火，但我想到了维子之前听说我来上海跟我说的一句话。

　　上海人只鄙视北京人，其他地方的人连被鄙视的资格都没有。

　　我心里一下子舒服了，至少我被鄙视了，说明温州人在某些程度上还是可以和北京人差不多的。

　　“说实话，显摆的人是你们吧！”这时候吴昊终于忍不住了，对着林漫漫他们开口说道。

　　林漫漫愣了一下，看着吴昊开口说道，“吴昊，你说什么？你再说一次。”

　　“本来我们在这里安安静静地吃饭，你们硬要来显摆一下你们的优越感，花的还不都是父母的钱？你们有什么资格来这里显摆优越感？”吴昊吸了一大口气，开口说道。

　　我看着忽然胆大起来的吴昊，想起刚才他还和我说这两个人不好惹，但现在对方在嘲笑我的时候，他却站出来帮我说话，内心也有些震撼。

　　“那也是钱，有总比你们没有好！”林漫漫先是愣了一下，然后对着吴昊开口说道。

　　林威威则是笑了笑，“有些人真有意思，父母的钱不就是我们的钱？整的好像自己花的钱很干净似的。”

　　“你！”吴昊站了起来，还想说些什么，但我在他站起来之前站了起来，对着林威威开口说道，“你的意思是说，你的父母一定比我父母有钱？”


第五十九章 好装逼不求甚解

　　“难道不是吗？温州佬。”林威威笑着开口说道，然后转头对林漫漫开口说道，“都说温州出暴发户，但没想到还挺会装的。”

　　“你够了林威威。”虽然嘴上这么说，林漫漫的表情却是一副无比兴高采烈的模样。

　　林威威笑了笑，开口说道，“也对，和一个会装比装，这不是用自己的断处去抨击别人的长处吗？看他点的这些东西，我都替他心疼呢。”

　　这时候林威威他们点的东西也到了，林威威连忙开口说道，“不管他们了，咱们开始吃。”

　　说实话，这时候我还真的被这一对奸夫淫妇给激怒了，我这人是越愤怒，脸上的笑容就越灿烂的贱人类型。

　　我笑着问对面的吴昊，“是不是觉得这里有点太吵了？”

　　“嗯，我也觉得，要不我们打包出去吃吧。”吴昊开口建议道。

　　我慢条斯理地拿出手机，轻笑着开口说道，“不，我们干嘛要出去吃，咱们换包间去。”

　　“瞧，这傻货又装了，还换包厢呢，死鸭子嘴硬，说实话，和他们说话，我都觉得自己变得有些弱智了。”林漫漫开口轻笑道。

　　这时候吴昊也有些看不下去了，对着我小声开口说道，“小清，别和他们犟了，我们和他们不一样，要不我们还是走吧，今天这餐算我头上，回头我给你钱。”

　　我对着吴昊开口说道，“现在连你也不相信我了？”

　　“不是……”吴昊连忙开口说道，“我只是……”

　　我笑了笑，清楚吴昊的意思，抿了抿嘴，把玩着手里的手机，我知道差不多电话应该来了。

　　“玩什么手机啊，不就是个三星吗？搞的好像我们买不起一样。”林威威白了我一眼，和林漫漫一块从口袋里拿出一个iPhone出来放在了桌子上。

　　我笑了笑，真以为我是炫手机吗？

　　就在我正要开口说些什么的时候，我的手机终于响了，我嘴角的笑容也愈加的灿烂了起来，总算来了。

　　把手机拿了起来，看着手机屏幕上的来电，我接了起来，开口说道，“妈，怎么了。”

　　“今天去学校报道了吧，感觉怎么样，学校还可以吗？对了，上海那房子住的舒服吗？妈不在你身边你可要好好照顾自己。”

　　当我妈的声音从话筒那边传来的时候，我心里也有些感动，除了反对我和周小渔在一起外，她真的是一个让人找不出一点儿缺点的母亲。

　　我对着电话那头开口说道，“这边的学校还可以，没想到蒋书记的儿子也在海王呢，我和他一个班级。”

　　“蒋书记？”我妈愣了一下，很快就反应过来，开口说道，“是蒋亮啊，那你可要好好和他交朋友，可别得罪了人家，最近你叔有个大项目还得靠蒋书记金口呢，要是把这事情搅黄了，看你叔不打死你。”

　　说完后，我妈顿了顿，“不过要是对方纨绔味道太浓，欺负你的话，你也不需要忍了，做什么生意不是做啊，咱们没必要受气。”

　　我快被我妈那超乎常人的想象力给惊呆了，轻笑着开口说道，“我和亮子那可是死交情，您老人家就放心好了。”

　　“啧啧，没想到打电话也这么装，真的是好装不求甚解啊。”一旁的林漫漫轻笑着开口说道。

　　我皱起了眉头，没想到她竟然会这么做，我捂住了话筒，对着林漫漫开口说道，“你爸妈有没有告诉你，在别人打电话的时候插嘴是一件很没有礼貌的事情？”

　　林漫漫愣了一下，说了一个你字后，也没说话了，显然知道自己这一次是真的理亏了。

　　我笑了笑，也不打算在这方面趁胜追击，而是继续拿起电话，对着我妈开口说道，“刚才旁边有人找我说话，还有事吗？妈。”

　　我妈开口说道，“没想到你刚到上海竟然就有朋友了，不错，之前你可是读了好几年书都没有几个朋友的。”

　　“妈，以前的事情你就别拿出来说了。”被我妈这么一说我也有些脸红。

　　“成，既然交到朋友了，也是好事，你回头晚上去请他们一块儿吃个饭吧，我记得你卡里的钱上次刷的差不多了，需要我再给你打一些吗？”我妈开口说道。

　　而听到这句话后，我也是笑了，抿了抿嘴，对着我妈开口说道，“那是当然。”

　　“嗯，我给你多打一点，回头你请别人一块出去玩，然后晚上再请他们去你后爸在汤臣一品那买的房子里面开场聚会，让你林伯带你去，可别让人瞧不起了，向来只有我们陈……”我妈话说到一半，戛然而止，开口说道，“你可是我儿子，只有你瞧不起别人，根本没有别人瞧不起你的道理！”

　　说完我妈就把电话挂了，我听着心里难受，我知道我妈刚才想说什么。

　　我撇了撇嘴，也没想太多，而是敲了敲服务铃，让服务员过来。

　　“瞧，某些人又要开始装了，啧啧，丢一次两次脸就算了，继续这么丢下去，可真的就是没脑了。”一旁的林漫漫好不容易等到我挂掉电话，抓紧时机挑衅了一句。

　　我皱了皱眉头，刚想说什么，但想想在这里逞口舌之利还真的有些让人越看越傻的意思，我就闭嘴，等着我妈打钱过来。

　　这时候服务员也来了，问我什么事，我对着他开口说道，“把pos机拿过来吧，我要办张白金会员卡。”

　　“这个……”服务员的表情也有些犯难。

　　这时候林威威忽然开口说道，“说实话，这位兄弟，你想装也别把人服务员牵扯进来啊，人家可不想一次又一次地白费力气。”

　　听完这句话后，服务员的脸色也有些不好看，连忙转身去拿pos机了。

　　我们这边的事情早就引起了整个咖啡厅的注意，几乎所有人都竖起了耳朵注意我们这边。

　　等服务员把pos机拿过来后，我手机也正好传来转账成功的短信，我看了一眼，哟，我妈还真够大方的，给打了十万过来。

　　我笑着对服务员开口说道，“办两张白金会员卡，六万是吧，一并打给你。”

　　“啧啧，真是会装不求甚解，还六万呢，有六千就不错了。”林威威毫不留情地开口说道。


第六十章 有钱就是了不起！

　　我没有理会一旁林威威的聒噪，他之前和我说的那句话我也知道，他是想逼服务员去拿POS机，再打我一次脸，我笑着眯起了眼睛，等着服务员输好数目后，把我的卡拿了出去，给他刷。

　　这时候吴昊也站了起来，看着我，眼神有些奇怪。

　　所有人都看到了我这时候淡定的模样，即使是林威威，在我递出卡的时候，表情也有些奇怪。

　　刷完卡后，服务员对着我开口说道，“请输入密码。”

　　我拿过POS机，输完密码后，服务员拿过又操作了几次，毕恭毕敬地把卡还给我，对着我开口说道，“这位先生，恭喜你成为我们圣迪欧卡咖啡店的白金会员，因为您一次性付清了六万元，店里最近的优惠活动是可以给您送六千元的消费券，您是统一充在一张卡上呢还是平均分开两张呢？”

　　我接过卡，把卡放在自己的兜里，笑着开口说道，“平均吧。”

　　“成，我这就给您去注册会员信息，能否出示一下您的身份证和通讯方法呢？”服务员开口说道。

　　我抿了抿嘴，从钱包里拿出了自己的身份证，然后转头对着一脸错愕地吴昊开口说道，“耗子，你的身份证也给我一张！”

　　几乎所有人都张大了嘴巴看着我，尤其是林漫漫和林威威，林漫漫的脸上写满了不可置信，似乎刚才那六万块钱不是我刷出来的一样。

　　“这，不太好吧。”吴昊有些犯难。

　　我皱了皱眉头，“好兄弟送你的礼物，难道你忍心拒绝？”

　　吴昊摇了摇呀，开口决然道，“成！听你的！”

　　说完从口袋里掏出了自己的身份证丢给我，我拿着自己的身份证和吴昊的身份证，然后在服务员递过来的本子上写上了自己的通讯方式。

　　等弄完后，服务员也开口说道，“请稍等，我马上为您班里会员卡。”

　　我轻笑了一下，对着服务员开口说道，“会员卡倒是不急着要，但这里的确是有些太吵了，能不能帮我们换到包间去？”

　　“可以！”估计是办了会员卡的缘故，服务员的态度也好了很多，马上要招呼人给我换位置。

　　我笑了笑，开口说道，“算了吧，有些人太吵，说不定口水都喷我菜里了，我还是重新点吧，这些就不要了。”

　　“有钱了不起吗？”就在我要走的时候，林威威小声嘀咕了一句。

　　本来这件事情我已经打算当过去了的，但林威威这一句话却彻底将我今天的坏心情给点爆了，我转过头去，对着林威威开口说道，“说实话，我还真的很少见过一个男人像你这样啰啰嗦嗦不要脸的。”

　　“你说谁不要脸？”林威威瞪着我，似乎要挽着袖子上来打人。

　　我笑了出来，开口说道，“不就是说你吗？刚才，我没钱刷卡，你说我会装，说自己有钱，说我是打肿脸充胖子，呵呵，现在好了，我能够刷出来卡了，你又来了一句有钱了不起吗？这不是不要脸是什么？”

　　“你！”林威威正想开口说什么，他旁边的林漫漫也忍不住了，估计是觉得丢脸，伸出手来拉了拉林威威的袖子，示意林威威点到即止。

　　但林威威估计是今天丢的脸够大了，有些觉得下不来台，瞪着我开口说道，“妈的，真以为有钱就是大爷吗？我还真就不吃你这一套！”

　　我撇了撇嘴，转过头去对着吴昊开口说道，“走吧，耗子，和苍蝇争吵，即使赢了也只是一头大苍蝇罢了，走吧。”

　　吴昊这时候显然也没有缓过神来，不过还是听懂了我的意思，连忙站起来打算跟着我一块走。

　　“你个温州佬说谁是苍蝇？”林威威大声开口说道。

　　“我说你是苍蝇！真是给你脸不要脸！”我转过头去盯着林威威，一字一顿开口说道。

　　这时候咖啡厅里那些看好戏的人也都笑了出来，显然我说的这一句让他们过了一把瘾。

　　林威威估计是从来没哟截这么多人的面前丢过脸，脸色也有些难看，他死死地盯着我，开口说道，“你再说一次！”

　　“我说。”我顿了顿，开口说道，“你是苍蝇啊，呆货！”

　　全场哄堂大笑，而林威威终于忍不住了，想要冲上来打我，她旁边的林漫漫想拦住他，但没拉住，在他冲上来之前，我身边的吴昊终于忍不住了，走到前面拦住了林威威，开口说道，“威威，够了。”

　　“滚开！”林威威死死地盯着我，大声吼道。

　　事先显然已经闹大了，原本在一旁打算事不关己的服务员们这时候也过来了，这家咖啡厅的大堂经理也走了过来，和服务员嘟囔了一会儿，走到林威威面前，开口说道，“这位先生，我们店是不允许喧闹的，您这样打扰了很多客人，如果您想要继续闹事的话，还请您换个地方。”

　　大堂经理说的话很委婉，但不管是谁都听得出来他话语中的意思，这已经是下了逐客令了，林威威自然也听出了话语中的意思，原本已经恼羞成怒的他，这时候也冷静下来，哼了一下，对我说了一句，你小子给我等着后，就回到了原座位。

　　这时候之前那个帮我办卡的服务员走到大堂经理的身边，大堂经理和他说了几句后，拿着几张卡朝着我们走了过来，那是两张黑漆漆的卡，和我们的身份证。

　　我给吴昊一张卡，再把他的身份证还给他后，大堂经理才开口说道，“周先生，您需要的包厢我们已经给您定好了，下次您再来的时候，可以提前打电话预定包厢，出示会员卡，就会有服务员带您去的。”

　　我点了点头，本来想跟着大堂经理走的，忽然想起了什么，转过头走到了林威威身边，轻笑着开口说道，“你刚才问我，有钱有什么了不起是吧。”

　　林威威一脸错愕地看着我，而我笑了笑，把卡放进了自己的兜里，对着林威威开口说道，“现在我告诉你，有钱就是了不起！”

　　说完我把手插在兜里，和吴昊一块跟着大堂经理扬长而去，留下满脸通红的林威威和林漫漫。


第六十一章 这是我女朋友周小渔！

　　刚走到包厢，周小渔的电话就来了，我接起手机开口说道，“嗯？怎么了。”

　　“你在哪儿？我过去找你玩啊。”周小渔的声音显得有些轻快。

　　我嗯了一句，开口说道，“我在学校这边一家叫什么圣迪欧卡的咖啡店，还没点东西呢，你过来一块儿玩吧。”

　　“成！”周小渔兴高采烈地开口说道，“介意我带几个朋友过去吗？”

　　“不介意！”我笑着开口说道。

　　周小渔很快就挂掉了电话，我则是对着正在旁边等着的服务员开口说道，“先给我们上两杯摩卡吧，待会儿还有人来。”

　　“好的。”服务员退了出去。

　　而一旁的吴昊这时候才大口地松了气，开口说道，“妈蛋，这辈子从来没有这么扬眉吐气过，虽然有点狐假虎威的意思，但是够爽！”

　　我看着吴昊一脸兴奋的样子，也笑着敲了敲桌子，开口说道，“真的吗？我看你心情好像不太好哦，似乎，你对那个林漫漫有意思？”

　　“以前觉得还不错，但今天是彻底看清楚这臭婊子的脸了，说实话，一点感觉都没了。”吴昊开口说道。

　　我眯着眼睛看着吴昊，揶揄道，“真的一点感觉都没有？”

　　“好吧，说实话，还是有一点难过的，但以前我就觉得她是在耍我，只是一直没能放弃，现在算是彻底放下了。”吴昊笑着开口说道。

　　“不怪我吧。”我看着吴昊，开口说道。

　　“怎么会，我还得谢谢你，说实话，我很久没有这么扬眉吐气过了。”吴昊似乎整个世界都轻松了一般。

　　我闭上了眼睛，手指不停地在桌面上敲打着，“有你这句话我就放心了，说实话，我是真心把你当朋友了，换做是别人，我可不想这么大费周章。”

　　“多谢。”吴昊开口说道。

　　我睁开眼睛，看着吴昊，“你再跟我客气一句试试。”

　　“哈哈，你个魂淡，我就说一下，你还当真了！”吴昊很不要脸地开口说道。

　　我白了吴昊一眼，这时候我的手机又响了，是周小渔打来的，我接起电话开口说道，“到了？”

　　“嗯，就在门口了。你从来接一下。”周小渔开口说道。

　　我点了点头，挂掉了电话，对着吴昊开口说道，“耗子，走，哥带你去见见哥的女朋友，绝对亮瞎你的狗眼。”

　　“呵呵，是丑的亮瞎我狗眼吗？那我就不去了。”吴昊很不客气地开口说道。

　　“滚粗！”我白了吴昊一眼，我知道他是不想出去见到林漫漫，也不强求，自己出去接周小渔了。

　　出去的时候，林漫漫和林威威两个人还在，两个人见我出来了，还以为我又要过去示威了，脸色也有些难看。

　　我笑了笑，压根没打算理他们，直接朝着门口走去，走到门口的时候，正好看到周小渔和一个穿着海王校服的女生站在一块儿，那女生看起来很胆小，一副我跟她说话就是在欺负她一样。

　　搞的我都有些不好意思上去说什么了。

　　而周小渔则很亲昵地挽住我的胳膊，开口说道，“周冰清啊，看不出来你还挺有钱的嘛，听朋友说这里消费可是很贵的。”

　　“我妈刚才给我打了几万块钱。”我轻笑着开口说道。

　　“哼，真偏心！”周小渔有些生气地撅起了嘴。

　　我伸出手去刮了刮她的琼鼻，开口说道，“我妈难道还不知道你啊，她肯定清楚，我的钱就是你的钱，你肯定先花我的，所以才给我打这么多的。”

　　“算你识相！”周小渔笑着捏了捏我的手，然后一边把她的那个朋友拉了过来，开口说道，“对了，给你介绍一下，这是我新认识的朋友，叫周成佳。”

　　“你……你好。”周成佳抬起头对着我开口说道，这时候我才注意到她长的非常好看，和周小渔是两种类型，周小渔属于那种搞怪可爱机灵的类型，而这个女孩儿一看就是那种大家闺秀类型的。

　　“周冰清，很高兴认识你。”我对着周成佳伸出了手。

　　周成佳红着脸低下了脑袋，没有伸出手来，我估计是害羞的，知道自己这么做的确有些不合适，连忙不动声色地把手缩了回来。

　　“成了成了，我们进去吧。”估计是因为在陌生地方的缘故，周小渔对我也显得有些亲昵，上来挽住了我的手。

　　我巴不得周小渔这样，任由她挽住我的手，带着她和周成佳一块儿走进咖啡厅，原本因为之前和林漫漫那两个人的冲突，整个咖啡厅里面的人对我就比较眼熟了，这次看到我竟然带着两个漂亮女生走进来，也是一脸扼腕叹息的样子。

　　周小渔显然是一个很敏感的人，她很快就注意到气氛有些不对劲了，转过头来对着我开口说道，“周冰清，你刚才是不是做了什么引起公愤的事情，怎么他们看我们的表情有些不一样啊。”

　　我笑着开口说道，“拍了两只聒噪的苍蝇罢了，没什么，我们进去吧。”

　　“这不就是了吗？还要去哪里？”这时候一直显得有些怯生生的周成佳小心翼翼地开口说道。

　　我开口说道，“我在里面包了包厢的，外面太吵了。”

　　“啊！可是这里的包间很贵的……”周成佳小声开口说道。

　　“别管了，这小子有的是钱！”周小渔用力一把拉起周成佳的手，跟着我一块儿朝着包间走去。

　　在我们进包间前，周小渔忽然拉住我，开口说道，“待会儿在你朋友面前可不能说我是你女朋友。”

　　“为什么？”我心里有些难受。

　　“没为什么。”周小渔开口说道。

　　“好吧，那我说你是我妹妹吧。”我开口说道。

　　周小渔点了点头，“嗯。”

　　然后我用力推开门，用力地拉起周小渔的手走进包间，对着吴昊开口说道，“耗子，看到没，这就是你哥哥我的女朋友，周小渔，漂亮吧！”

　　周小渔不动声色地拧了一下我的腰，不过我转头还是能看得出来她脸上淡淡的笑意，显然很满意我这么做。

　　吴昊看到周小渔的瞬间，愣了一下，似乎看到了什么无比惊恐的事情。

　　“不可能吧。”


第六十二章 蛮不讲理的王玉洁

　　说实话，我还真的特喜欢现在吴昊的反应，虽然他的反应让我有一种自己像是让周小渔这朵鲜花插上去的牛粪，但牛粪就牛粪，起码老子还能滋润鲜花呢，而且滋润的还是周小渔这朵鲜花。

　　很快，吴昊的表情就被周小渔身边的周成佳给吸引了，他小心翼翼地看向我，开口说道，“这位，该不会是二嫂子吧。”

　　我看向吴昊，忽然发现这兄弟好，都会帮我找二房了。

　　见我没有一下子反对，周小渔也有些生气地拧了一下我的腰，疼得我只抽冷气，连忙开口说道，“哪里哪里，这是小渔的同学，叫周成佳。”

　　“你好，我叫吴昊。”吴昊对着周成佳大大方方地开口说道。

　　周成佳低着脑袋有些不好意思地说了一句你好。

　　这时候周小渔也过去一把搂住周成佳，开口说道，“佳佳你这么拘谨干什么……”

　　“没，我只是……”周成佳记得连忙开口解释，但怎么都说不出个所以然来，所以就更急了。

　　说实话，看着周成佳的反应其实还是挺好玩的，没想到周小渔这么个大大咧咧的妮子怎么就认识周成佳这么个害羞的妹子，我觉得周小渔认识的妹子应该都和上次在瑞安见到的那些，也不知道那几个妹子和维子还有亮子怎么样了。

　　想想其实还是有些羡慕维子和亮子的，这两狗日的都已经不是处男了，就剩下我一个人孤苦伶仃地守着那本就不值钱的贞操。

　　维子和我说过，男人和女人不一样，女人是处女值钱，最好是那种连初恋和初吻都在的，那就非常的值钱了，而男人则是越掉节操越值钱，如果说处男是粉炭头的话，那么必须要成为黑炭头才能升值。

　　我觉得什么时候应该让周小渔帮我升值一下才好。

　　正在我胡思乱想的时候，周小渔也开始点起单来了，等她们全点完单后，我才缓过神来，和吴昊一块儿点了单。

　　估计是一开始怕生，周成佳一直没怎么说话，我为了不让她感觉自己脱团，也尽量地找话题。

　　周小渔一直不停地给我白眼，估计是对我和周成佳说话很不爽。

　　我倒是非常喜欢周小渔这种吃醋时候的小神情，这让我感觉她还是非常在乎我的，等吃的差不多的时候，包间的门忽然被推开了，我看到之前那个骑着机车进学校，叫王玉洁的女生正大摇大摆地走进我们包间，大声开口说道，“你们这谁叫吴昊的！”

　　我皱了皱眉头，看向吴昊，用眼神询问吴昊到底怎么了。

　　吴昊对着我摇了摇头，示意他也搞不清楚情况，我对着王玉洁开口说道，“请问有什么事吗？”

　　王玉洁拿下了自己的墨镜，夹在自己的领口，看着我开口说道，“你是吴昊？”

　　说实话，这个王玉洁长的还是很好看的，就是脾气和表情臭了点，搞的好像所有人都欠她八百万似的。

　　我开口说道，“我不是吴昊。”

　　“嗯，那找的就是你了。”王玉洁径直朝着我走了过来。

　　我才看清楚她穿的是高跟鞋，当场吓出了一身冷汗，妈蛋，穿着高跟鞋开机车？这尼玛是拿别人的生命来开玩笑？

　　这时候周小渔也反应过来，站了起来，毫不示弱地对着王玉洁开口说道，“你是谁？想干嘛？”

　　“想啊，你给我干吗？”王玉洁轻笑了一声，伸出手去捏了捏周小渔的下巴，开口说道。

　　“你！”周小渔显然没有遇到过这种对手，一下子也不知道怎么还嘴了。

　　我见到周小渔受欺负了，也连忙站了出来，对着王玉洁开口说道，“王玉洁是吧，说实话，我们应该没有什么恩怨吧，你这么贸贸然冲进我们包间有些不太好吧。”

　　“不太好？神经病。”王玉洁白了我一眼，开口说道，“你刚才是不是欺负我的小弟了？”

　　“小弟？”我有些发愣地看向王玉洁。

　　王玉洁皱了皱眉头，大声叫道，“林威威，你给我进来！”

　　这时候我才知道，估计这个王玉洁是来给林威威找场子来了，说实话，原本心里对王玉洁那种豪迈的性格感觉挺舒服的，但现在却已经满满的都是厌恶了。

　　一个骑着机车，上学踩着高跟鞋，在外收小弟的女生，能是什么好东西？

　　就在我刚想开口说些什么的时候，王玉洁走到了周成佳面前，一脸惊喜地开口说道，“佳佳，你也在这里啊。”

　　周成佳显然有些害怕王玉洁，看到王玉洁后，朝着我后面躲了几步。

　　我皱着眉头，有些搞不清楚状况，这时候吴昊走到我身边，小声开口说道，“王玉洁，喜欢女的，估计是之前追求过佳佳。”

　　我这才涣然大悟，看向王玉洁的表情就更不自在了，我沉声开口说道，“说实话，我不太喜欢和你交流，我来这里也只是想安静的喝杯咖啡而已，你的小弟自己进来打扰我喝咖啡，现在反而变成我欺负你小弟了？”

　　“我不管，反正就没人敢欺负我小弟！”王玉洁挑着眉毛开口说道，显得蛮不讲理。

　　说实话，我对这种仗着自己家世好，长相出众，但脾气差的女生一点儿也不喜欢，所以当王玉洁说出这句话后，我也不打算和她好脾气地说话了，开口说道，“成吧，那你打算怎么样？”

　　“你去和林威威道歉，这事情就这么算了。”王玉洁大声开口说道。

　　“凭什么要让他给别人道歉，这事情错的又不是他！”这时候周小渔也毫不示弱地开口说道。

　　王玉洁愣了一下，看向周小渔，轻笑着开口说道，“你当时应该不在这里吧，怎么知道就不是他的错？”

　　周小渔被王玉洁这一句话给堵了，也不知道说些什么，但我能够看的出来，她的心情很差。

　　周小渔的心情差了，我的心情自然也不会好到哪里去，更何况本身王玉洁咄咄逼人的态度也让我感觉有些糟心，怎么王玉洁在这里闹的这么厉害，咖啡厅的服务员还没过来？


第六十三章 大魔王二号登场

　　渐渐的，我也发现有些不对劲起来，因为按照刚才那个大堂经理的态度，如果有人闹事的话，绝对会被不留情面地赶出去，但王玉洁来这里闹了有一会儿了，还是没有人过来理会，也就是说，不是他们不来，而是不敢来。

　　我皱起了眉头，心里也开始有些不爽了，妈蛋，我这六万块钱丢进黄浦江里面还能砸出点水花呢，怎么丢在这咖啡厅里面，连个毛都弄不出来。

　　这时候王玉洁也瞪着我，开口说道，“今天你不道歉就别想走出这里。”

　　看着王玉洁嚣张跋扈的样子，我也忍不住了，瞪着她开口说道，“我还真就不信你能拦得住我！”

　　说完我直接带着周小渔朝着门外走去，吴昊看情况也连忙拉起旁边的周成佳朝着门外走去，王玉洁本来还想上来拦我，但我瞪了她一眼，开口说了一句好狗不挡道后，她也懵了。

　　估计是没想到会有人这么直接的骂她吧。

　　对于这种优越感很足的女人，说实话，我是一点儿好感都没有，外面没多少人，就只有一个王玉洁堵在门口，看来也不是太嚣张跋扈，只是因为家庭的缘故刁蛮了一些罢了。

　　等我们走出咖啡厅的时候，大堂经理这才擦着汗走了过来，对着我开口说道，“这位先生，今天实在是对不起……”

　　“希望没有下次！”我不知道王玉洁后面还会不会叫过来人，现在想着是先带着周小渔走。

　　毕竟亲眼看到周小渔被打过一次，我不想再发生一次这样的事情，哪怕是再来一次，也足以让我崩溃。

　　我们四个人打的到了地铁站，送了吴昊跟周成佳走后，我这才和周小渔一块儿朝着家里走去。

　　一路上周小渔看起来闷闷不乐的样子，让我有些搞不懂她了，等到了家，我终于忍不住了，坐在沙发上倒了一杯白开水，看着依旧一脸郁闷的周小渔，开口说道，“你怎么了。”

　　“……”周小渔只是撇过了身子，一句话没说。

　　因为今天被老蔡，林威威，林漫漫，王玉洁这一连串的事情弄的有些郁闷，所以我现在的心情也很暴躁，但看到周小渔不开心，我还是按捺住自己内心的不愉快，笑着对周小渔开口说道，“是不是我做错什么事情了？你说，我改可以吗？”

　　“看你说的这么为难的样子，算了，没什么。”周小渔瘪了瘪嘴，开口说道。

　　这就让我开始有些纳闷了，完全不知道周小渔的脑子里在想什么，只好耐着性子开口说道，“到底怎么了，你和我说说呗。”

　　“到底怎么回事你自己还不清楚吗？需要问我。”周小渔有些生气地看着我。

　　虽然不知道周小渔到底在气什么，不过我还是伸出手去打算先抱住她安抚一下她比较好，哪里知道我手刚伸出去，就被周小渔给打回来了，周小渔白了我一眼，开口说道，“别碰我。”

　　本来心情就不太好，周小渔这莫名其妙的态度也让我更加的不舒服，说实话，我的心情还是有点累的，不过还是强笑着对周小渔开口说道，“让我猜猜。”

　　“……”周小渔没说话，不过我明显感觉到她的耳朵稍稍扯动了一下，显然是想要听我说出什么子丑寅卯来。

　　这时候我终于猜出来周小渔想的是什么了，这小妮子估计是在吃周成佳的醋，连忙一屁股坐在周小渔的身边，开口说道，“我猜啊，有个小醋坛子打翻咯，酸的要死！”

　　“说吃醋了。我没有。”周小渔倔强地转过头去，一副被猜中了，你赶紧过来哄我的样子。

　　既然摸准了周小渔到底是哪里生气，我也轻松了很多，先把今天烦躁的心情给丢到一边，专心地对着周小渔开口说道，“啧啧，这还是那个温柔善良美丽可爱大方迷人的周小渔吗？”

　　“要你管！”周小渔一脸委屈地白了我一眼。

　　我开口说道，“哎，我哪里是对佳佳有意思啊。”

　　周小渔这回来劲了，立马转过身来对着我开口说道，“看，还说没意思，佳佳都给喊上了！”

　　我擦了一把汗，都说女人在恋爱时的智商等于零，还真不假，原本有些机智的周小渔这时候竟然变得这么愚昧起来，我开玩笑道，“你看，你在进包间前让我别说你是我女朋友我也没生气啊，我真对佳佳没意思。”

　　这时候周小渔忽然转过身来看着我，“我本来就不是你女朋友，当时我没拆穿你已经够好了，你还想生我的气啊！”

　　我的心情一下子就毛躁起来，但很快就压下去，知道周小渔现在是在气头上，说的话难免有些难听，女人就是要哄，所以对着周小渔开口说道，“我真的对佳佳没意思，你听。”

　　“听什么。”周小渔一脸不乐意地转过头来。

　　她刚转过来，我就用力地抱住她，开口说道，“傻瓜，除了你我还能喜欢谁呢。”

　　周小渔在我的怀里用力地挣扎着，大叫着让我放开她，我没放，然后她就用力地咬住我的胳膊，我还是没有放，强忍着疼痛抱住周小渔。

　　过了一会儿，周小渔才软化下来，蜷缩在我的怀里，小声开口说道，“对不起。”

　　“没事儿。”我见周小渔终于不生气了，虽然胳膊还疼得厉害，但却还是更心痛周小渔。

　　周小渔开口说道，“今天我说不过那个王玉洁，心情就很不舒服，也不知道怎么回事，忽然就生起你的气来了。”

　　“能当你的出气筒，我也很乐意啊。”我看着周小渔，忽然很想亲一下这个任性的小猫咪。

　　但就在我快亲到周小渔的时候，门铃响了，我和周小渔两个人连忙分开，正襟危坐地坐在沙发上。

　　这时候门开了，一名长发女孩子拖着一个和她身体差不多大的行李箱走了进来，一边走一边开口说道，“实在是抱歉，我妈硬要我来和你们住，说说年轻人有些共同话题，我叫……”

　　“王玉洁！”我错愕地大声开口说道。

　　王玉洁这时候也反应过来，转过头来，我们三大眼瞪小眼，看起来就和被惊到了的猫头鹰一样。

　　大魔王二号，是王玉洁？


第六十四章 大魔王二号的手段

　　在我叫出王玉洁名字的时候，周小渔转过头来瞪了我一眼，开口问道，“你是怎么知道她名字的。”

　　我就清楚周小渔这个小醋坛子又打翻了，心里也觉得挺好玩的，对着周小渔开口解释到，“之前她开着机车进学校的时候，耗子给我说过她的名字。”

　　“真的？”周小渔半信半疑地开口说道。

　　我连忙解释道，“比珍珠还要真啊，我才刚来海王，怎么可能泡到妞啊。”

　　“那你的意思是，等你在海王待得久一点就能泡到妞了？”周小渔开口说道。

　　我有些羡慕女人的想象力，仅仅只是一句解释的话都能被理解成这么多种想法，简直让人崩溃。

　　我耐着性子开口说道，“怎么会，谁能比你好看。”

　　“也对。比我好看的也都瞧不上你。”周小渔点了点头，开口说道。

　　我静悄悄地白了周小渔一眼，然后转头对着王玉洁开口说道，“怎么会是你！”

　　“我还想问你呢。”王玉洁把手里的行李箱往地上一丢，大大咧咧地走到沙发边，搂住周小渔的肩膀，对着我开口说道，“去给我倒杯水。”

　　动作自然，似乎直接把这里当成了自己家。

　　虽然对王玉洁的这种态度有些不爽，不过我还是按捺住内心的急躁，去给她倒水了，毕竟我还有很多问题来问她。

　　不过如果大魔王二号是王玉洁的话，事情就开始有些不好办了，看情况王玉洁应该是属于二百五，大嘴巴的类型，很爱多管闲事，我和周小渔之间的事情……

　　就在我倒完水回去的时候，我发现王玉洁和周小渔竟然已经开始熟悉了，两个人很亲昵地靠在一块儿说说笑笑的，显然有聊不完的话题，就才三四分钟的时间啊，不得不说女人的交朋友能力简直让人难以想象。

　　王玉洁拿过我的水，一口喝完，这才大大咧咧开口说道，“都说不打不相识，看来我们还是挺有缘分的。”

　　“缘分你妹啊，我倒是不想和你有这种缘分。”我看着王玉洁和周小渔亲昵的样子，心里很不是滋味，毕竟听吴昊说王玉洁可是喜欢女人的！

　　妈蛋，我感觉自己实在是太凄惨了，有无数的男人在对周小渔虎视眈眈的同时，周小渔的表哥也对她有意思，现在又来了一个女人。

　　王玉洁白了我一眼，“搞的好像是我喜欢和你有缘分一样，别自恋了。”

　　这话听的我心里就神烦，刚想说什么的时候，王玉洁忽然开口说道，“你叫周冰清？”

　　我点了点头，开口说道，“没错，怎么了。”

　　王玉洁笑了，“名字和我倒是挺搭配的，就是人不太搭配！”

　　“噗！”周小渔在一旁直接笑了出来。

　　我直接怒了，开口说道，“王玉洁，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊。”王玉洁一脸无辜的样子，然后冷不丁地给我补了一刀，“就表现意思。”

　　“你！”说实话，我发现我妈确实是给我找了一个大麻烦，因为王玉洁可比周小渔厉害的多，一向嘴皮子厉害的我竟然还说不过王玉洁，这让我有些挫败。

　　王玉洁忽然转过头去对着周小渔开口说道，“不对啊，我听我妈说，这次来是和一对兄妹一块儿住，你们是兄妹？不会吧，我还以为你们是情侣呢。”

　　就在我刚想说我们本来就是情侣的时候，周小渔忽然开口说道，“咯咯，白天是假装他情侣的呢，我们是兄妹。”

　　虽然知道周小渔是在给王玉洁打迷魂药，但听到周小渔的这个回答，还是让我心里一阵不舒服。

　　王玉洁一副果然是如此的表情，开口说道，“我就说吗，鲜花插牛粪是没错，但插狗屎就有些蛋疼，啊不对，是乳酸了。”

　　“你什么意思！”这回我是真忍不住王玉洁这副小人得志的脸了，开口说道。

　　“都和你说了，我说话一直很直爽，从来都是表面意思！”王玉洁将脚上的拖鞋给踢掉，露出一双粉嫩粉嫩的可爱小脚丫在沙发桌上晃啊晃啊。

　　我强忍住要掐死王玉洁的冲动，正想开口说什么的时候，周小渔忽然开口说道，“别玩了，周冰清你先去睡觉吧，玉洁是客人，就没见你这么对待客人的。”

　　“对啊对啊。”王玉洁对着我得意的扬了扬眉毛。

　　我心里憋屈的很，不仅仅是因为王玉洁，还有因为周小渔这回不帮我说话了，反过去帮王玉洁一起来对付我。

　　这让我有些被背叛的感觉，我强忍住心中的憋屈，深吸了一口气，开口说道，“行，我的错！”

　　说完我就一屁股坐在沙发上，本来以为周小渔会来安慰我，哪里知道她反而转过头去对着王玉洁开口说道，“玉洁啊，你今天刚来，房间还没收拾好，要不晚上你和我一块儿睡吧。”

　　这话一听，我脑门上的火气直接就冒出来了，难道周小渔你不知道她喜欢女的？不过我仔细一想，似乎周小渔还真的不知道王玉洁喜欢女的。

　　王玉洁听到周小渔的这个建议，两只眼睛都快发光发亮了，连忙用力地点头，“好啊好啊！”

　　这下我心里就真的憋不住了，对着周小渔冷声开口说道，“周小渔，你过来。”

　　“干嘛啊，做一个男人一点儿肚量都没有，不就损了你两句吗？至于发脾气吗？”王玉洁开口调侃道。

　　我没有说什么，而是盯着周小渔，想让她过来。

　　但周小渔却压根没有理我，直接抱着自己的双腿，开口说道，“对了玉洁，一块去我房间玩吧，这里有些话都不好聊呢。”

　　“好啊，不过我的那些行李……”王玉洁有些为难地开口说道。

　　周小渔伸出手指了我一下，“那不是还有个男的吗？”

　　“那就多谢你了哦！”王玉洁对着我调皮地眨了眨眼睛，很是妩媚地来了一句，然后转头和周小渔一块进了她的房间。

　　我而则呆在原地，心里特别不舒服，简直到了想要杀人的冲动。


第六十五章 大笨蛋，我要抱抱！

　　虽然王玉洁是女的，但她喜欢女人啊，周小渔和她一起睡觉，不就和男的一块睡觉没什么区别吗？我看到网上有不少女的，有男闺蜜，说是一块儿牵手，一块儿睡觉，但什么都不做。

　　简直扯淡，我是知道周小渔的魅力的，如果告诉我有个男的和周小渔一块儿睡觉却什么都不做的话，我肯定认为那个男的是同性恋。

　　我心里急的不行，眼看周小渔就要和王玉洁一块儿进房间了，我大声吼着，“周小渔，你要是不过来，以后就都别过来了。”

　　我这一声吼的很响，王玉洁一脸错愕地转头看着我，显得有些错愕，然后楚楚可怜地看向周小渔。

　　周小渔也转过头来看了我一眼，开口说道，“周冰清，本来我以为你是一个很大方的人，没想到你竟然这么小气，我真的是看错你了！”

　　听到周小渔这句话后，我急的直跺脚，但又不好在这里明说王玉洁喜欢女的，这样会更加让周小渔和王玉洁一块睡，因为明说了的话，周小渔要是不和王玉洁睡岂不是就意味着瞧不起王玉洁的性取向？周小渔是个外表腹黑，但心底还是很善良的女生，所以这事情还是得暗地里和她说才行。

　　但现在周小渔的反应有些太反常了，让我根本不知道应该怎么做，就在我刚想说什么的时候，周小渔留下一句，不过来就不过来后，把门一摔，和王玉洁一块进房间了。

　　王玉洁进去后，又把门打开，钻出一个小脑袋，对着我开口说道，“对了，周冰清，记得把我的行李箱给搬到我房间去哦。”

　　说完王玉洁对着我很妩媚地眨了眨眼睛，还给我来了一个飞吻。

　　我深吸了一口气，强忍住内心的暴躁，端起沙发上的水杯去倒了杯水打算压压怒火，但喝完又发现这水杯是王玉洁喝过的，内心又开始不爽起来。

　　我终于知道之前林伯对着我笑嘻嘻的样子是什么意思了，显然这个王玉洁很难对付，已经到了一种令人发指的程度了。

　　虽然表面上和周小渔吵了一架，但我还是打算听她的话，把行李箱给搬到了王玉洁的房间，然后回到了自己的房间，开始闷闷不乐起来。

　　我打开电脑，调出一个叫做狂扁小朋友的游戏，把里面那些小朋友当作是王玉洁开始狂扁起来，打了好久，心情才舒坦很多，这才从D盘里面找到以前下载过来的死亡笔记开始看了起来。

　　看了有一会儿，我忽然发现自己身后好像站着谁，我转过头去，就看到周小渔瘪着嘴看着我，手里端着一杯热牛奶，那双漂亮的大眼睛眨巴眨巴地，显得很委屈。

　　看到这样的周小渔，我原本心里仅存的一点儿不舒服也完全不见了，但我还是转过头去继续看着死亡笔记，没和她说一句话。

　　周小渔看着我，小声的开口说道，“生气了？”

　　“没有！”我继续看着屏幕，但心里却早就已经被周小渔的言辞给软化了，我发现自己是被周小渔给吃定了，不管我感觉多委屈，只要周小渔过来给我一个委屈的表情，我就马上投降。

　　我觉得这样下去不行，得好好调教一下周小渔才行。

　　“你就是生气了。”周小渔把牛奶放在我的桌子上，一屁股坐到了我床上，“你这个小气鬼！”

　　“我没生气，因为我知道自己生气了也没用，反正我在你的心里一文钱都不值。”我继续看着屏幕，说出这句话的时候，却觉得自己的心酸的想要落泪。

　　当我说出这句话后，周小渔也沉默了，气氛变得有些僵硬起来。

　　说实话，直到今天晚上，我才很清楚地发现了一件事情，那就是我把周小渔当作了自己的情侣，但周小渔呢？

　　我们从始至终都没有确定过关系，只是我觉得我们是情侣了，然后我就一直把我们之间的关系当作是情侣来对待。

　　周小渔怎么想的，我一点儿也不清楚，这让我很难受。

　　白天她让我别和吴昊说她是我女朋友，晚上又是这个态度，我感觉自己鼓起勇气朝着周小渔靠近，但她一次又一次地把我给推开，但又没有彻底地推开，给了我一点勇气，下次再前进。

　　这种感觉让我很不舒服，我不知道自己那满腔的勇气什么时候会用光，我不知道自己这么傻乎乎地撞的满脑袋是血最后会不会和周小渔在一起。

　　一切的未知数都宛若一座大山一般压在了我的心头，让我快要喘不过气来了。

　　在某一个瞬间，我做了一个决定，转过头去对着周小渔开口说道，“我在你的心里到底是什么样的定位？男朋友？男闺蜜？还是哥哥？”

　　周小渔看着我，一下子也没有说什么，我的心沉到了谷底，我苦笑着开口说道，“行了，我现在就想要确定一件事情。”

　　“嗯？”周小渔小声开口说道。

　　“你之前说过，暑假结束后给我一个交代，那么现在，你的答案是什么？”我知道现在问出这个问题，答案可能会让我遍体鳞伤，但我还是问出来了。

　　因为我真的很好奇这个问题的答案究竟是什么。

　　我不想继续这么逃避现实下去，也不想自己和周小渔的关系再这么拖拖拉拉地继续下去。

　　周小渔先是懵了一下，然后扑哧一声笑了出来，“原来你是因为不安而生气啊，真是个大傻瓜呢。”

　　我见到周小渔似乎又要转移话题了，心情更难受了，将已经快要崩溃的情绪重新糅合起来，挤出一个笑脸，开口说道，“是啊，我就是一个大傻瓜，除了惹你烦之外，根本做不好任何事。”

　　“傻瓜！”周小渔大声地叫了一句。

　　我心酸的厉害，没有回头，假装正在看动画片，但心却早已不知道飘到哪里去了。

　　“傻瓜！”周小渔又叫了一句。

　　这回我转过头去，不耐烦地说了一句，“干嘛啊！”

　　周小渔对着我摊开自己的手臂，轻笑着开口说道，“大笨蛋，我要抱抱！”


第六十六章 你，你们……

　　我看着周小渔，终于忍不住伸出手去抱住了她，紧紧地拥住她，生怕她就这么从我的世界里面消失，闻着周小渔身上散发出来的淡淡香味，我发现自己真的离不开她。

　　她拍着我的后背，开口说道，“你是不是还在生气啊。”

　　“没有。”我嘴硬道。

　　“你啊你，就跟小孩子一样。”周小渔轻笑着开口说道。

　　我抱着周小渔，深吸了一口气，“反正我就是不懂事。”

　　“和你一说你还给我置气了啊？”周小渔轻笑了一下。

　　“反正我不管，我就是生气了。”不知道为什么，在周小渔面前，我就觉得自己其实特幼稚。

　　周小渔咯咯笑了起来，“我知道今天晚上你肯定很难受，这不，来安慰你了吗？”

　　“可你帮着王玉洁，都不帮我。”我有些委屈地开口说道。

　　周小渔松开我的怀抱，认真地看着我，开口说道，“你想过没有，王玉洁已经知道我们是兄妹了，如果让她再知道我们在一起，她要是在学校里面说了这事，会有什么影响。”

　　听周小渔说完，我心里这才松了一大口气，也感觉自己这一次的确是闹情绪了，如果按照周小渔说的，整个学校都知道我们兄妹相恋，那后果可就不堪设想了。

　　即使是我这种脸皮厚到极限的人，想想那种走在路上，别人都用异样的表情看着我，就有些扛不住，更不用说周小渔了。

　　我深吸了一口气，开口说道，“说实话，有的时候我真的希望我妈没有和你爸在一块，那样我们就没有那么多顾忌了，甚至他们还会支持我们在一块。”

　　“傻瓜，如果真的是那样的话，我们就不会认识了啊。”周小渔小声地开口说道。

　　我知道这是一个悖论，怎么算都无解，干脆也就没有多去想。

　　其实我心里也想着不在意别人的目光，真正的爱情为什么要理会别人怎么看，但真的当事实摆在眼前的时候，才会发现，其实世俗就是一道无比巨大的枷锁。

　　人始终是群居动物，他们会思想，会开心，自然也会悲伤。

　　我和周小渔之间的关系注定了我们在一起不会太过于轻松，但我依旧还是不会放弃，我想要给周小渔我能给的一切。

　　我一切能够给的东西，我都想给拿出来给她，包括我自己的心在内。

　　我不由自主地伸出手去抱住了她，感觉自己的心被填的满满的，我开口说道，“周小渔，我发现我好像离不开你了。”

　　“我也是。”周小渔嗯了一声，小声开口说道。

　　“周小渔。”我小声地叫唤了一下她。

　　周小渔将小小的身体蜷缩在我的怀抱里，很乖巧地嗯了一句，我开口说道，“我爱你。”

　　当我说出这句话后，我明显感觉到周小渔的身体僵硬了一下，旋即松了下来，和一头听话的小猫咪一样用脑袋拱了拱我的下巴，“我知道了。”

　　我伸出手去摸了摸周小渔的小脑袋，开口说道，“那你呢。”

　　“不告诉你！”周小渔调皮地笑了起来，咯咯咯的声音宛若银铃一般好听。

　　我今天还非得知道这个答案不可，我看着调皮的周小渔，伸出手去给她挠痒，逗的周小渔不停地挣扎，很快，她就扛不住了，开口求饶起来。

　　我笑着说道，“你爱我吗？告诉我，我就不挠了！”

　　“爱，爱！”周小渔笑的眼泪都快出来了。

　　我这才松开挠着周小渔的手，周小渔因为被我挠了一会儿痒，满脸通红，坐在那儿吐气如兰，非常的可爱。

　　我看着周小渔，开口说道，“你真的爱我？”

　　“真的，难道还骗你不成？”周小渔白了我一眼，没好气地开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“成了，就当我相信你吧。”

　　“什么就当你相信我？”周小渔立马就不肯了，直接叉腰站了起来，气呼呼地看着我。

　　我伸出手去捏了捏她那鼓鼓的小脸蛋，轻笑着开口说道，“那你还想怎么样？”

　　“痒你！”周小渔忽然变了张脸，开始在我的腰间挠了起来，我一下子支撑不住，倒在床上，她直接跟了上来，在我的身上挠了起来。

　　我怎么能就这么服输？我立马翻身把周小渔给压住，开始在她的小蛮腰上恼起痒来。

　　周小渔似乎要和我卯上劲了，竟然直接和我对挠起来。

　　本来周小渔就只穿着一件睡裙来的我房间，我们这么亲密地靠在一块儿挠痒痒，很快就出问题了。

　　我来反应了……

　　马上周小渔也发现了什么，我们挠痒的力度也慢慢小了下去，过了一会儿，周小渔终于忍不住了，红着脸开口说道，“你，你顶住我了……”

　　我低下头去一看，这时候的我分开周小渔那双修长的双腿，压在了她身上，下边的坚挺处也正好抵在周小渔的敏感位置。

　　我深吸了一口气，感觉自己的体内像是有什么东西被点燃了一样，开始不停膨胀开来。

　　周小渔伸出手来想要推开我，但我很快就俯下身子，吻在了她的唇上，说实话，有段时间没吻周小渔了。

　　这一吻直接就将我内心的欲火给够了出来。

　　当周小渔嘴唇的柔软触感在我唇间绽放开来的一霎那，我就开始伸手按住她的手臂，不让她挣扎开，然后用灵巧的舌头撬开周小渔的牙关，在周小渔的嘤咛声中接触到一片湿滑香嫩的触感。

　　下边开始剧烈地膨胀，顶在周小渔的身上已经开始让我有些欲火焚身了，我松开周小渔的手，将自己的手按在了她的那对双峰上。

　　周小渔唔了一声，身子软的像是一滩水，我慢慢地将周小渔的衣服褪去，让自己的手指和那一片柔软进行着零距离的接触。

　　就在我打算进行下一步的时候，我房间的门忽然被推开了，王玉洁站在我的房间门口，开口说道，“小渔啊，你怎么出来这么久还没回来？”

　　我和周小渔两个人都吓了一跳，身上的情欲瞬间消失的无影无踪。

　　而王玉洁也看到了我们的模样，一脸惊恐地看着我们，伸出手来指着我们，“你，你们……”


第六十七章 妈，我要被杀了，快来救我，呜呜呜

　　而在周小渔走后，我这才深深地吸了一口气，卸下自己刚才脸上的轻描淡写，王玉洁终于开始知道了我和周小渔之间的事情。

　　我不知道王玉洁的性格是怎么样的，但这件事情被她知道了，肯定是一件坏事。

　　我敲了敲门，试图让王玉洁开门，但里面根本没有人理我。

　　我没办法，只好走到门口，拿出钥匙，打开了王玉洁房间的门，我刚开门，就看到王玉洁正一脸惊慌失措地拿着一个电话，准备要拨出去。

　　我三步并作两步上去抢过王宇的手机，拿过手机看了下，是打给我妈的，我连忙把手机给挂掉，正打算对着王玉洁开口说些什么的时候。

　　王玉洁忽然冲过来一把咬住我的胳膊，我痛的直叫，用力把王玉洁给甩出去后，发现自己的胳膊都已经被咬出血来了。

　　我看着在床上还打算过来攻击的王玉洁，恼声道，“你干嘛呢！属狗的啊！”

　　“对啊，你怎么知道我属狗的！”王玉洁开口说道。

　　“……”我没想到王玉洁这时候竟然还会说出这种话，让我有些蛋疼，我强忍住内心的那股子暴动，开口说道，“成，我承认你比我大一岁，但你也不能因为你属狗的就来咬我啊！”

　　王玉洁死死地盯着我，开口说道，“你是不是来杀我灭口的！”

　　“杀？我为什么要杀你？”我看着王玉洁，不明白她为什么会忽然说出这么让人脑洞打开的话。

　　王玉洁开口说道，“我已经发现了你最大的秘密，并且打电话准备告密，一般来说，你不是应该要杀了我，让我别说出去吗？”

　　我算是彻底服了这个丫头呢，我擦了一把汗，耐着性子开口说道，“我并不是来杀你的，我也没必要杀你！”

　　“胡说！你的眼神告诉我，你是真的想要杀我，本来我们在咖啡厅就有恩怨，现在好了，新仇加旧恨，你要杀死我了。”王玉洁说着说着，脸色就开始苍白了，然后眼泪大滴大滴地从眼眶中掉落下来，丝毫没有之前白天见到的那种女强人的样子。

　　怎么说的，感觉这就是一个傻帽！

　　我看着王玉洁自顾自地被自己给吓到了，我强忍住内心的笑意，对着王玉洁开口说道，“这事情真的不是你看到的那样。”

　　“真的？”王玉洁擦了一把眼泪，瞪着水汪汪的眼睛看着我。

　　我深吸了一口气，开口说道，“真的！”

　　“哦，那我知道了，你把手机还给我，可以走了。”王玉洁一下子止住了哭声，对着我很冷静地开口说道。

　　我看着王玉洁似乎没有刚才那么慌张了，就把手机给了她，本来打算继续说什么的，但她叫我走，我总不可能强行留在这里吧，怎么说她也算是女的。

　　我就转身朝着门外走去，刚走出去，我就觉得有些不对劲，连忙打开门，朝着里面走了进去，我刚进去，就看到王玉洁正拿着手机准备打给谁，见到我又进来了，一脸惊恐地看着我，“你怎么进来了？”

　　看到王玉洁的样子，我气不打一处来，三步并作两步朝着她走了过去，见我过去了，王玉洁也慌了，吓得眼泪直崩，手机还没调好号码，就直接给放到自己的耳朵边，一边跑着，一边哭着，一片对着手机大喊，“妈，快来救我，你快来救我啊，我要被人杀了啊，呜呜呜，你快来救我啊！”


第六十八章 正义联盟达成

　　我简直快被王玉洁这个傻帽给气死了，这傻帽竟然还真的做出了这样的事情，我好不容易抓到她，把她的手机从手里夺了下来后，这才开口说道，“你到底想干嘛？”

　　王玉洁一脸惊恐地看着我，开口说道，“求求你别杀我好不好，我很听话的。”

　　说完还擦了一把眼泪。

　　说实话，这时候的王玉洁已经完全颠覆了我对她的第一印象，想起今天白天她开着机车进学校时候的霸气侧露，我觉得这时候的王玉洁打开方式一定不对。

　　我沉着气对着王玉洁开口说道，“我也不和你多说什么了，这次的事情真的是误会。”

　　王玉洁看着我，开口说道，“我相信你，这次的事情一定是一场误会。”

　　我现在哪里还肯相信王玉洁，我在房间里找了张椅子，对着王玉洁开口说道，“我想，我们应该好好地聊一聊了。”

　　“你终于要杀我了吗？只求你杀我之前不要侮辱我，当然，如果可以的话，杀了我之后也别奸尸，那样不好玩。”王玉洁说着说着又哭了。

　　我狠狠地擦了一把汗，真不知道自己应该用什么态度和她说话了，她现在根本就听不进我的话。

　　我整理了一下情绪，对着王玉洁开口说道，“我为什么要杀你。”

　　“我怎么知道你为什么要杀我啊，我要是知道我就改了啊！”王玉洁又哭了。

　　我怀疑她根本就是水做的，不然怎么可能这么容易就哭了，而且还是真哭，眼泪一滴滴地掉下来，如果这时候有第三个人在的话，一定以为是我欺负她了。

　　但我真的是冤枉啊，我根本就没有动她哪怕是一根手指头。

　　我最后深吸了一口气，耐着性子开口说道，“你是不是觉得你发现了我和周小渔之间的事情，所以我必须要杀了你？”

　　“难道不是吗？”王玉洁小心翼翼地开口询问。

　　我开口说道，“我为什么要因为这件事情杀你？”

　　“你们是兄妹啊，兄妹之间做这件事是不对的……”王玉洁说着说着，似乎想起了什么，表情更加惊恐起来，“放心好了，我绝对不会说出去的，我对天发誓。”

　　我深吸了一口气，开口说道，“我们是兄妹没错。”

　　“你看，你果然要杀我了。”王玉洁说着说着又要哭了。

　　我连忙拦住了她，开口说道，“我就说了这一句话啊，你怎么又认为我要杀了你？”

　　“电视里那些坏人要杀好人的时候，不就是先把事情给坦白了，然后动手吗？你现在不是已经坦白了，然后准备杀我吗？”王玉洁开口说道。

　　我狠狠地擦了一把汗，“我们是兄妹没错，但我们又不是亲生的兄妹。”

　　“啊？”王玉洁恍然大悟，眼睛里的眼泪瞬间止住了，坐起来对着我开口说道，“看起来的确不是很像，她那么漂亮，你却……”

　　说到一半，王玉洁忽然意识到了什么，连忙闭嘴。

　　我当然知道她是怕惹怒了我，我动手杀了她，也不知道这小妮子的脑子里到底装的什么东西，怎么老是以为别人要杀她，我深吸了一口气，再一次耐着性子开口说道，“我是我妈生的，然后我妈在今年嫁给了周小渔她爸，在这之前我并不认识周小渔，也就是说，我们是今年才成为兄妹的。”

　　“你以前的爸爸也姓周啊。”这时候王玉洁又忽然不害怕了，冒着闪闪发亮的大眼睛，开口询问道。

　　我摇了摇头，开口说道，“以前我爸姓陈，不过前两年死了，后来我妈嫁给我后爸后，我才改姓了周的。”

　　“哦……”王玉洁似懂非懂地点了点头，但很快又想起了什么，满脸苍白。

　　我当然不知道她为什么又害怕起来，深怕她再次情绪崩溃，做出一些让人难以理解的事情，所以也就打算开口说些什么。

　　但在我要说的时候，王玉洁却忽然开口说道，“这么说，你和周小渔其实是完全可以在一起的，你们并没有什么血缘关系的？只是因为表面上的身份所以才不能在一起？”

　　我用力地点了点头，“你总算想通了，所以我为什么要杀你？”

　　“原来如此，如果只是因为这个的话，确实没有必要杀我。”王玉洁若有所思地点了点头，然后抬起头来对着我开口说道，“那你是真心喜欢周小渔的吗？”

　　“当然。”我很笃定地开口说道。

　　王玉洁的脸色这才好看了很多，开始慢慢地兴奋起来，“太棒了，我就喜欢这种八点档狗血剧！”

　　“你什么意思啊！”我听着有些不对劲，连忙开口说道。

　　王玉洁连忙摇头，开口说道，“没没没，只是我忽然有些感动，为了你们真挚的爱情而感动，我之前还想离间你们的感情，实在是太可恶了，这里我要给你道歉。”

　　我有些想不通王玉洁的态度怎么会变得这么快，不过我还是点了点头，“过去的事情就让它过去吧，反正也没什么。”

　　“嗯嗯。”王玉洁忙不迭地点头，然后兴高采烈地开口说道，“我都快被你们的爱情感动了，这样吧，以后我在家里对你们的行为睁一只眼闭一只眼，不，我甚至还会帮你们在一起。”

　　“你别帮倒忙就可以了，我们现在这样挺好。”看到王玉洁一脸蠢蠢欲动地样子，我有些担心。

　　王玉洁开口说道，“不行，你不让我帮，我就告诉所有人！”

　　我算是被王玉洁给打败了，刚才一副怕被我杀死的样子，但现在又反过来威胁我了，也不知道她的脑子到底是怎么长的。

　　我深吸了一口气，开口说道，“行吧，只要你以后不要对小渔下手就算对我最大的帮助了。”

　　“你知道我是……”王玉洁一脸错愕地开口说道。

　　我擦了一把汗，难道她以为全世界都不知道？别逗，连吴昊都知道的事情，估计整个海王就只有她一个人以为这事情是没人知道的吧。

　　我笑了笑，开口说道，“这算是我们相互之间的小秘密吧，只要你不把我们的事情说出去，我也不会把你的事情告诉我妈的。”

　　“成交！”王玉洁对着我伸出了小拇指。

　　“干嘛呢？”我开口问。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变啊！”王玉洁开口说道。

　　好吧，我伸出手去和她勾住了。


第六十九章 报复

　　那之后我和王玉洁又聊了很多，主要都是她问我答，等我把我和周小渔之间的事情都和她说完，她才罢休。

　　我觉得王玉洁的骨子里就是很八卦的一个人，简直八卦到了让人无法置信的成都，当然，我是不可能把所有事情都透露给她的，比如周小渔偷我内裤啊，偷看我洗澡啊。

　　不过周小渔偷看我洗澡这件事情还是让我自豪了很久，毕竟按理来说，就算想赶我出去，周小渔也绝对不会来偷看我洗澡，我估计她就是那时候已经喜欢上我了。

　　确定了王玉洁不会再发神经后，我这才把她的手机还给她，对着她说了一句晚安，然后推门出去了。

　　我一出去，就看到周小渔正坐在客厅的沙发上战战兢兢的，她见我出来了，连忙上来问我事情怎么样了，我耸了耸肩，开口说道，“有我出马还能怎么样？自然是马到成功啦。”

　　“真棒！”周小渔给我的脸上亲了一下，我连忙偏过脸去对着周小渔开口说道，“这边再来一个。”

　　周小渔一把把我推开，说了一句死相后，开口说道，“你到底和她说了什么啊，事情是怎么解决的？”

　　我开口说道，“也没什么就是告诉她我们是真心相爱的，说实话，王玉洁这个人还不错，她不仅没有在意什么，反而还决定要帮助我们在一起呢。”

　　“谁要和你在一起啊，没羞没臊的。”周小渔白了我一眼，小声开口说道。

　　我知道周小渔脸皮薄，就不打算继续调戏她了，对着她笑了笑，开口说道，“成了，事情解决了，你也安心地睡觉去吧，以后就没人打扰咱们了。”

　　周小渔似乎想起了什么，红着脸跺了跺脚，回到了自己房间。

　　看着周小渔离开的背影，我笑了起来，说实话，这个小妮子确实还是挺可爱的。

　　回到了自己房间，我发现自己一直担忧的问题也已经迎刃而解了，心情着实好了不少，想起来自己竟然会为了这个问题困扰了这么久，实在是有些笨。

　　和我们同龄人，应该都是维子还有亮子那种心态吧，一切都是以爱为主的。

　　只要把话说清楚，也没有理由不来帮我们啊。

　　我躺在自己床上，点了一根烟，抽了几口，把烟摁灭，明天又是新的一天啊！

　　第二天我是被周小渔叫醒的，我揉着眼睛问周小渔叫我起来干嘛，周小渔让我待会儿记得去吃早餐，她要先和王玉洁去学校了。

　　我愣了一下，连忙从床上爬起来，看了眼闹钟，才六点半，就对周小渔开口说道，“你要死啊，六点半就去学校。”

　　周小渔轻笑一声，“玉洁答应我早上带我一块儿开机车，所以我就不能陪你了。”

　　说完周小渔就朝着外面走了，等周小渔走了后，我拍着脑袋从床上爬起来，心里也有些怪不爽的，本来打算来海王后和周小渔一起上学放学的，结果出来个王玉洁，哎。

　　等我洗完脸，刷完牙，王玉洁和周小渔两个人已经出门了，看着周小渔兴高采烈的样子，内心的那种不爽也淡了不少，有些时候她开心就好，不是吗？

　　我吃完早餐，让林伯送我去上学，在车上的时候，林伯笑着对我说道，“怎么样，大少爷，和那个新来的相处的还算好吗？”

　　我擦了擦汗，想起来昨天晚上王玉洁哭的稀里哗啦的样子，头也有点痛，对着林伯开口说道，“别提了，那就是个二百五。”

　　“哈哈。”林伯开心的大笑，“听少爷这么说我就放心了，看来相处的还是挺好的。”

　　“算好吧。”我打开一瓶牛奶喝了一口，那时候我还在长个子，喝点牛奶还是可以高一点上去的，不像现在，喝再多的牛奶也白搭了。

　　到学校门口的时候，正好遇到了亮子，不对，准确的说，亮子正在学校门口等着我，我刚下车他就朝着我跑了过来，开口说道，“了不得啊了不得！”

　　“怎么了？”我皱着眉头开口说道。

　　亮子开口说道，“早上我看到周小渔和一个大美人儿一块开着机车进学校，妈蛋别说，真炫酷！我感觉我好像爱上了那个美人儿了。”

　　我自然知道亮子说的那个大美人是王玉洁，就皱着眉头开口说道，“之前你和周小渔那朋友呢？”

　　亮子开口说道，“好聚好散呗，圈子里玩的大家都清楚这个规则。”

　　我擦了一把汗，说实话，现在我已经把王玉洁当朋友来对待了，所以我对着亮子开口说道，“如果你是真的喜欢王玉洁的话，我很支持你，但如果只是玩玩就算了。”

　　“王玉洁？还真是个好名字啊。”亮子啧啧称赞了两下，忽然意识到了什么，开口说道，“妈蛋，你叫陈冰清，她叫王玉洁，说，你们是不是有什么猫腻，我擦，没想到我好不容易遇到一个真爱，结果竟然让你小狗给啃了一嘴。”

　　“你滚，只是巧合罢了。”我白了亮子一眼，然后开口说道，“就算我有这心也没用，人只喜欢女人。”

　　“你是说？”亮子一脸的惊恐。

　　“没错。”我顿了顿，“蕾丝边。”

　　“我擦我擦，这什么世道啊！”亮子哭丧着脸对着我开口说道，“小清啊，我失恋了。”

　　“你滚！”我一把将亮子推开，朝着自己的班级走去。

　　我和亮子走到班级门口的时候，也察觉到班级里有些不对劲，因为班级里吵得要死，似乎在辩论着什么。

　　我和亮子推开门走了进去，那喧闹声戛然而止，所有人都看着我们两个。

　　我皱了皱眉头，发生什么事情了？

　　这时候在教室里的吴昊忽然开口说道，“清哥，妈蛋，你的桌子被人涂了！”

　　我愣了一下，连忙走到自己的位子上，真的如同吴昊所说的，原本干净的桌子这时候上面涂满了脏话，而上面写了周冰清的名字，我就知道肯定不是有人涂错。

　　亮子皱了皱眉头，伸出手往我的桌子里面一掏，掏出我的教科书，全场哗然。

　　因为我的书全都被倒满了墨水，一整片黑漆漆的，惨不忍睹。

　　我皱起了眉头，到底是谁看我不爽，竟然这么整我？


第七十章 老蔡

　　“我操！”亮子一把将我抽屉里的书都翻出来，发现所有的书都倒满了墨汁，忍不住骂了出来。

　　我看着满目疮痍的桌子，心里在盘算着，到底是谁看我不爽，把我的桌子搞成这样，这事情绝对不能够忍。

　　亮子开口说道，“你得罪谁了？怎么第一天就被人给整了。”

　　我愣了一下，按理来说我没得罪人啊，从开学到现在也就得罪了林威威一个，但林威威是王玉洁的小弟啊，我和王玉洁都已经和解了，林威威也不可能找我算账啊。

　　但除了林威威，我算了一下也就只有老蔡和我有一点矛盾，但老蔡显然也不可能啊，毕竟老蔡是老师，想要整我的手段多的很，没道理用这种最低劣的手段。

　　我皱起了眉头，实在是想不通到底谁会做出这种事情，而吴昊这时候也过来开口说道，“这事情该不会是王玉洁做的吧。”

　　我摇了摇头，开口说道，“我现在和王玉洁并没有什么恩怨，不是她干的。”

　　“那就奇怪了。”吴昊显然也想不通到底是谁会做出这事情。

　　亮子开口说道，“妈蛋我草，管他是谁做的，反正这事情不能忍，有本事堂堂正正地来打我，这么暗地里搞一些花招算什么东西？”

　　我开口说道，“算了吧，也找不到人算账。”

　　“你甘心？”亮子开口说道。

　　我深吸了一口气了，开口说道，“不甘心我还能怎么样？”

　　“也对。”亮子忽然想起来这里是海王，是上海的海王，不是我们熟悉的瑞安，这里没有神通广大的维子。

　　说实话，这时候我就有点想起维子来了，维子这家伙就像是万金油，哪里都能用得上他，只要出问题，给他打电话就可以了，这世界上就没有维子办不成的事情。

　　我深吸了一口气，对着吴昊开口说道，“哪里能换新桌子和课本？”

　　吴昊犯难道，“只能给老蔡打条子了，但昨天你和老蔡……”

　　我忽然感觉自己的脑袋大了起来，心里对来到海王也有了很大的后悔之意，这尼玛来到上海后还没有和周小渔做出什么突破性的进展，麻烦事就出来一大堆，简直残忍。

　　就在我们一筹莫展的时候，班级瞬间安静了下来，老蔡来了！

　　老蔡一来，就注意到我们这里了，没办法，我们这里围着这么多人，想不惹起别人注意都难，老蔡皱着眉头朝着我们走了过来，“发生什么事情了？”

　　“报告老师，周冰清他的桌子被人涂了。”吴昊一脸乖学生的样子开口说道。

　　老蔡走到我的面前，沉声道，“怎么又是你？就知道老汪不会给我塞什么好人，刚来第一天就给我整出这么多事情来。”

　　我本来心里就窝火，听到老蔡这句话后，内心的那股火气也开始熊熊燃烧起来，我深吸了一口气对着老蔡开口说道，“老师，我的桌子被人涂花了，能不能帮我申请换一张新桌子？”

　　“要是换了还是被人涂了怎么办？学校的钱就是用来给你换新桌子的吗？”老蔡皱着眉头开口说道。

　　“可我总不可能坐这样的桌子吧。”我强忍着自己内心的怒火，开口说道。

　　老蔡笑了笑，开口说道，“这是你的事情，你在外面犯了错，至少有承担错误的决心，我们班里只欢迎学习的学生，这次就算了，如果还有下次，被我知道你在外面犯了事，我肯定申请让你换班级！”

　　我开口说道，“老师，你又怎么知道是我犯得事？”

　　老蔡听到我的话就笑了，“这难道还不是你犯得事？”

　　“这是别人来涂我的桌子，不是我去涂别人的桌子，受害人应该是我，老师，我是你班上的人，出了事情你没有询问我到底发生了什么事，到底是谁来涂了我的桌子，反而质问我，说这是我犯得事，说实话，老师你这么做有些不对。”我不卑不亢地开口据理力争，不想和老蔡搞的太僵，倒是希望老蔡能够和我一起冷静地解决这件事情。

　　老蔡冷笑着开口说道，“你如果不去惹事的话，别人会来涂你的桌子，你在指责别人的时候，也需要自己想一下自己的原因。”

　　听老蔡说完，我这心里就非常的不好受，因为我听不同的老师说过太多相同的话了，我之所以从小到大没有几个朋友，主要就是从小被人欺负，去找老师的时候，他们总会用这个言辞来打发我。

　　弄的我心里愈加的封闭，现在的我已经不再是以前的我了，所以当我再一次听到这句话的时候也直接被老蔡给惹毛了，我瞪着老蔡，开口说道，“自己的原因？你在没有调查清楚之前就把责任都推在我的身上？说实话，你这样不负责任的老师我不是第一次看到，也知道绝对不是最后一次看到。”

　　“你说我不负责任？”老蔡瞪着眼睛开口说道。

　　“难道不是吗？”我顿了顿，刚想开口继续说些什么，但亮子很快就上来拉住我的胳膊，开口说道，“小清，少说一句话是一句话。”

　　“对啊。算了，大不了回头我们自己花钱买，我知道哪里有卖桌子的。”吴昊也上来开口说道。

　　班里的同学这时候也都去跟老蔡说着好话，老蔡估计也知道我说的有一定道理，并没有和我继续对峙下去，哼了一声，对着我开口说道，“等早自习下课到我办公室一趟。”

　　我以为老蔡打算继续训我，心情更加不爽起来，开口说道，“到你办公室干嘛？”

　　“难道你不要新桌子和课本了吗？还有我要了解一下你的事情，看看这次有没有错怪你，真是的，第一天来就给我闹事。”老蔡哼了一句，背手踱步走了，走到门口后，才转过头来补充了一句，“如果你不来的话，我也不会给你打条子的。”

　　我明显发现老蔡走的时候身形佝偻了不少，似乎是因为我刚才说的那些话，忽然心里有些后悔刚才对他说了那些话。


第七十一章 冤有头债有主

　　虽然已经确定要换桌椅了，不过显然还是要在这破桌子上度过早自习，等早自习结束后，我去办公室找到老蔡，老蔡看到我之后，脸色显然有些不太好，他对着我干涩地笑了笑，让我坐下。

　　我点了点头，坐了下来，老蔡开口说道，“你的桌子我已经打了条子上去了，中午差不多就可以弄好了。”

　　“谢谢老师。”听到老蔡的话，我也觉得虽然老蔡这个人挺犟的，但其实骨子里还算是一个好老师。

　　老蔡点了点头，开口说道，“这次的事情算是我错了，我不应该没有调查清楚就对你横加指责，但你自己也要注意一点，以后可不要再惹事了，我和海王的其他班主任不一样，我不欢迎惹事的学校来我自己的班。”

　　我用力地点了点头，“知道了，蔡老师。”

　　老蔡挥了挥手，“你出去吧。”

　　我刚想出去，就看到一个老师气呼呼地走进办公室，一边走着一边说着岂有此理。

　　老蔡问他怎么了，那个老师开口说道，“我们班不是也转来了一个新学生吗？叫做周小渔，挺乖巧的一个小女生。”

　　本来已经走到门口的我听到了周小渔的名字，也停下了脚步，打算听听周小渔到底发生什么事了。

　　老蔡就问那老师，到底怎么回事。

　　那个老师喝了一口办公桌上的茶后，大声开口说道，“也不知道是哪个王八羔子做的事，今天早上周小渔到教室的时候，发现自己的桌子被人涂花了。”

　　我愣了一下，老蔡也愣了，有些奇怪地看了我一眼，虽然他不知道我和周小渔的关系，但肯定也挺好奇的，今天竟然有人遇到和我一样的事情。

　　“我们班上也发生这事了，就是他。”老蔡指了指我，对着我开口说道，“周冰清，你过来一下。”

　　我哦了一声，又走进了办公室。

　　那个老师看了我一眼，眼里倒是没有多大惊讶，他开口说道，“也就你老蔡是刚来的，不知道海王的行情，这事情每个学期都会发生。”

　　“嗯？我倒是有些好奇，和我说说看。”老蔡被这么一说，兴致也上来了，开口询问道。

　　那个老师点了点头，“你带的班也算好的了，里面并没有外地学生，不过这个新来的应该是外地的学生吧。”

　　“嗯？”老蔡看向我，开口说道，“周冰清，你是哪里人？”

　　“温州人，另外，老师，那个周小渔，是我的朋友，和我一起转学过来的。”我开口说道。

　　那个老师点了点头，开口说道，“这就对了，只要是外地学生，来到海王，就会受到排斥，这是海王每年都会发生的事情，校方根本就查不清楚是谁做的事。”

　　“这，岂有此理！”老蔡听到这的时候也有些生气了，用力地拍了下桌子，“学校如果真的去查会查不到？”

　　“查是肯定能查的，但这是学校里面一个学生组织做的事情，哪里是这么好查的。”那个老师叹了口气。

　　“学生组织？学校里面有黑社会小团体，难道就不去管吗？”老蔡皱着眉头开口说道。

　　“如果说是校园黑社会，倒也好办了，直接开除就是了，但那不是黑社会小团队，学生组织骷髅会你听说过吗？”那个老师开口说道。

　　老蔡点了点头，开口说道，“听说过一点，好像是耶鲁大学的一个学生组织吧，还出来过几个总统。”

　　那个老师点了点头，“对了，就是类似于那样的组织，不过在我们这叫做King俱乐部，我们学校的学生基本上都是那个俱乐部的成员，你说要怎么查？难道全都开除吗？”

　　“可这也太……”老蔡说着说着，忽然好像想起了什么，“这个King俱乐部的创始人难道是……陈？”

　　“对了，这就是关键所在，那些学生做的也不是太过火，只是涂一张桌子，给外来的学生一个下马威罢了，之后就不会再做什么过火的事情，校方不可能因为这些小事去得罪陈的。”那个老师叹了一口气。

　　我听着听着也皱起了眉毛，没想到海王竟然会是这样一个德行的学校，排外程度已经到了一种极限，只是我又有个疑问，蒋亮也是外来的学生啊，怎么他的桌子没事儿。

　　这时候老蔡也意识到了什么，转过头来对着我开口说道，“周冰清，你先回教室吧，这次的事情就交给老师吧，你别再多事了，好好学习才是你现阶段最应该做的事情。”

　　我知道老蔡这是在下逐客令了，也知道他是想把今天这事情给大事化小小事化了，心里非常的窝火。

　　如果仅仅只是涂花我的桌子，让我忍，我绝对还是可以忍下来的，但周小渔的桌子也被涂花了，这就让我有些难以接受了。

　　我深吸了一口气，让自己不在老蔡的面前露出什么破绽，慢步走出办公室后，看着空旷的校园，内心的那股火气也开始熊熊燃烧起来。

　　King俱乐部？

　　没听说过啊，我不管你的创始人是什么陈还是什么东西，欺负我家的小渔这事情我就完全不能忍！

　　我大步朝着周小渔的教室走去，等到了周小渔的教室门口，看到周小渔正发着呆看着自己的桌子，她见到我来了，连忙换上了一张笑脸，跑过来问我怎么了。

　　我摸了摸她的脑袋，笑着开口说道，“没什么，就是忽然想看看你。马上要上课了，我就先走了。”

　　周小渔用力地嗯了一句，我能够感觉到她的身体在微微的发抖。

　　我转身朝着自己的班级走去，脸上的笑容也开始一点点地收敛，眼神中的温和也慢慢被心目中的那股子暴虐所替代。

　　我走到了教室，蒋亮和吴昊一下子冲了过来，看到我的表情有些不对劲，纷纷问我怎么回事。

　　我抬起头，看向他们，开口说道，“我知道桌子是说弄的了。”

　　“你想怎么做？”亮子第一句话是这个。

　　我开口说道，“冤有头债有主，报仇！”

　　说出这句话后，我觉得自己的表情一定很狰狞。


第七十二章 周小渔出事了

　　“我忽然想起一件事情来，不过一直没有见到过真事儿，这事情该不会是King那群纨绔子弟干的吧。”吴昊忽然开口说道。

　　“你也知道King？那到底是什么鸡巴玩意儿？”我皱着眉头开口说道。

　　我发现当我说出这句话后，这位的人说话的声音一下子就小了下去，所有人看着我的表情有些怪异，不对，准确的说，是一种敌视。

　　吴昊连忙伸出手拉住我，把我朝着外边拉去，亮子也跟了出来，等我们出来后，吴昊才开口说道，“在海王你以后可不能说这样的话了。”

　　“为什么？”亮子这时候也开口问了一句，不过很快他就皱了皱眉头，“king这个名字倒是挺熟悉的，国王？海王这群人可真够无聊的，搞什么国王皇后的，整的和过家家似的。”

　　“他们可不是在过家家。”吴昊的表情也有些严肃。

　　我见吴昊的表情有些不对，就开口问道，“那个King到底是什么东西？”

　　吴昊开口说道，“太子党知道吗？”

　　我点了点头，“就是一群靠着父母，无所事事的富二代，官二代，军二代。”

　　说完，我就看到亮子的表情有些不太好，然后自己也反应过来，我和亮子不就是我自己口中所说的那种靠着父母，无所事事的人吗？

　　吴昊开口说道，“差不多就是这个意思，而King就是几年前一个叫做陈宁的学长建立的类似于太子党的俱乐部，基本上整个上海所有有头有脸的纨绔都加入了这个俱乐部。”

　　“嗯？俱乐部？”我皱起了眉头，忽然想起来温州也有一家叫King俱乐部的别墅，也不知道是不是和上海的这家King有关。

　　吴昊点了点头，“整个上海，最大的私立高中就是海王了，基本上所有的纨绔都聚集在这里，这里也是King的初始地，当初陈宁学长就是靠着海王的纨绔资源打造出一个巨大的商业帝国的。”

　　说到这的时候，吴昊的表情也有些憧憬。

　　我是不认识这个叫陈宁的人，所以也不知道吴昊为什么会这么憧憬，而亮子这时候则忽然开口说道，“陈宁？我倒是听说过这个人的名字，目前国内的一流纨绔吧。”

　　“没错，整个海王有点钱的学生都加入了这个俱乐部，所以你以后可别在大庭广众之下说King的坏话了，不然回头整个海王你都混不下去！”吴昊好心提醒道。

　　“这事情真的是King做的吗？”这时候亮子开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“我刚才在办公室里听说过，好像是这个俱乐部里面的人挺排外的，我们这些外地来的新生，基本上都会受到排斥，刚来的第一天就会给下马威。”

　　“我也是外地人啊，怎么不见他们来……”亮子皱着眉头开口说道，忽然他好像想起了什么，停了下来，没有说话了。

　　我当然知道他为什么不说话，他就是因为蒋书记转来上海才来海王读书的，在一定程度上他也算是上海人，那些纨绔肯定不会对他出手的。

　　这时候我也明白过来为什么那些纨绔为什么不涂花亮子的桌子了。

　　感情还是一群欺软怕硬的主儿啊！

　　吴昊这时候皱着眉头开口说道，“之前我也听说过这事情，不过一直没遇到，以为只是传闻。”

　　“你打算怎么做？”亮子忽然开口说道。

　　我刚想说什么，吴昊就开口说道，“我建议你忍了这口气，即使是你，肯定也惹不起King，忍了这口气，什么事情都算完了，他们也不会在意我们这些小人物的看法。”

　　“你是说，这事情就这么算了？”我看着吴昊。

　　亮子这时候开口说道，“虽然我的心情也很不舒服，但这次的事情我觉得就这么算了比较好，毕竟强龙不敌地头蛇，King在海王里面极有势力，我们要是贸然和他们做对，跟以卵击石没有什么区别。”

　　“可他们涂花了周小渔的桌子！”我深吸了一口气，开口说道。

　　“那也得忍，如果让周小渔知道的话，我相信她也会让你忍的。”亮子盯着我，开口说道。

　　“可是……”我还想说什么，但亮子开口说道，“我知道你现在心里很气愤，但要是捅了King这个马蜂窝的话，以后我们所受的耻辱会越来越多，先不说人数的差距，就算是论家里的权势，我们是他们对手吗？”

　　“但就这么忍了，我不甘心！”我捏紧拳头，虽然知道亮子说的在理，但怎么也放不下这口怨气。

　　亮子叹了一口气，开口说道，“知道我刚才为什么说听到King这个名字耳熟吗？”

　　“为什么？”我开口说道。

　　“这次你后爸负责的那个大项目，就是和King俱乐部的王诩合作的，虽然王诩早就从海王毕业了，但我想，如果我们和海王的King闹翻，对你后爸的那个大项目也很不利。”亮子苦口婆心地开口说道。

　　我深吸了一口气，总算了解了这一次动了自己的是什么样的存在，心里那股怒火发泄不出来，只能强行憋了回去，对自己的无能感觉非常的不岔。

　　又一次周小渔受了伤害，我却无能为力。

　　我用力地拽紧拳头，开口说道，“让我想想吧。”

　　“有些事情，其实只要放下就好了。”亮子拍了拍我的肩膀，开口说道。

　　我呼出一口气，开口说道，“回头再说吧，现在还是先解决眼前的事情比较好。”

　　“嗯。”亮子见我语气有些松动了，脸上也满是欣慰。

　　课桌很快就搬过来了，看到崭新的课桌和课本，我心里的怒火也消了不少，但在 第三节 下课的时候，周成佳气喘吁吁地来到了我的班级，叫了我的名字。

　　当时班里的所有人都一脸揶揄地看着我，还一起哦了一下，而我看着周成佳气喘吁吁的样子，心里就感觉有些不对劲了。

　　我朝着周成佳走了过去，“怎么了？”

　　“小，小渔出事了！！”周成佳气喘吁吁地开口说道，“二班一个叫范亦道的男生刚才带着人过来，说要和小渔一起去阳台吃午饭，小渔不肯，他就给了小渔一巴掌，现在小渔被带走了。”


第七十三章 状若癫魔

　　我愣了一下，脑子里一片空白对着周成佳开口说道，“你说什么？”

　　周小渔的声音都有些咽哽了，“你快去啊，我怕小渔会出事！”

　　我的脑子一瞬间冒上一股火气，这时候亮子和吴昊也走了过来，问我怎么了，我没说话，而是直接对着周成佳开口说道，“带我去。”

　　周成佳用力地点了点头，带着我朝着外面走去，而吴昊和亮子两个人也意识到事情有些不好，都跟着我一块儿跟着周成佳朝着外面跑去，估计是一开始过来跑的有些费劲，周成佳回去的时候显然力气有些不够，跑的越来越慢，我心头一急，对着周成佳开口说道，“你给我指一下，我自己跑过去。”

　　“就是第一教学楼的阳台上！”周成佳气喘吁吁地开口说道。

　　我点了点头，直接朝着第一教学楼的阳台冲去，亮子和吴昊这时候也跑到了我的旁边，开口问。“发生什么事情了？”

　　“周小渔被人带走了，带走前被人打了一巴掌！”我红着眼睛开口道，想到周小渔现在可能正被一堆人围着，心头就越来越急，跑的也越来越快。

　　我发现自己真是一个没有用的废物，连周小渔都保护不好，之前眼睁睁地看着她被打，无能为力，后来她的桌子被人涂花了，我却只能忍气吞声，现在她又被人打了。

　　这一而再，再而三的耻辱，我怎么能忍？

　　这时候我的心里就只有一个念头。

　　快，快，快！

　　很快，我们就冲进了第一教学楼，第一教学楼是海王高三年级最大的纨绔聚集地，我们刚进去就看到一大堆纨绔正勾肩搭背地说些什么，有的人甚至都直接在班级门口抽起烟来。

　　见到我们三个这个来势汹汹地跑过来，也有人过来了，把手插在自己的兜兜里，一把把我拦住，“你干嘛呢！”

　　我这时候正急的要死，被这个人一拦，心头一急，直接一拳砸了过去，那人显然没有想到我竟然会打他，被我这一拳撩过去，直接撩翻在地。

　　“我草你妈！”那个人站起来还想继续骂我。

　　我直接转过头去，死死地盯着他，说了一个字，“滚！”

　　“你疯了吗？”那个人显然被我的眼神给吓到了，叫骂了一句，没有说话了，而我直接推开人群，朝着楼上冲去。

　　亮子和吴昊两个人也跟在我的身后，我从来没有发现楼梯竟然如此的长，长到我每爬一步，都像是用尽了全身的力气。

　　好不容易跑到顶楼，我用力一推门，发现门被锁住了，我知道门后面就是周小渔了，心里急的要死，直接抬起脚朝着门用力地踹了一脚。

　　门被踹开，但发出了嘭的一声巨响。

　　我这边的动作很快就引起了第一教学楼人的注意，很快，我周围聚集了一大堆人，但我就好像是没有看到他们一样，依旧还是一脚接着一脚地踹着门。

　　亮子和吴昊两个人显然也意识到门后面肯定有什么东西让我如此疯狂，也都跟着我一起疯狂地抬起脚拼命地踹着门。

　　在踹了好几下后，门终于被踹开了，我连忙冲进阳台，就看到有四五个女生和三四个男生一块儿围着周小渔，那几个男生站在后面，而那几个女生则围着周小渔看向我们，我看到周小渔的脸有些红肿，衣服也有些凌乱，我知道肯定是那几个女生在我来之前打过周小渔，身体也已经有些不受控制了。

　　我朝着前面大步走去，但很快，那三四个男生过来拦住了我，其中一个开口说道，“King办事呢，别多管闲事！”

　　king？又他妈的是King，我这回实在是忍不住了，一次两次就算了，但King一而再再而三地在太岁头上动土，我又怎么能够忍得下去？

　　我直接对准其中一个就是一脚，直接踹在他的肚子上，疼得他捂着肚子后退了好几步，剩下来的几个见到自己人被打了，也都冲上来想要打我。

　　我又不是什么一个打十个的好汉，能出其不意撩翻一个已经说明我的瞬间爆发力很强了，很快我就挨了一拳，这时候吴昊和亮子两个人也冲了过来，把正要冲上来打我的人给分开。

　　我咬了咬牙，“我草你大爷！”

　　说完直接一拳砸在一个人的脸上，把这个人直接打懵了，我红着眼大步走到周小渔面前，推开那些已经被吓得面无血色的女生，看着周小渔，眼中的暴戾瞬间消失的一干二净，笑着对着周小渔开口说道，“小渔，没事吧。”

　　“没事，你怎么来了？”周小渔生怕我看到她红肿的脸，把自己的脑袋偏了过去，开口说道。

　　我却直接拉住她的手，开口说道，“走吧，回温州，这个鬼地方咱们不呆了。”

　　“小心！”周小渔把我往旁边一拉，我一个趔趄差点摔倒在地，然后我眼角的余光就看到一个人挥着拳头一拳对着我刚才的位置砸了过来，没等我反应过来，这一群就抡在了周小渔的锁骨上，周小渔直接被一拳打的倒退了好几步，捂着自己的锁骨，死死地面色苍白。

　　我的脑子一下子空了，转过头去看着那个刚才抡着拳头砸周小渔的男生，直接伸手解下自己的皮带，直接用皮带头朝着那个男人的脸砸过去。

　　LV的皮带头是钢制的，在硬度上绝对是无可挑剔的手工品，这一下直接砸的那个男生满脸是血，捂着自己的脸蹲在地上，这一霎那发生的事情让原本在阳台上还算暴动的学生都懵了。

　　而我的脑子里已经没有任何的思想可言，就只有一个念头支撑着我站在那里！

　　他打了周小渔，我要杀了他，我要杀了他！

　　我手里拖着皮带朝着正蹲在地上惨叫的他走了过去，皮带头拖在地上，发出嗤嗤嗤的细微响声，我并没有把手里的皮带头换位置，而是直接抬起手臂，再一次将钢制的皮带头用力地砸在他的脸上！

　　状若癫魔！


第七十四章 耳光

　　显然在场的人都没有见过如此血腥的场面，他们是纨绔不错，但他们终究还只是一个学生，换做是以前的我，可能也会被这个场面给吓到。

　　但现在不会，因为建军叔告诉了我一件事情。

　　这个世界上只有我们陈家人欺负别人，只有我们陈家人瞧不起别人，什么时候轮到别人踩在我头上撒尿了？

　　我慢慢地将皮带收了起来，用身上的衣服把皮带头上的血迹慢慢擦干净后，转头看向那些脸色苍白的女生，她们后退了两步，面色更加苍白了。

　　我心中冷笑，什么King，什么海王乃至于整个上海的纨绔王者俱乐部，在血腥面前不是照样要被吓得脸色发白！

　　我走到周小渔的面前，脸上那股暴虐的气息消散的一点儿都没了，我扶起周小渔，有些心疼地开口说道，“没事吧。”

　　周小渔用力地点了点头，眼眶有些湿润，我能够看到水雾布满了她漂亮的大眼睛。

　　我伸出手去擦了擦她的脸，开口说道，“别哭，傻瓜！”

　　周小渔用力地擦了一把眼睛，咽哽道，“我没哭！”

　　“你现在这里等一下。”我伸出手去摸了摸周小渔的脑袋，小声开口说道。

　　周小渔点了点头。

　　这时候的周小渔尤其的楚楚可怜。

　　我转过头去看着那群已经脸色苍白的纨绔，脸上的暴虐再也忍不住了，我抓起那个在地上嚎叫的男生开口说道，“说吧，你们King为什么又找我们麻烦？”

　　“不关我的事，不关我的事啊……”那个人以为我又要抽他，眼泪鼻涕流的满脸都是。

　　我有些厌恶地看了他一眼，出来当纨绔的胆子这么小。

　　即使是维子这种怕死的人，哪怕是被人给打死，也绝对不会说出哪怕是一句求饶。

　　和别人拼背景，拼人脉，拼自己，输了并不是输的一塌糊涂，至少自己还要保住自己的尊严！

　　我走到了那群女生面前，皱起了眉毛，虽然我心里非常的讨厌这些婊子，但我没有打女人的习惯。

　　我沉声开口说道，“说吧。给我一个答案。”

　　“不要以为你很屌，外地佬就是外地佬，信不信我……”其中一个烫着大波浪的女生估计是觉得自己是女生，底气足了，又因为刚才在我面前露出了胆怯有些丢脸，开口打算放狠话。

　　我心里的努力再也压抑不住，直接反手就是一巴掌扇在了她的脸上，啪地一声脆响直接让她停止了准备继续聒噪下去的心思，我看着一脸惊恐的女生，冷声道，“不要以为我不打女人，只是因为你们还没有惹到我的底线罢了！”

　　我转头看向另外一个留着短发的女生，开口说道，“你告诉我吧，到底是什么原因让你们这么做的！”

　　“小子。你很嚣张啊！”这时候有个刚才被亮子和吴昊拦住的人开口对我说了一句，“我们King办事关你什么事，你觉得你惹得起我们吗？”

　　我皱了皱眉头，转头看向那个说话的人，“你再说一次！”

　　那个人还想说什么，直接被亮子一拳打在肚子上，打完后亮子往他的身上吐了一口唾沫，“干你大爷，一群傻逼，真以为自己屌的没边？爷爷今天就豁出命来和你们好好玩玩。”

　　说完亮子哗的一下脱掉自己的T恤，露出了上身精壮的肌肉，估计是在外国被那些男同学给刺激的，这小子几年不见，身材比以前要好太多了。

　　我转过头去看着那个短发女生，“说吧。”

　　“这个贱人……”女生说到一半，我直接反手就是一巴掌过去，“注意用词！”

　　女生的承受力比男人要差得多，本来见血了就已经到了心理承受的边缘，这回直接被我扇哭了，但估计是怕我继续抽她，她咽哽着说，“周小渔勾引我们屏姐的男朋友，我们打她有错吗？”

　　“胡说，谁勾引了！”周小渔大声辩驳道。

　　我皱起了眉头，周小渔马上开口说道，“我根本就不知道那个男的是谁，昨天自顾自地给我递了封情书，我看都没看直接丢进垃圾桶里了。你们那个屏姐自己没有魅力勾的住男朋友，反而还挺会转移仇恨的！臭婊子！”

　　我深吸了一口气，对着短发女生开口说道，“谁是屏姐！”

　　“……”短发女生什么都没说，但不动声色地看了刚才那个被我扇了一耳光的大波浪，我哪里还不知道谁是屏姐，我笑了笑，走到那个大波浪的面前，对着她笑着开口说道，“听清楚了。”

　　“什么？”屏姐睁大眼睛看着我，满脸的惊恐。

　　我笑着伸出手去拍了拍她的脸，“回家告诉你的男朋友，让他有事没事别老来勾搭别人，自己长得丑硬要出来献丑，真他妈的让人膈应！”

　　“你！”屏姐大声叫了一句。

　　我眯起了眼睛，“好了，接下来我们来算算今天你把周小渔堵在阳台上的事情。”

　　“你够狠，但你也不敢拿我们怎么样，有本事你和我们King宣战啊，等死吧你，傻逼！”屏姐大声叫骂道。

　　我皱起了眉头，“你真以为我不敢动你？”

　　“难道你敢？”屏姐这时候反而不怕了，抬起头来死死地盯着我。

　　“小清，够了！”亮子这时候过来拉了我的胳膊一下，小声提醒道。

　　而吴昊也过来拉了我一下，“走吧，别说了，该打的我们都已经打了。别多事了。”

　　周小渔这时候也过来准备想说什么，但我转过头去看着周小渔，开口说道，“你不开心，我也不会开心的，有些事情交给我好吗？”

　　周小渔停了下来，没有说话了。

　　而面前的屏姐似乎意识到了什么，一脸错愕地看着我。

　　我笑着转过头去看着屏姐，开口说道，“你刚才是不是说我不敢动你？”

　　“你敢！”屏姐大声地叫了一句，“就你这外地佬，真的以为我们King是吃闲饭的吗？”

　　我心头火气直冒，我本来就不是一个习惯性忍耐的人，我的忍耐是有限度的，有人说过，世人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，只需忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年你且看他。

　　而我的答案是，抽他，抽他，抽他，抽他，抽的他不敢谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，为止！

　　所以我看着屏姐，冷笑着抽了一巴掌过去，“让你带一句话给你们King的人，如果有招，只管对我周冰清用过来，今天的事情我都给扛了，有种来找我！傻逼！”


第七十五章 不要在没有我在的地方受欺负

　　现场的气氛一下子僵硬了下来，我看到所有人都用错愕地目光看着我，就像是哥伦布发现了新大陆一样，我笑了，难道对King宣战是这么让人难以置信的事情吗？

　　“你竟然敢对King宣战？”屏姐开口说道。

　　“走吧。”亮子对着我招了招手，开口说道。

　　我感觉到亮子的脸色有些不太好，他旁边的吴昊也是一样，我深吸了一口气，知道自己也的确不能拿他们怎么样，有些事情不能摆在名面上去解决，想要报复他们这些人，最好还是在暗地里就把事情给解决了。

　　我点了点头，带着周小渔和亮子他们一块儿走了出去，这时候周成佳也已经赶到了阳台，看着正躺在地上不停哀嚎，手指间满是血的男生，尖叫了出来。

　　周小渔连忙上去拉住周成佳的手，带着她一块儿离开了阳台，很快，阳台上的事情就被老师知道了，在我们离开第一教学楼的时候，已经有教务处的老师往楼上赶了。

　　只是没有注意到我们才是罪魁祸首罢了。

　　等我们走了后，亮子这才开口说道，“小清，你这回玩大了。”

　　“对啊，你怎么能这么鲁莽？对方可是King啊。”吴昊这时候也开口说道。

　　“King是什么东西？很了不起吗？”周小渔眨巴着眼睛开口说道。

　　亮子对着周小渔开口说道，“你应该知道的，上次我们在温州的聚会，你爸和我爸都在，那时候他们那一群中年人的身边还站着笑着非常妖异的年轻人，那个人就是King俱乐部现在的掌门人。”

　　“你是说，王子？”不知道为什么，在说到这个王子的时候，我明显感觉到周小渔的眼睛在发光。

　　亮子擦了一把汗，开口说道，“你们这些小女生怎么喊得我就不清楚了，他本名叫王诩，king的掌门人！”

　　“不会吧！”周小渔有些错愕地开口说道，“我感觉，那时候谈笑风生的可就只有他一个人啊，旁边的那些人里面，我爸和你爸算是好的了，但其他的人全都像是在拍他的马屁啊！”

　　“当然，谁不怕死啊，当初广州纨绔圈的血色圣诞节就是这个变态整出来的。”亮子深吸了一口气开口说道。

　　“不许说王子是变态！”我很怀疑周小渔是不是属于偏题大王，注意事情的重点和普通人完全不是一个次元的啊。

　　不过听到周小渔似乎对那个王诩很有好感的样子，我的心里也有些不太舒服了，开口说道，“即使是他我也不怕，他总不可能直接来对付我这个小角色吧。”

　　“那倒是说不定哦。”亮子笑嘻嘻地开口说道，不过马上接着开口说道，“本来我是打算就这么算了的，但你既然决定要搞了，就搞到底吧，正如你所说的，王诩不可能过来亲自对付我们这些小角色。如果不把King的问题解决了，接下来的日子他们只会更加的蹬鼻子上脸。”

　　“可是King在我们学校根深蒂结啊，别说第一教学楼的这些纨绔了，就算是我们班的，也有三分之一的人是这个俱乐部的，我们就才三个人，怎么和他们搞啊。”吴昊皱着眉头开口说道。

　　我知道，我这次算是把自己给玩进去了，对付那么多的纨绔，面对的不仅仅是他们表面上的报复，更多的是来自他们身后的报复。

　　虽然不知道King到底有多么的强大，但是从亮子的口中我能够清楚，整个上海基本上所有的纨绔都在King俱乐部，如果这些纨绔一起动手对付我的话，那么就算是拔根毛就能让我后爸破产了。

　　一旦我后爸破产了，我还能靠什么呢？

　　这还是商场上的纨绔，如果说是官场上的，会不会因为不爽把蒋书记也给一撸到底呢？

　　至于吴昊，我清楚，他家的条件不算太好，可能到时候遭殃的第一个人就是他吧。

　　我当然想过这些问题，所以刚才我在阳台上才会让他们King的人来找我，所有的事情我一个人扛了。

　　我想把这件事情给归类到个人恩怨上，有事情大家用拳头解决。

　　但就算是这样，我也打不过那么多人啊，只不过是用自己的肉体换取其他利益的存在罢了。

　　不得不说，我这一次是真的走了一步臭棋。

　　在这个至关紧要的点儿，惹了这么一个庞大的怪物，我甚至已经感觉到一头怪兽张开了血盆大口对着我嘶吼。

　　血腥的味道扑面而来！

　　我对着亮子他们笑了笑，“今天你们能跟过来我已经很开心了，接下来的事情就让我一个人扛吧，你们没有必要……”

　　我还没说完，亮子直接上来一脚踹在了我肚子上，疼得我捂着肚子直后退，“干你娘，我不是说了吗？别和老子客气，大不了回头老子陪着你一起挨打就是了，上次在水吧的事情就算了，这次你又打算把我给排斥到边缘？”

　　看着亮子激动的样子，我擦了额头上的一把汗，咬着牙开口说道，“疼！”

　　“疼死你个傻逼！”亮子骂骂咧咧了一句，然后转头对着吴昊开口说道，“耗子，这事情你就别管了，你是属于海王这个圈子的，我们是外来者，这时候你要是和我们在一起，就白费了你之前那么久……”

　　“草泥马，你也想逼我打你是吗？”吴昊大声骂了一句。

　　亮子哈哈大笑起来。

　　就在我捂着肚子站起来的时候，周小渔走到了我的旁边，细若蚊声道，“对不起……”

　　“知道就好。”我瞪了周小渔一眼，然后忽然笑了出来，伸出手来摸了摸她的脑袋，柔声道，“下次记住了，不要在没有我在的地方受欺负，掉眼泪，那样我会觉得自己很不安。知道消息的那一刻，我都感觉自己快死掉了。”

　　周小渔睁大了眼睛看着我，用力地点了点头，说了一句嗯，却比任何的话都要暖人。

　　其实有时候，关心一个人，并不需要她反过来同样关心自己，只需要对方在自己啰嗦的时候，乖巧的说一声嗯。

　　那就够了。

　　真的够了。


第七十六章 嚣张跋扈

　　因为周小渔就是在第一教学楼上课，所以我有些怕待会儿king俱乐部那些人会来找周小渔算账，不过我清楚，躲得过一时，躲不过一世，至少就目前而言，我的仇恨值是吸收的最大的，King那一伙人也没必要因为我这个小角色搞什么曲线救国用周小渔来威胁我。

　　所以虽然心里有些不太放心，还是让周小渔回到自己教室上课了，我回到第三教学楼的时候，第三教学楼的人估计还不知道第一教学楼的事情，我们几个人进来后并没有引起什么轰动。

　　我坐在新换的桌椅上，看着崭新的桌椅，心中冷笑，桌椅的确是可以换新的，但有些事情却不可能就这么消失。

　　不过我也清楚，自己现在相对于King来说就是一个小角色。

　　一个微不足道的小角色，我皱了皱眉头，手指在桌子上轻轻敲打着，等到 第四节 课上到一半的时候，我看到老蔡来到我们班级门口，老蔡的面色有些难看。

　　我知道他来是做什么的了，无非就是来兴师问罪了，果不其然，他看了我一眼，对着我开口说道，“周冰清你跟我出来一下，其他人继续上课！”

　　亮子本来想站起来跟着我一起走的，但却被我按住了，我对着他摇了摇头，示意他放心。

　　然后我又看了一眼蠢蠢欲动的吴昊，对着他笑了笑，说实话，亮子这么做我倒是觉得没什么，但吴昊这个昨天刚认识的人就如此的和我生死与共，倒也让我很是感动。

　　人生中其实有几个这样的兄弟也就足够了。

　　我穿过桌椅，走到了老蔡的面前，老蔡铁青着脸看着我，开口说道，“跟我去一趟办公室吧。”

　　我知道有些话老蔡不好在这里说，也笑了笑，跟着老蔡一块儿去了办公室。

　　到了办公室后，老蔡给我倒了杯水，开口说道，“你啊你……”

　　说完老蔡叹了一口气，一脸恨铁不成钢的样子。

　　我看着老蔡，开口说道，“蔡老师，这次不是我想要惹事的，是他们先……”

　　“你当我不清楚吗？”老蔡瞪了我一眼，开口说道，“但你还是把事情给闹得大了，你知道不知道你打的那个人是谁？”

　　我愣了一下，小声开口说道，“范亦道？”

　　“知道你还打的这么凶残？人家都被你打的毁容了，现在校医给他止了下血，等会儿就要送到医院去了，等对方的父母来了后，我看你怎么收场！”老蔡用力地拍了拍桌子，显得很是气愤。

　　然后老蔡开口说道，“我早上和你怎么说来着？我说我们班上并不需要一个会惹事的学生，你怎么就不听话呢？现在好了，把人都打进医院了。”

　　虽然老蔡是在骂我，但我这时候心里非但没有一点儿气愤，反而还觉得老蔡这个人挺好的，除了有些迂腐之外，其实他比大多数的老师都要好太多了。

　　所以惹了这些事情的我也觉得有些不好意思，毕竟老蔡算是我的班主任，我除了事情肯定是去找他的，我低下了脑袋，小声开口说道，“对不起老师，我会转班的，或者转学也可以。”

　　老蔡用力地拍了拍桌子，开口说道，“你以为光是转学就可以了吗？你是我的学生，你出了事情我能不管吗？你以为我是在推卸责任吗？我只是让你清楚你到底犯了什么样的错误。”

　　说实话，老蔡说出这句话，我在心头承认了这个老师，虽然他之前的举动非常的惹人厌，但这并不会把他的好老师形象损去那怕是半点儿。

　　我咧了咧嘴，“对不起，蔡老师。”

　　老蔡深吸了一口气，这才让潮红的脸淡下去了一点，他喝了一口茶，“现在说对不起也晚了，你知道范亦道家里是做什么的吗？你就敢这么下重手。”

　　“做什么的？”我小心翼翼地开口说道。

　　“梵门重工，听说过吗？”老蔡开口说道，“排名前几个班里面的学生都是非富即贵，不是我们这些平头小老百姓所能惹得起的，我知道你家里有钱，但你既然被排到我们班，我知道，肯定也不会有钱到哪里去，你啊你，真不知道要说你什么比较好，受了气忍一忍不就可以了吗？报复来报复去，事情不就整大了吗？”

　　我知道老蔡的苦心，但我还是开口说道，“蔡老师，我知道这一次的事情是我做的不对，但我想告诉你，有些事情对于你们这些大人来说完全是不重要的小时，可能你们觉得笑一笑，什么事情都算过去了，但在我们这些小孩子的心里，这些事却比自己的命还重要！”

　　“你现在就是在拿自己的命开玩笑！你在拿你自己的父母开玩笑！”老蔡咆哮道。

　　我低下脑袋，看着地板，虽然对老蔡有着一丝愧疚，但说实话，心中一丝悔意都没有。

　　人有的事情可以忍，但有些事情绝对不能忍！

　　人可以没有傲气，但绝对不能没有骨气！

　　老蔡咳了咳，刚想开口说些什么，办公室的大门就被人给踹开了，一名穿着白色西装的青年大步朝着我们走了过来，一边走，一边伸出手指着我，嚣张跋扈道，“他就是那个打了我弟的人？”

　　“这里是学校，别……”看这个青年似乎要过来打我，老蔡上去想要拦住他，但那个青年又哪里是佝偻着身子的老蔡能拦得住的？他直接一巴掌扇在老蔡的脸上，对着老蔡开口说道，“你走开！”

　　说完就甩下满脸错愕的老蔡走到了我的面前，用力一耳光甩了过来，打的我耳朵嗡嗡直响，我转过头去，第二巴掌就过来了。

　　这一巴掌比第一巴掌来的还要更加猛烈一下，直接抽的我晕头转向，一骨碌摔倒在地上。

　　青年上来对准我的身体就一脚踹了下去，我只感觉自己的五脏六腑都移位了，痛的冷汗直冒，但我还是死死咬住牙没有讨饶。

　　就在我以为青年还要上来打我的时候，老蔡直接拦在了我的身前，用他那并不高大的身体拦住了青年，对着青年开口说道，“这里是学校，有事情好好说，不要动手动脚！”

　　“走开！”

　　青年直接一拳打在了老蔡的脑门上，把老蔡一拳打趴在地上半天没爬起来。

　　我看着老蔡不停地挣扎着想要爬起来，想起老蔡刚才和我说的那些话，虽然难听，但关心的语气一点也没变。

　　那个一直不停地对我说看你怎么办的老师，这时候却自己拦在了我的面前。

　　我感觉自己的眼眶都红了！


第七十七章 王玉洁的好意

　　青年看着我一脸狰狞的样子，也笑了起来，对着我挥了挥手，开口说道，“怎么？不服？”

　　“你叫什么名字？”我死死地盯着青年，开口询问道。

　　“怎么？想要报复？”青年眯着眼睛看着我，我刚想说什么，他就直接冲过来对准我的下巴就是一脚。

　　“真是没用。”青年冷笑了一声，然后看着老蔡，开口说道，“兵怂怂一个，将怂怂一窝，有什么样的老师自然就有什么样的学生，这是无需质疑的。”

　　“你说什么？”这时候我心中的怒火再也难以克制住，虽然眼前直冒星光，但还是站起身来死死地盯着青年。

　　青年撇了撇嘴，“行了，小子，做事这么狠的我也不是第一次看见过，你没必要和我玩这套，当初我玩刀子的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”

　　我没有说话，我能够从青年凌厉的身手中感觉得到，他不是范亦道那种徒有虚表的纨绔，恐怕练过两手，目前的我上去除了送死根本没有任何作用。

　　“虽然不知道你家里到底有多么有势力，但我可以明确的告诉你，你和King宣战，就意味着你家里的势力没有任何作用，你不动用家里的势力还好，咱们面对面，正面玩一些小游戏，一旦大家把牛鬼蛇神都搬出来，我相信你会死的更难看。”青年把玩着手里的玉扳指，笑着开口说道，“你不是问我叫什么吗？我叫范亦泽。”

　　说完范亦泽对着我比划了一个划脖子的动作，让我在这里等着，然后转身走了，我连忙爬起来跑到老蔡旁边，把老蔡从地上扶起来后，对着老蔡开口说道，“蔡老师，有事嘛？”

　　老蔡挥了挥手，示意自己没事，然后叹了口气，开口说道，“冰清啊，你还是转学吧。”

　　“可……”我还想说些什么，老蔡开口说道，“我知道你要说什么，无非就是意气用事之类的话语，但你就算不为自己想想，也要为你家里人想想啊，有些人你是惹不起的。”

　　我愣了，我知道老蔡说的在理，我自己心里也清楚，King这个庞然大物不是目前的我所能够惹得起的，一旦惹祸上身，连我后爸都扛不住。

　　之前我对King的存在不是很清楚，但冷静下来后，心里其实还是很发慌的，虽然一个两个纨绔我可以不怕，但King可不仅仅只是一个两个。

　　这个庞然大物一旦和我动起手来，我根本就没有任何还手之力。

　　一旦它和我动手，我除了等死之外，根本没有任何事情可以做。

　　比人，我刚才已经被范亦泽打了一顿，连还手之力都没有。

　　比钱，说实话，我算个球。

　　按照老蔡的话来说，现在逃到温州去避避风头其实才是最好的选择。

　　但我不甘啊，真的很不甘！

　　要走也是我自己要走，而不是像这样和丧家犬一样逃回去。

　　我紧紧地拽住拳头，我知道我现在之所以这么被动，是因为我根本就没有力量，比如蒋亮，King那群太子党就没有自大到要动他。

　　我深吸了一口气，也知道事情的严重性，这事情已经被我玩脱了，虽然我放出了狠话，但显然要草草收尾了。

　　我拿出手机打算给我后爸打个电话说说今天的事情，看看他到底是怎么想的。

　　但我摸出手机，又有些不敢打出去，我觉得自己这样子实在是太窝囊了。

　　我这样还怎么保护的了周小渔？现在一点小挫折就让我要溃逃，将来和周小渔在一起的时候遇到的挫折，我是不是也同样要溃逃？

　　我不想逃跑。

　　我再次深呼吸了一口气，对这老蔡开口说道，“谢谢你蔡老师，但我想事情可能还没有闹到那么大的程度！”

　　说完我转身朝着门外走去，因为心不在焉，我刚出门，就和一个人撞到了一块。

　　我刚想说对不起，那个和我相撞的人就大声叫了一句，“周冰清，我找你很久了！”

　　我抬起头一看，是王玉洁。

　　我有些吃惊王玉洁这时候来找我到底做什么，我就问她，“怎么了？”

　　王玉洁气喘吁吁地看着我，开口说道，“你疯了吗？竟然想要和King做对，你是不知道King有多么厉害吗？得罪了King，对你以后的发展有多大的限制你知道吗？一旦King对你做出了敌对公告，以后你想要发展，就将会寸步难行，他们甚至不需要和你战斗，只需要封杀你就可以了，和那么大一条人脉战斗，以后谁会和你做生意？”

　　“如果说你是来责备我的话，那么恭喜你，你的目的达到了，我现在知道自己错了，我先走了。”我直接绕过王玉洁，打算先走。

　　王玉洁用力地跺了跺脚，大声地叫了我的名字一声。

　　我转过头去看着她，开口说道，“又有什么事？”

　　“周冰清，你不识好歹！”王玉洁哼了一声，转身走了。

　　看着王玉洁离开的背影，我苦涩地笑了笑，我当然知道她想干什么，但我清楚，这次事情我已经把自己给弄陷进去了，没必要再拖一个人进来。

　　如果不是蒋亮和吴昊两个人一意孤行，甚至我连他们都不想参与进去。

　　就在我打算走的时候，王玉洁又转身回来了，走到了我的面前，对着我撅着嘴开口说道，“我心里还是觉得不解气。”

　　“那你想怎么样？”我开口说道。

　　王玉洁伸出手想给我甩一巴掌，但看到我脸都已经红肿了，又把手放了下来，开口说道，“反正我心里就是不舒服，我好心来帮你，你就对我这个态度？”

　　我深吸了一口气，看着一脸委屈的王玉洁，心里也不是很好受，开口说道，“有些事情你不需要管，我的事情就是我的事情。”

　　“我还偏要管了，周冰清，我告诉你，你的事情我管定了，有本事你来打我啊！”说完王玉洁就扬长而去。

　　看着王玉洁离开的身影，我忽然感觉自己其实也不算四面楚歌。

　　虽然不知道王玉洁为什么要帮我，但至少现在还有一个人肯帮我不是吗？


第七十八章 狗

　　王玉洁走后，我也回到了教室，正好这时候下课了，亮子和吴昊两个人连忙跑了过来，问我老蔡怎么说，我对着他们笑着开口说道，“没什么大事情。”

　　“真的？”亮子有些疑惑地开口说道。

　　我点了点头，“肚子饿了，我们先去吃饭吧。”

　　“成！”亮子开口说道，我们三个打算去校外随便吃一点，但兴致不大高。

　　King的事情就像是一座大山一样压在我们的头上，让我们有些喘不过气来。

　　我们找了家大盘鸡，打算进去吃，刚进去，就发现里面的学生都用异样的表情看着我们。

　　亮子倒是不太在意，他对着老板开口说道，“老板，来一份大份的大盘鸡。”

　　吴昊则是开口说道，“要不我们还是换个地方吧。”

　　“不怕，是祸躲不过，就在这吃！”我把手放在了桌子上，忽然感觉其实也轻松了许多。

　　等大盘鸡上来的时候，我们几个也开始吃了起来，说实话，这家店的大盘鸡做的真心不错。

　　我刚夹了两口，就从门外走进来一个男生，男生的手里拿着一个饭盒，走到我们桌子面前，对着我笑了笑，“周冰清？”

　　我点了点头，“怎么了？”

　　“傻逼！”男生直接把手里端着的盒饭按在了我的脑门上，菜汁顺着我的头发一点点地往下滴淌，饭粒撒了我一身。

　　我脑子里一团火气直冒，本来心情就不太好，直接站起来给了那个男生一拳，“我操你大爷！”

　　因为心里本来就窝着一口气，所以我这一拳打出来的力气也有些大，直接把那个男生一拳给撩翻在地上，我一把抄起桌子上的大盘鸡，全部一股脑地倒在了他的脑袋上。

　　大盘鸡是刚出炉的，滚烫正冒着热气，这一下子浇在他的身上，烫的他哇哇直叫。

　　我实在是忍够了这些纨绔，一天到晚把自己当作一回事！

　　我他妈的为什么要忍你！

　　你们又有什么资格来欺负我。

　　我用力一脚踹在了正在地上打滚的男生肚子上，这时候大盘鸡店里的学生全部都站了起来，而我就好像没有看到他们站起来一样，依旧还是在那里死命地踹着这个男生。

　　心头的火气非但没有因为这几脚而浇灭，反而愈加的旺盛起来。

　　那股火焰越烧越旺，很快就将我的理智烧的一干二净！

　　我心里非常的不甘，为什么？我就只是想在这里和周小渔一起安静地过日子，你们这些纨绔要一而再，再而三地上来烦我？

　　你作为上海的纨绔就很有面子？就很有优越感。

　　我草你大爷，谁给你的优越感！

　　我抄起凳子直接往那些站起来的学生们砸了过去，我这一甩，直接把现场原本就僵硬的气氛直接给点燃，所有人都叫喧着想要冲上来。

　　我冷吸了一口气，非但没有后退，反而直接朝着他们冲了过去。

　　亮子伸手拉了我一把，没有拉住我，我用力的朝着前面冲去，径直扎进人群中，抡起拳头直接朝着最前面站着的那个男生的脸砸了过去。

　　还没等他们反应过来，我拿起一个凳子，直接拍在了另外一个男生的脑门上！

　　我抡着板凳，死死地盯着这一群人，就像是杀神下凡！

　　我这一下直接把这群纨绔给吓得不敢上来。

　　然后我提着凳子慢慢走到刚才把盒饭盖在我头上的男生前面，将自己头发上的饭渣全都捋下来，一把摔在了这个男生的身上，用力地抡起板凳朝着他的腿上砸去！

　　一下！

　　两下！

　　男生的惨叫在店里徘徊着，我敢肯定现在我的样子一定很疯狂。

　　没错，心里越是压抑，爆发出来的力量就有多疯狂！

　　现在的我已经歇斯底里了！

　　当我打算砸出低三下的时候，有人上来拉住了我的手，我转过头去一看，是一个不认识的人，我红着眼睛大叫了一声，“滚！”

　　他懵了！

　　我用力把他一推，将自己手里的板凳直接抡在了地上那个男生的脑门上。

　　冷笑了一声，把手里的板凳丢在地上，用力地朝着男生的脸啐了一口唾液，“我草你大爷，来啊，来打我啊！”

　　那个刚才还嚣张跋扈的男生躺在地上连站都站不起来，我转过头去对着刚才还打算冲过来的四五名男生看了一眼，伸出手指指着他们开口说道，“来，来让我干你娘！”

　　没有人敢上来，我清楚，这时候的我就是一个疯子，毫无理智可言，不会有谁傻到现在上来挨打！

　　我深吸了一口气，对着蒋亮开口说道，“你们先去吃饭吧，让我一个人安静一下。”

　　“可是你！”吴昊还想继续说些什么。

　　我没有说话，直接朝着门外走去，脸上杂乱的饭渣让我看起来无比的邋遢，走在大街上，我见到很多海王学生都朝着我投来了嘲讽的眼神。

　　连我自己都清楚自己这时候是多么的狼狈！

　　现在的我无非就是在发泄自己内心中那股无力的屈辱感。

　　看上去疯狂，其实内心趟满了鲜血，我笑了，点了一根烟，朝着前面慢慢走去。

　　不知道为什么，我很这时候很想打个电话给建军叔，但我强忍住了这股冲动，我清楚，这时候我能够依靠的人只有我自己，打给别人，只能给别人带来麻烦。

　　也不知道走了多久，我走到了海王的路口，海王的路口有一个喷泉，我从口袋里摸出一根烟，蹲在喷泉的旁边，想要伸手去点烟，却发现打火机不管怎么样都打不起来。

　　我用力地把打火机往外边一丢，看着打火机摔在路边，变成了一堆碎渣，我就感觉自己就像是一条狗！

　　我开口哈哈大笑起来，就在我想要将嘴里的烟也丢掉的时候，一双洁白无瑕的手伸了过来，手上捏着一个打火机，啪的一声，火机燃了。

　　我点了烟，偏过头去看，见到长发飘飘的王玉洁将自己额前的乱发理到耳后，对着我笑着开口说道，“你可真像是只无家可归的小狗呢，来，姐姐带你兜兜风～”

　　我错愕地看着忽然温柔起来的王玉洁，感觉自己像是第一次认识她。


第七十九章 男人当登山望远

　　我心里有些发愣，跟着王玉洁一块站了起来，我们走进了学校，很多人见到我站在王玉洁身边，也都投来了错愕的眼神。

　　王玉洁对着我笑着开口说道，“说实话，这次你的事情说大不大，说小也不小，就是一句话能解决的事情，你也不需要太在意。”

　　“嗯？”我没想到我紧张了一天，这时候到了王玉洁的嘴里就变成了说大不大说小也不小的事情了。

　　王玉洁对着我笑了笑，“这次主要还是King的人先惹的事，具体的事情我会帮你说一下，这一次的事情King不会站在范亦道那一边来对付你的，一切都是你和范亦道的私人恩怨！”

　　“你能做这个主？”我皱着眉头开口询问道。

　　王玉洁轻笑着开口说道，“当然，如果我连这点本事都没有，那么还怎么在海王里面泡妞啊，你个蠢货！”

　　我的心情莫名其妙好了起来，对着王玉洁轻笑着开口说道，“你别逗了，也不知道昨天谁在自己房间里面哭的稀里哗啦的，连电话都没打出去，就哭着喊着让妈妈来救自己……”

　　“你，你再说信不信我打你！”很快，我们就来到了停车场，我看到王玉洁那辆机车，摆放在一个很显眼的位置想不看到都难。

　　我还真的怕王玉洁打我，连忙闭嘴，王玉洁把安全帽丢了一个给我，笑着开口说道，“走吧，姐姐带你逃课去！”

　　“嗯？”我有些为难地看着王玉洁，我知道自己现在的脑袋上全是饭渣，脏的可怕，贸然戴上王玉洁的帽子，只会弄脏她的帽子。

　　王玉洁对着我轻笑着开口说道，“哦，忘记了，你先去冲个头，姑奶奶我的帽子可是很值钱的！”

　　“小气鬼！”我白了王玉洁一眼，正好停车场这边有水龙头，旁边还有洗手液，我不管三七二十一，直接用凉水冲了自己的脑袋，就着洗手液洗了个头，脱下自己的上衣把脑袋擦干净了，这才感觉神清气爽起来。

　　等我再次回来的时候，王玉洁看着脱掉上衣的我，开口说道，“真瘦，也不知道你是怎么做出那么惊世骇俗的事情的。这么小的身子骨里，怎么就隐藏着这么大的暴虐气息。”

　　“你滚，说的我好像是反面角色一样！”我白了王玉洁一眼，穿了衣服，带上安全帽，心里也有些好奇王玉洁会带我去哪里。

　　王玉洁把钥匙插进车里，把车发动后，对着我开口说道，“上车！”

　　我看着狭小的机车，有些为难地看着王玉洁，“这不太好吧！”

　　王玉洁白了我一眼，“你个逗逼，只有男女才授受不亲，可我喜欢的是女的啊，在一定程度上，我是可以称呼自己为老子的！”

　　我想想也对，有些僵硬地坐在机车上，刚坐上去，王玉洁直接呼呼地发动机车朝着前面冲去，我被王玉洁吓了一跳，连忙伸出手去搭住了王玉洁的腰。

　　王玉洁这才笑着开口说道，“瞧你那样子，和一个女人似的！”

　　“你才和女人似的！”我还嘴。

　　“我本来就是女人啊！”王玉洁调皮道。

　　我擦了一把汗，没打算继续和王玉洁说什么，和一个女人吵架显然很吃亏。

　　车子载着我，穿过海王的校区，冲出海王门口的那条街道，慢慢地开进了一条小道，小道坑坑洼洼的，车子一抖一抖的，让我有些害怕王玉洁开的这么快会把车给开翻了。

　　以前有一次，我坐我妈的车，旁边就有一辆摩托车呼的一声从旁边穿过去，当时我妈还说了一句这年轻人开的真不错，然后差不多十五分钟后，我们在一个路口看到了那个年轻人，车子甩在了一边，他僵硬地躺在地上，身上盖着一张席子，满地血迹……

　　我生怕自己步了那个年轻人的后路，连忙对着王玉洁大声地开口说道，“大魔王，你慢点啊！”

　　话刚说出来，就被呼啸而来的风填满了我的嘴，连我自己都没听清楚，更别说王玉洁了！

　　开了差不多有半个小时，王玉洁才在一处山脚下停了下来，把机车停好后，从车上挂着的包里拿出两瓶水，丢了一瓶给我，轻笑着开口说道，“跟我来！”

　　我把安全帽解开，挂在机车上，跟着王玉洁朝着前面走去，我总感觉王玉洁似乎有点儿把我杀了，抛尸荒野的感觉。

　　所以心里其实还是挺忐忑的。

　　我本来还以为王玉洁想要带我去哪里呢，结果她只是带着我开始爬山，大夏天的爬山，累的我满身大汗，我擦了一把汗对着王玉洁开口说道，“干嘛呢你，带我过来爬山？”

　　“你跟过来就知道了。”王玉洁对着我轻轻笑了笑。

　　我没办法，白了王玉洁一眼，跟着她一起爬着，爬了一个多小时，我才堪堪爬到山顶，我的腿已经虚了，那瓶矿泉水也喝的差不多了，我擦了一把汗，对着王玉洁开口说道，“你到底干嘛呢。”

　　王玉洁对着我小声地嘘了一声，开口说道，“等。”

　　“等什么？”我好奇地开口说道。

　　“等一会儿你就知道了。”说完王玉洁从口袋里拿出一包烟，抽出一根来丢给了我，开口说道，“抽根！”

　　我点了点头，拿起烟，才发现自己的打火机早就已经砸掉了，王玉洁自己点了根烟，把嘴里那根烟递给我，然后把我的手里那根烟拿走。

　　看着自己手里那根烟，想起刚才王玉洁点的，我就有些不大想抽，但又怕她觉得我嫌弃她，只好拿起烟抽了起来。

　　抽完这根烟，王玉洁带着我找到一个大树下坐了下去，我不知道她葫芦里到底卖得什么药。

　　慢慢的，夜幕降临，天空从蓝色变成了金色，王玉洁笑着开口说道，“走吧。”

　　我不知道她说的是什么，但还是跟着站了起来。

　　一起走到山头，我被面前那一片波澜壮阔的黄昏给惊呆了，巨大的太阳隐藏起万丈金光，慢慢下沉，似乎将亘古的光芒永远带入地底，我内心中的那股暴躁瞬间消失的无影无踪。

　　王玉洁轻笑着开口说道，“以前，陈宁学长带着我和我哥来过这里，他和我哥说……”

　　说到一半，她转过头来看着我，“男人，当登山望远！”


第八十章 我答应过你，不能在你不在的地方哭

　　瑰丽的阳光灼烧着云朵，隐藏在云朵后面，晦暗但却引人夺目，没有了白天那种耀眼的光芒，但这时候的太阳，却给人一种比白天更强大的存在。

　　从山峰上向下看去，远处的村庄，风景映入眼中，我感觉自己的心胸一下子变得开阔起来。

　　我转过头去看着王玉洁，她的脸上再无我印象当中的浮躁，有的只是无尽的恬静，我发现自己忽然有些看不透王玉洁了，到底哪个王玉洁才是真的她呢？

　　不过我还是轻笑着开口说道，“陈宁学长？”

　　这已经不是我第一次听到这个人的名字了，我能够感觉的到，在海王的人心中，这个名字神圣不可侵犯，这个King的创始人真的是这么神奇的一个人吗？

　　不过想想还是有些佩服，一个能说出男人当登高望远话的男人，绝对不会如同我想象中的那么简单。

　　我忽然有些想要去见一见这个传说中的陈宁学长。

　　这个念头扎在我的心头，怎么拔都拔不掉，我深吸了一口气，对着王玉洁开口说道，“谢谢。”

　　“没事儿，只是看你情绪低落有些不太像是之前的你，你要知道，周小渔可是我唯一的女性朋友，你要是过的不好她也会不开心的，所以我不是为了你，而是为了周小渔。”王玉洁一再重申。

　　我笑着点了点头，“知道了。”

　　“你笑什么？”王玉洁皱起眉头开口说道。

　　我轻笑着开口说道，“我是想说，要不你改改吧，这种知性风格，真心不适合你。”

　　“你滚！走了，这回可不要拖我后腿！”王玉洁对着我开口说道。

　　我点了点头，跟着她一块儿下山，到山下的时候已经是六点半了，天也慢慢的黑了，估计是为了更快回去，王玉洁回去开车的速度比过来的时候竟然还要更快一点。

　　这让我吓得不轻，心里暗自决定以后再也不会坐王玉洁的车了。

　　嗯，顺便要让周小渔也别坐。

　　太危险了，简直是不拿自己的命当回事啊！

　　好吧，就算你不拿自己的生命当一回事，当车上还有我啊，你就不能把我的命当一回事吗？

　　虽然我很想这么说，但显然就算说出来，声音也会被淹没在隆隆的发动机声和风声中。

　　到家已经快八点了，我和王玉洁刚推开家门，就看到一道身影直接朝着我冲了过来，一个猛子扎进了我的怀里。

　　是周小渔。

　　我伸出手去摸了摸周小渔的小脑袋，知道今天的事情算是把周小渔给吓坏了，这小妮子没见我回来肯定担心的要死。

　　还没来得及等我说什么，就感觉自己的手臂一阵剧痛，我大叫了一声，看到周小渔正死死地咬住我的手臂不松手。

　　那力度比以往的任何一次都要威猛刚烈，疼得我冷汗都出来了，我紧紧的咬了咬牙，笑着抱住了周小渔。

　　很快周小渔就不咬我了，任由我抱住，趴在我的怀里哭了起来。

　　我苦涩地看了看王玉洁，王玉洁当然知道我是什么意思，小心翼翼地关了门，自己回房间去了，我刚想安慰一下周小渔，王玉洁又从自己的房间里面钻出脑袋来，“我警告你，我虽然支持你和周小渔在一起，但你可不能做太过分的事情，就是上次那种！”

　　说完似乎怕我报复，连忙哗的一下把门给关了，我擦了一把汗，这个坑爹货，这时候周小渔也扑哧一声笑了出来。

　　我看着破涕为笑的周小渔，开口说道，“瞧瞧你，鼻涕都出来了，弄的我满衣服都是。”

　　“哪有鼻涕！”周小渔对着我用力地挥了挥拳头，看起来非常的可爱。

　　“啧啧，你最近睁着眼睛说瞎话的本领越来越强了，瞧瞧，刚才还担心我担心的眼泪鼻涕哗哗流，现在马上说自己没有了，你这是在否认自己的过去，否认自己过去就是在否认自己啊！”我笑着开口说道。

　　其实自从来到上海后，我的心情就一直很讶异，所以上次在咖啡厅，加上这次遇到King的事情我处理的才会这么激进。

　　一个人到了一个陌生的城市，肯定会有不安。

　　但今天，王玉洁让我心中的这股不安消失了，我觉得自己又回到了以前的那个自己。

　　所以和周小渔勾心斗角的时候，我才能找到以前那种感觉。

　　周小渔撅起嘴，这回不掩饰了，拿起我的衣服，用力地揩了一把鼻涕，抬起头挑衅地看着我，开口说道，“怎么？难道你不愿意让我擦鼻涕？”

　　“哪能啊！”我知道我要是这时候说不愿意的话，绝对会被周小渔给抽死。

　　周小渔有些嫌弃地开口说道，“快去洗澡吧，大傻瓜，身上都是汗臭，也不知道去哪里玩了，害的我白担心。”

　　“嗯？你会担心我啊。”我揶揄道。

　　周小渔用力地推了我一把，“谁担心你了！”

　　我看着口是心非的周小渔，满意地哈哈大笑，回到自己房间去洗澡了，等洗完澡后出来，看到周小渔蜷缩在沙发上看着千与千寻，哭的稀里哗啦的。

　　我擦了一把汗，难道她刚才是看千与千寻给看哭的，不是因为我？

　　我坐在了周小渔的身边，默默地陪着她看完千与千寻，又看完了龙猫，哭的稀里哗啦的周小渔，慢慢将自己的脑袋靠在了我的腿上，小声开口说道，“陈冰清啊。”

　　“嗯？”我开口说道。

　　周小渔小声开口说道，“下午亮子和耗子找到我，说你不见了，我找了你一下午都找不到，以为你出事了，打你的电话也不接，当时我很想哭，但想起你说的，不要在你不在的地方哭，我就一直忍着，回到家，没看到你的时候，我又很想哭，所以我不停地告诉自己别哭，别哭，千万不能哭，要是哭了你回来看到我就会生气了……”

　　周小渔说的声音越来越小，然后慢慢睡了过去，这一天发生的事情太多了，她也累了。

　　看着恬静的周小渔，想起她刚才说的话，我却忽然很想哭。

　　我抬起头，尽量不让眼泪从眼眶中滴淌下来。


第八十一章 山上和山下

　　我把周小渔抱回她的房间，在她的额头上轻轻吻了一下，然后转身回到了自己的房间，开始思考King的问题，说实话，心里没有触动根本是假的，因为我清楚地从王玉洁的嘴里听到了一句话。

　　陈宁学长带着她和她哥一起上山，还特地给她哥说了一句男人当登山望远。

　　这句话里面可以琢磨的地方就太多了，王玉洁和陈宁之间认识？而且似乎还是很熟的样子。

　　我深吸了一口气，心里也为这个念头而感觉到震撼。

　　想想周小渔和亮子说的，陈宁的代言人王诩都能让那一堆人对他谄媚，我后爸和蒋书记也得当配角站在他的旁边，那背后的陈宁又应该恐怖到什么程度呢？

　　无法想象。

　　不知道为什么，我越来越想要见见这个带着这么大传奇色彩的陈宁学长到底是一个什么样的牛鬼蛇神。

　　我点了一根烟，抽完烟后，正准备睡觉呢，房间门被王玉洁给推开了。

　　吓了我一跳，我忽然发现自己有一个很不好的习惯，那就是睡觉的时候不关门，这事情已经发生好多次了，第一次是周小渔夜袭，第二次是我后爸和我在我房间里夜谈，第三次是我妈发现我和周小渔的事情，第四次就是前两天王玉洁撞见我和周小渔事情，现在第五次了！

　　我觉得以后睡觉的时候那门是必须要关的！

　　一定要吸取教训，尤其是周小渔会在我房间里的时候。

　　王玉洁看我脸色有些奇怪，小心翼翼地开口说道，“我们晚饭都还没吃，你饿吗？要不要出去吃宵夜？”

　　这时候我才注意到自己从中午开始除了喝那瓶水以外就没有吃过任何东西，想想，肚子就开始有些饿了。

　　王玉洁笑了，“我约了我哥一起出来吃夜宵，现在King俱乐部上海分部可是我哥在负责哦。”

　　我眯起了眼睛，知道王玉洁这是打算帮我解决麻烦了，也对她笑了笑，开口说道，“多谢你了。”

　　“没事儿，回头认识质量不错的美女记得给我介绍几个就可以了！”王玉洁大大咧咧地拍了拍我的肩膀，开口说道。

　　我心里其实也有些摸不透，“你哥该不会找我秋后算账吧。”

　　“他敢！”王玉洁眼睛一瞪，竟然还有几分杀气，如果不是知道她是那个逗逼的话，我绝对会被她的这股子杀气给骗到。

　　我收拾了一下，换了一身干净的衣服跟着王玉洁一起朝着楼下走去。

　　出门的时候在楼下见到了林伯，林伯深深地看了我一眼，问我去哪，要送我去，王玉洁摇了摇手里的钥匙，笑着说有她就可以。

　　虽然心里一千个不愿意坐王玉洁的车，但现在的确是有事情要求助于她，只好硬着头皮坐了上去，好在这里是市区，王玉洁也不敢像是在山间开的那么疯狂，我还是有惊无险地到了她说的目的地。

　　一个烧烤摊！

　　我愣了一下，看着王玉洁开口说道，“现在的有钱人都喜欢来烧烤摊装逼了吗？”

　　王玉洁吐了吐舌头，笑着开口说道，“你吃过就知道了，这里的烧烤味道十分正宗哦！”

　　我看着烧烤摊位上密密麻麻的人，烧烤老板不停地吆喝，似乎还真的有点儿味道正宗的意思，也就跟着王玉洁一起坐了下来，点了一大堆东西后。很快，一名穿着背心的青年朝着我们这边走了过来，王玉洁看到青年就直接挥手大叫，“哥，这里！”

　　青年笑了笑，跑到了我们这坐了下来，眯着眼睛不动声色地打量了我一下，笑着开口说道，“陈冰清？”

　　我能够感觉到青年的眼神有些不对劲，不过还是点了点头，“现在叫做周冰清。”

　　“哦？你还改姓周了？真是奇怪。”青年似乎发现了什么笑话一般，自嘲地笑了笑，拿起一串烧烤咬了一口，开口说道，“我叫王峰，玉洁的哥哥。”

　　“你好！”我伸出手想要和他握手，但他只顾着吃烧烤似乎根本就没有和我握手的意思，只好讪讪收了回来。

　　“哥~~”王玉洁看到王峰的态度后，也叫了一声。

　　王峰看了眼王玉洁，开口说道，“我知道了，这事情我可以帮你的，你先走吧，有些事情我们男人才能好好聊聊。”

　　“可是你这态度……”王玉洁还想说什么，但被王峰瞪了一眼后，跺了跺脚，拿了一大串烧烤，跑到远处的机车边开始啃起烧烤来。

　　等王玉洁走后，王峰这才不动声色地吃了一口烧烤，开口说道，“你那事情我听玉洁说了，就是几个俱乐部里面的小孩子玩闹罢了，说大也不大……”

　　说完王峰就没说话了，继续坐在那里吃烧烤。

　　我连忙开口说道，“那就多谢……”

　　还没等我说完，王峰连忙伸出手拦住了我，开口说道，“先别急着谢，我的意思是说大不大，说小，但也不小，你事后是不是对我们King宣战了？”

　　我愣了一下，点了点头。

　　王峰笑了起来，“还真是初生牛犊不怕虎，我敬佩你的勇气，你也是玉洁的朋友，按理来说我是应该帮你的。”

　　听到这里，我心里就琢磨着有些不对劲了。

　　王峰继续开口说道，“但是，我如果帮了你，这事情就这么算了，那King的脸面往哪里摆？”

　　我沉默了，知道王峰说的是事实，这时候王峰敲了敲桌子，开口说道，“今天玉洁一定带你去爬过那座山，还和你说过那句登山望远了吧。”

　　我点了点头。

　　王峰开口说道，“从山上往下看人，是不是感觉很渺小？”

　　我不知道他到底是什么意思，王峰继续开口说道，“山下的人看山上的人也是一样的渺小，而现在，King是山上，而你在山下，你，是不是把King看的太渺小了？所以觉得我们King就是可以随便宣战的？King的这个招牌不能砸！”

　　说到最后一个字的时候，王峰的语气慢慢冰冷了下来，盯着我开口说道，“去给范亦道道歉，他们说什么你就做什么，那这事情就算揭过去了。”

　　说完王峰把签子一丢，看也没看我一眼，起身走了。


第八十二章 若不能为我所用，必将斩其头颅

　　看着王峰走的背影，我非但没有生气，反而笑了出来，我就知道事情远没有王玉洁说的那么简单，不过也没有我想的这么困难，从王峰说话的语气中我能够清楚，King全体会不会和我做对，只取决于他们的面子上过不过得去而已，他们在意的不是范亦道，而是我说的那句宣战的话。

　　我心里也清楚那是我自己鲁莽了，心里觉得整个King都在和我做对，才会说出那样的话，其实就如王峰所说的那样，山顶上的人看山下的人，是很渺小的，而在王峰走后，王玉洁连忙跑过来问我怎么样了，我笑着开口说道，“没什么。”

　　我不想让王玉洁觉得她自己像是在做无用功，王玉洁听了我的话后，眉头皱了皱，开口说道，“没什么？”

　　“嗯，就是事情已经差不多解决了，就是一个态度问题。”我站了起来拍了拍手，拿出钱包准备结账。

　　王玉洁这才用力地点了点头，开口说道，“不用付钱，我们都是月结的。”

　　“好吧。”我收了钱包，和王玉洁离开这个烧烤摊，总感觉自己像是吃了霸王餐。

　　坐上机车后，王玉洁忽然回头开口说道，“要不咱们去酒吧泡妞吧。”

　　“这个……”我挠了挠脑袋，有些不太习惯，换做是谁都不会喜欢一个美女说要跟你一块去泡妞。

　　“真没意思。”王玉洁看到我尴尬的样子，撇了撇嘴，把车子发动后，把我送回了家。

　　到家后，我回到自己的房间，闭上了眼睛，脑子里琢磨着王峰和我说的话，愣是想不出一个所以然来，就在我想不通打算睡觉的时候，我的手机响了，我拿起手机一看，是我后爸打来的。

　　兴师问罪的？

　　我拿起手机接了起来，开口说道，“喂。”

　　后爸那边的声音显得有些揶揄，“听说你今天惹了一个大麻烦啊。”

　　“嗯。”我点了点头，既然我后爸说这件事了，说明他已经清楚了，我没必要隐藏。

　　他哈哈大笑，开口说道，“如果说我让你转到海王去，就是想看到你和King打起来，你会不会信。”

　　“不信。”我干脆利落地开口说道。

　　“说实话，我也不信。”后爸的声音笑的越来越开怀了，“需要回来吗？”

　　我愣了一下，回去？

　　说实话，当听到后爸对我说这句的时候，我的心里有些意动。

　　不管我在这里惹了什么事，其实只要回去不就可以了吗？

　　但我心里又有些不甘，所以我摇了摇头，“事情还没有到最困难的地步，暂时还是先不回去吧。”

　　“如果我说我想把小渔接回来呢？”后爸的声音慢慢冷了下来。

　　我紧紧地皱起眉头，开口说道，“为什么？”

　　“我怕她受到伤害，而目前的你来说，保护不了她。”后爸开口说道。

　　我想起白天在阳台上看到周小渔红肿着脸，想起她挨得那一拳，忽然有些说不出话来，“给我一次机会好不好。”

　　“上次我已经给了你机会，但你还是保护不了她。”后爸开口说道。

　　我闭上了眼睛，深深地吸了一口气，“最后一次，再给我最后一次机会，我会让你知道我可以保护她。”

　　“你现在还没有到保护她的年龄，你还太小了。”后爸的声音显得有些语重心长，但在我的耳中却显得如此的刺耳。

　　“陈宁不也是在我这个年龄创建的King？”我开口反驳道。

　　后爸叹了一口气，“你和他不一样。”

　　我心里闷了一口气，低声开口说道，“你的意思是，我不如他？”

　　“难道不是吗？”后爸笑了。

　　我坐了起来，呆呆地看着天花板，小声开口说道，“我知道我现在不好。”

　　“嗯？”

　　我点了一根烟，抽了一口，“但我会好起来。”

　　“所以呢？”

　　我用力地吸了一口烟，让烟气在我的肺里不停地肆虐，然后狠狠得把烟头摁灭在烟灰缸里，“所以我希望你能给我一次保护周小渔的机会！”

　　“可事不过三。”后爸开口说道。

　　我闭上了眼睛，大声开口说道，“你再给我第三次机会，我不会让你失望的。”

　　“你敢保证吗？”后爸的声音再无一丝情绪，有的只是冷漠，冷漠，再冷漠。

　　我笑着开口说道，“男人的承诺！”

　　“行，我再相信你一次。”末了，我后爸忽然开口说道，“还记得我上次和你说的话吗？”

　　我愣了一下，“什么？”

　　“若不能为我所用，必将斩其头颅！”后爸的声音显得有些沙哑，“你的目光太短浅，忽略了太多东西了，有资源就要用起来，这样输了，才不会觉得不甘！”

　　说完后爸就把电话给挂掉了，我愣了一下，呆在原地，不知道后爸说的话到底是什么意思。

　　若不能为我所用，必将斩其头颅？

　　我现在能利用起来的资源又有什么东西呢？

　　现在我根本不能利用任何人脉，我怕将他们也一起拉进这滩死水，但，事情真的是我所想的那么困难吗？

　　其实有些事情是我想的太简单了？

　　我有些鬼使神差地拿出手机，看着手机屏幕，淡淡的光芒照亮了我的脸颊，我深吸了一口气，打开了通讯里，开始翻找起来。

　　一个个熟悉的名字映入眼帘，我不停地在自己的脑海里面思索思索再思索。

　　然后我看到了建军叔三个字。

　　我的脑海里想起上次他走的时候说的那一句，他等我的电话已经等了七年。

　　那么这一次我身上发生的事情我后爸知道了，他会不会也知道呢？

　　如果建军叔知道的话，他这时候是不是也和我一样看着手机，等着我的电话呢？

　　我笑了笑，不可能，我是什么？他凭什么这么关注我的事情，我才刚惹了麻烦，他又怎么会知道呢？

　　但不知道为什么，我却又想起了他说的那一句，哪有别人欺负我陈家人的理儿？

　　我的手指开始有些不受控制起来。

　　颤颤巍巍地将自己的手指放在了通讯录的那个名字上，想要按下去的时候，又挪开了。

　　我深深地呼出一口气，满身大汗。


第八十三章 跪下！

　　不过总算是把周小渔留在我身边了，我也松了一口气，不管怎么样，周小渔在我身边就好，其实我要求的并不高，只要有周小渔在我的身边，我能够保护她，这就好。

　　松了一口气的我倒头就睡。

　　第二天早上我起来的时候，看到床头那被已经凉透了的牛奶，就知道昨天晚上周小渔又来我房间送牛奶了，估计是看我睡着了，不忍心叫我起来。

　　我起床刷牙洗脸，吃完早餐，想去叫周小渔起床，却发现周小渔早就已经和王玉洁一块走了，感慨了一句人生当真是寂寞如雪啊，我拿起书包，让林伯送我去了学校。

　　到了学校，我又再次感觉到了那股子全世界都是我敌人的氛围，说实话，这种被孤立的感觉真的很不好。

　　到了教室后，耗子和蒋亮两个人又来到我身边，亮子直接开口说道，“你小子昨天下午去哪了。”

　　我深吸了一口气，开口说道，“没事，就是出去散散心。”

　　“那就好，我还以为你出事了。”吴昊拍了拍我的肩膀，笑着开口说道。

　　我抿着嘴，坐了下来，看着周围那些同学面对我们的态度，心里也有些不好受，我不是为我自己不好受，而是因为我让吴昊还有亮子也受到了这种区别待遇。

　　我不是一个让朋友跟着我一起受罪，还能心安理得的人。

　　就在早自习上到一半的时候，老蔡进来了，他对着我开口说道，“周冰清，你跟我出来一下。”

　　班里的同学都用一种看好戏的态度看着我，我自然也清楚他们为什么这么看我。

　　还不就是觉得我完蛋了。

　　我走到外面，老蔡开口说道，“你跟我去一趟医院吧。”

　　我忽然想起来昨天晚上王峰和我说的，让我去跟范亦道道歉，我抿着嘴笑了起来，难道真的像王峰所说的，我要找范亦道道歉吗？

　　昨天晚上我想了很多，找范亦道道歉，其实也没什么，只是我自己丢了个脸罢了，我能够让亮子和吴昊两个都不用受到区别待遇，我能够让周小渔不受伤害。

　　其实这样解决的方法真的很不错。

　　我对着老蔡开口说道，“成。”

　　老蔡叹了口气，开口说道，“年少气盛，年少气盛啊！”

　　我不置可否，虽然老蔡是个好老师，但他也不可能知道有些事情对于我们来说就是逆鳞。

　　等到了医院，老蔡带着我到了住院部，到范亦道病房前，我能够听到房间里面有两个人在吵架，一个是女的，一个是男的，都是中年的样子。

　　我推开房门进去，病房里面正在争吵的两个人都不说了，而坐在病床上，包着脸的范亦道直接指着我大声叫道，“爸，妈，他就是那个打我的人，你们一定要为我做主啊！”

　　那个女人直接朝着我冲了过来，我看着已经和疯了似的女人后退了一步，女人很快就被老蔡拦住了。

　　“放开我，让我打死这个小王八蛋！”女人不停地大叫。

　　“冷静一些，这里是医院。”那个男人显然还是比较注意形象的，皱着眉头说了一句。

　　女人一把将老蔡推开，大叫，“我不管这里是哪里，他把我们家亦道给弄成这样，我要他血债血偿！”

　　这时候女人一把冲到我面前，我又不好反抗，眼看她就要用手来抓我的脸，我连忙伸出手去把脸挡住。

　　“你还有脸过来！”女人抓住我的手臂，叫了一句，直接咬了上来。

　　我冷嘶了一口气，女人打架真是太蛮狠了，二话不说就上来开咬。

　　但我的确是抱着结束这事情的态度，所以我还是强忍着开口说道，“伯母，你冷静一下，我来，主要是想要怎么补偿范同学的。”

　　这时候那个中年男人也上来将女人拉开，冷哼了一句，“成何体统，你这样和疯子有什么区别？”

　　“亦道难道不是你的孩子吗？”女人等着中年男人大声吼道。

　　男人瞪了女人一眼，“我的儿子我难道还不知道他什么德行吗？被你搞的好像对方做错事情一样，在海王如果不是被你儿子欺负的太厉害，谁会主动来欺负你儿子？”

　　“我不管，现在躺在医院的是我儿子，不是他！”女人眼看着又要冲上来，却被男人一把拉住。

　　男人冷笑着看着我，开口说道，“你是说你想要来解决这件事情？”

　　我见这个男人似乎能用言语解决的样子，点了点头，说，“是！”

　　“你觉得我像是缺钱的样子吗？或者说，因为这事情，你能赔出一个让我满意的价格？”男人眯着眼睛，对着我笑着开口说道。

　　我听完就觉得有些不对劲了，因为无论怎么样，我都没能从男人的语气中听得出他想要和平解决这件事的可能性。

　　但我还是开口说道，“对于这件事情我实在是很抱歉，当时是我太过于冲动，所以才会做出那样的事情，但如果不是他……”

　　“等等。”男人打断了我的话，开口说道，“你这次来的意思是，想要推卸责任？你想说的意思是，这次主要错的是我们家亦道？”

　　我愣了一下，一下子不知道要说什么，连忙开口说道，“不，不是，我这次来真的是想要道歉。”

　　“既然是来道歉的，那么就应该拿出道歉的姿态来，你看看你现在，不知道的人还以为是我们要向你道歉呢！”一道熟悉的声音从病房外面传了进来。

　　我皱起了眉头，这个声音我很熟悉，是范亦泽！

　　我转过头去，正好看到范亦泽正似笑非笑地看着我，我又想起了他打老王的事情，还有侮辱我的事情，强行压抑住自己内心的火气，开口说道，“那照你说，我应该怎么办？”

　　“钱，我们不缺，这一次的事情，你让我们家里的人弄得很不愉快，非常的不愉快，我们不愉快，让我们不愉快的人也别想太愉快！”说完范亦泽直接一脚踹在我的肚子上，我疼得捂着肚子蹲了下来，然后就听到范亦泽开口说道，“既然已经做好服软道歉的准备，那就应该有当狗的姿态，跪下！”


第八十四章 挣扎！

　　在范亦泽说出这句话后，现场的气氛也一下子降到了冰点，老蔡这时候也开口说道，“得饶人处且饶人……”

　　范亦泽看了一眼老蔡，开口说道，“有些事情不应该你管的，就不归你管，别管自己能力以外的事情，那会让你很难堪。”

　　老蔡愣了一下，显然没有想到范亦道竟然会说出这句话，但他很快就开口说道，“周冰清是我的学生，我带他过来，就有责任和义务保护他！”

　　“呵呵！”范亦泽朝着老蔡走了一步，老蔡估计是也想起来那天范亦泽动自己动手的事情，后退了两步，我连忙走到老蔡面前，对着老蔡开口说道，“蔡老师，你先回去吧。”

　　“可是……”老蔡还想说什么，但最后还是叹了口气，语重心长道，“你自己小心。”

　　老蔡走后，我抬起头盯着范亦泽，开口说道，“你的意思是说，想要道歉，就必须要我跪下来才可以咯？”

　　范亦泽抿着嘴笑了笑，开口说道，“不然你以为呢？说实话，和你在这里说话，我浪费的时间都不知道损失多少钱了，如果你给不了我一个满意的答案，这事情我们King不会罢休的。”

　　“你能代表King？”我冷笑着开口说道。

　　“能不能代表不是你说了算。”范亦泽眯着眼睛看着我。

　　我能够感觉到在说出这句话后，范亦泽的身子挺得笔直，直的就像是一杆枪。

　　我没有说话了，在心里寻思着范亦泽说的话，跪下。

　　男儿膝下有黄金，我不可能会选择跪下。

　　但很快，我的脑海里就想起了昨天王峰和我说的话，只要我选择听范亦泽家里人的话，让他们接受我道歉的事情，那么这事情就算揭过去了，反之，这事情没完！

　　King并不在乎我这么一个小角色，他要的是自己的金字招牌，他不可能会允许别人砸了自己的招牌，谁都不行！

　　我想起早上吴昊和亮子因为我的缘故，也受到了周围人的敌视。

　　想起了昨天晚上，后爸给我打的那个电话，如果我再一次保护不了周小渔的话，那么就让周小渔回去。

　　这是我最后一次保护周小渔的机会了，如果我再不能保护周小渔，那么就真的没有机会去保护她了。

　　而现在，只要我跪下来，这件事情就烟消云散了。

　　对，没错，只要一跪就可以了！

　　虽然在自己的心里不停地这么说服自己，但我内心里的一处地方却在呐喊。

　　不能跪！

　　如果在这里就屈服的话，那么以后还能有什么勇气去面对其他的东西？

　　我深深地吐出一口气，但现在摆在我面前就两条选择，要么跪，一切事情就当过去了，要么就是不跪，亮子和吴昊因为我的缘故继续受到敌对，而我也没有能力去保护周小渔，可能周小渔也会因为这个原因，被我后爸送去其他的地方。

　　我紧紧地拽住拳头，因为力量过大，指节都有些发白。

　　跪吧！

　　一切东西都将会过去，你又没有少一块肉。

　　但内心中更大的声音是。

　　不能跪，不能跪！

　　你是陈家人，你就应该有陈家人的傲骨，这个世界上，只有别人对我们陈家人屈服，哪里有陈家人屈服于别人，委曲求全？

　　我死死地要紧牙关，汗水湿了我的额头。

　　凭什么？凭什么你们King能够欺负我，这就是你们King的习俗，而我们反抗，就成了挑衅你们King？

　　凭什么？我到底做错了什么？

　　我深深地吸了一口气，抬起头对着范亦泽笑着开口说道，“如果我说不跪，你会怎么样？”

　　“打的你跪为止！”范亦泽冷笑着开口说道。

　　话音刚落，范亦泽就朝着我冲了过来，我还没反应过来，他一脚顶在我的肚子上，直接把我顶飞出去，落在地上的时候，来自腹部的绞痛让我身上冷汗直冒。

　　我死死地抓紧拳头，抬起头倔强地看着范亦泽，一言不发！

　　“没想到还挺犟！”范亦泽冷笑一声，上来一脚抽在了我的脑门上，我只觉得眼前一白，后脑勺磕到了什么，整个人晕死了过去。

　　再次醒来的时候，发现自己正窝在病房的一个角落，病房里面已经没有人了，只有一个范亦泽冷笑着坐在一张椅子上抽着烟看着我，我蹒跚着从地上爬了起来，用力地啐了一口带血的唾沫，死死地盯着范亦泽。

　　范亦泽见我爬起来了，“虽然抗击打能力不强，不过似乎恢复能力还是挺强的，这就能站起来了？”

　　到了这个地步，说实话，我清楚范亦泽根本就没想过要和我和解，他就是想要拿着我发泄自己的火气，他知道我不会跪，所以才会说出想要求得原谅就得下跪的话！

　　范亦泽上来抓住我的头发，把我朝着一边拖了过去，我只感觉头皮一阵剧痛，忍不住叫了出来。

　　但范亦泽显然没有打算放过我，他直接扯着我的头发，把我整个人朝着墙壁上带过去，轰的一声响，我的脑袋撞在了墙壁上。

　　浑浑噩噩间，范亦泽直接把我从地上拖了起来，一耳光扇在了我的脸上，“你有什么资格和我犟？你说你算什么？嚣张什么？”

　　我没说话，也不知道哪里来的力气，用力一拳打在了范亦泽的肚子上，但估计是因为被范亦泽打的脱力的缘故，这一拳除了把范亦泽的白色体恤打脏之外，根本就没有一点儿的用处。

　　范亦泽冷笑着开口说道，“刚才让你跪，你跪就是了，有必要这么和我犟吗？”

　　我没说话，范亦泽直接拖着我的领子，把我拖进了病房的厕所里，把水龙头打开，在洗手池里放满水后，直接把我的脑袋按进了池子里。

　　无处不在的水顺着我的鼻孔，嘴巴，冲了进来，呛得我脑袋发蒙，我不停地挣扎，但范亦泽的手臂就好像是铁箍一样直接箍住我的脖子，把我死死地按在水池里。

　　就在我感觉自己快要溺死的时候，范亦泽把我从洗手池里提了出来，冷笑着开口说道，“现在再给你一次机会，只要你跪在我面前求饶，我可以放过你！”

　　“我草你大爷，有本事你弄死我，不然我一定会弄死你！”

　　我从来没有感觉自己有这么一刻，如此迫切地想要杀人！


第八十五章 侮辱

　　范亦泽轻笑着开口说道，“说实话，你现在就只会在嘴上下点功夫吗？”

　　我沉默了，没有说话，而范亦泽则继续看着我，开口说道，“说实话，现在的你看上去就像是一头在舔着伤口的狗！”

　　我没有说话，只是不停地喘气，似乎这样我就能恢复一点力气过来似的！

　　范亦泽盯着我，就像是一头狼盯着自己的猎物一样。

　　他见我没有说话，点了一根烟，笑着开口说道，“说实话，像你这种年轻人，我还真的见过不止一个，一个个觉得自己就是这个世界的主角，整个世界都要围着自己转。”

　　说完，范亦泽盯着我，开口说道，“但说实在的，你就是个屁！”

　　我笑了，开口说道，“这句话还给你！”

　　“草你大爷！”范亦泽上来就是一脚，就在范亦泽想要继续打我的时候，房间的门开了，我看到王峰，王玉洁和周小渔三个人从房间外走了进来。

　　周小渔看到我的样子，直接走到我的面前，一言不发，看着我的眼神充满了柔和。

　　而王玉洁则是直接冲到了范亦泽的面前，指着范亦泽的鼻子开口说道，“你做了什么好事？”

　　范亦泽看了眼王峰，王峰笑了笑，开口说道，“我是陪这几个小孩子过来的。”

　　“哥！”王玉洁对着王峰叫了一句。

　　王峰笑了笑，开口说道，“我只答应送你过来，可没有答应你要帮助他。”

　　我笑了起来，“我也没说要求你的帮助！”

　　“陈冰清，你少说一句话会死吗？”王玉洁瞪了我一眼。

　　我没有说话，而周小渔则伸出手来摸着我的脸，眼看就要哭出来了，我连忙沉声到，“别哭！”

　　“你没事吧！”周小渔最后还是关怀地开口说道。

　　我伸出手摸了摸周小渔的脑袋，强笑着开口说道，“我能有什么事。”

　　“可是……”周小渔还想说什么，我却开口说道，“玉洁，你带小渔先回去吧，这里的事情，我心里有数。”

　　“但是你！”王玉洁还想要说些什么，但看到我的眼睛后，跺了跺脚，“狗咬吕洞宾！”

　　说完就走到周小渔的身边，对着周小渔开口说道，“走吧！”

　　周小渔还想说些什么，王峰开口了，“这里交给我们吧，有些事情你们女人插手确实是不太好。”

　　“但……”周小渔看了我一眼，我伸出手去摸了摸她的脑袋，轻笑着开口说道，“傻瓜，回去等我，我很快就回来了。”

　　周小渔还不想走，但是被王玉洁给拖走了，走的时候一步三回头的，很不舍。

　　但最后还是走了。

　　在周小渔走后，王峰也笑了出来，“是条汉子，其实你刚才要是让玉洁带你走的话，我是可以让你走的。”

　　“我来只是想彻底解决这件事情！”我沉声开口说道。

　　我当然知道王峰说的意思是什么，但是我说实话，心里是真的不想利用王玉洁做事情。

　　首先，她是个女人，然后，我现在心里已经把她当作和亮子差不多的朋友了，我不会利用自己的朋友。

　　如果我让王玉洁带我走，那么王玉洁肯定就是要求王峰，在外人面前，王峰肯定会看在她的面子上放我走，但事后麻烦的就是她了。

　　“彻底解决这件事情？我已经说了，只要你跪下来就可以了！”一旁的范亦泽冷笑着开口说道。

　　我皱起了眉头，看向了王峰，见王峰根本没有要说话的样子，就清楚他的态度了，他的意思很简单，他不会帮助谁，只要我能够给King一个面子，服个软，那么事情就可以这么算了。

　　虽然王玉洁带了王峰过来，但结果依旧还是没有变，如果不服软，我还是必须要面对King。

　　我深吸了一口气，感觉自己的内心无比的憋屈，强忍住自己内心的怒火，开口说道，“如果有其他的可以补偿的方法，我一定会想办法给你补偿的。”

　　“我不是已经说过了吗？我们范家差钱吗？或者说，你能赔的出让我们范家动容的资本吗？”范亦泽开口说道。

　　我知道他说的是事实，他的意思很简单。

　　就是要侮辱我！

　　即使王峰在旁边，他的意思还是很明确，就是要我把自己的尊严放在地上，让他用力一脚踩下去，踩的粉碎！

　　我深吸了一口气，“开口说道，真的没有办法了吗？”

　　“或许还有一个办法。”一旁的王峰忽然笑着开口说道。

　　我愣了一下，看向王峰，王峰从口袋里掏出两把蝴蝶刀，拆开来后，耍了几套让人眼花缭乱的招式，直接将手里的两把蝴蝶刀用力地钉在桌子上，笑着开口说道，“你和他一人一把刀，你能把他捅倒，走人，那么你就赢了！”

　　我看了一眼范亦泽，就知道这事情和送死没有什么区别，继续开口说道，“还有呢？”

　　范亦泽轻笑着开口说道，“或许你可以剁掉自己的一根手指头，那我就放过你，毕竟我完全不需要和一个残疾人较真！”

　　我眯起了眼睛，看着范亦泽，“真的？”

　　“假的！”范亦泽轻笑着开口说道，“一根手指头怎么可能挽回我们范家丢掉的脸，你，要么跪下来求饶，以后见到我范家人退避三舍，要么就拿起刀，和我决斗吧！”

　　我死死地盯着范亦泽，慢慢地站了起来，朝着桌子走去。

　　王峰眯着眼睛看着我，开口说道，“如果你输了，除非你死了，不然的话，你就必须要跪下求饶。”

　　我愣了一下，呆立在原地，死死地拽紧拳头。

　　欺人太甚，简直是欺人太甚！

　　他们现在就是把我看作是砧板上的肉来对待，想要怎么切就怎么切，他们觉得我就是如来佛手里的孙猴子，翻不出个浪花来！

　　他们就是吃准了我现在根本做不出任何的举动，他们就是吃准了我不敢惹King这个庞然大物，他们就是吃准了我不会翻脸。

　　我只是像一个傻逼一样被他们耍来耍去，玩弄于股掌之间罢了！

　　呵呵。


第八十六章 陈家人做事，外人退避

　　我死死地咬紧牙关，看着面前的王峰还有范亦泽，忽然之间有些想笑，我开口说道，“你们是不是把我吃定了？”

　　“不然你以为呢？”范亦泽对着我挑了挑眉毛，笑着开口说道。

　　我开口说道，“说实话，如果我不认识，你也不可能打死我。”

　　“这就是你最后的把柄？”范亦泽笑出声来，点了一根烟，抽了一口，“原来你的底线是不打死你就可以了啊！那这个底牌可真的是小的有些可怜呢。”

　　我没有说话，而是死死地盯着范亦泽，开口说道，“三十年河东，三十年河西，风水会轮流转的！”

　　“但今天，是你栽在我手里了，栽在我手里的人，永远都会栽在我手里，我会把他的尊严磨灭，让他以后就像是一条狗一样匍匐在我的脚下！”范亦泽轻笑着开口说道。

　　我能够从他的眼眸中看出轻蔑来，我笑着开口说道，“你有这个资格吗？”

　　“不，是你有这个资格在我的面前说这话吗？”范亦泽开口说道。

　　噔噔噔……

　　从过道里传来靴子踩在地面上的声音，听起来很缓慢，但却有一种催命的节奏，因为那节奏实在是太平稳了，似乎每一下的声音都是一样的！

　　范亦泽皱起了眉头，看向病房外！

　　我也朝着病房外看了过去，就在这时候，轰的一声巨响，病房的门直接凹了进来，然后就是轰的一声巨响，病房的门直接朝着里面飞进来了！

　　钢门划拉一声直接砸在地上，一名冷峻青年大步走了进来，四处环视了一下，然后开口说道，“他有资格！”

　　我愣了一下，站起来开口说道，“冰木……哥？”

　　陈冰木却没有和我说话了，直接转头看向王峰，开口说道，“有意思吗？”

　　王峰耸了耸肩，“没意思吗？”

　　“他是我陈家人！陈家人在外面从来不会受欺负！”陈冰木的声音愈加的冷冽起来。

　　王峰开口说道，“不，他姓周！”

　　“他姓陈！”陈冰木冷声开口说道，“他只能姓陈！”

　　王峰站了起来，看着陈冰木，“不管他姓什么，来到上海，是龙他就得给我卧着，是虎他就得给我趴着，这里听我的！”

　　陈冰木冷笑一声，“你有资格吗？”

　　王峰笑了，这时候范亦泽看着陈冰木，开口说道，“干你大爷，你谁啊！”

　　陈冰木转过头去看了范亦泽一眼，指了指我，开口说道，“你打的？”

　　“是你爷爷打的！”范亦泽大声开口说道。

　　陈冰木直接一巴掌摔了过去，“你说什么？”

　　“你爷爷打的！我干你娘！”范亦泽直接朝着陈冰木一个扫腿，原本在我眼里无比快速的动作，此刻对上陈冰木却好像是放慢了一样。

　　我还没反应过来，就看到陈冰木左手捏住了范亦泽的脚，范亦泽还想要反抗，但陈冰木冷哼一声，直接右手朝着范亦泽的腿砸了过去。

　　咔！

　　范亦泽的腿以一种无比扭曲的方式折了，他整个人躺在地上不停地嚎叫着，陈冰木转过头去看着范亦泽，开口说道，“我记得我很久以前就和你说过，只有我陈家人欺负别人，没有别人欺负我们陈家人，你是耳朵聋了吗？”

　　王峰笑着耸了耸肩，“可他姓周！”

　　“他体内流的是陈家的血！”陈冰木开口说道。

　　“可你的不是！”王峰毫不示弱地看向陈冰木。

　　陈冰木笑了，笑的很璀璨，“你是在挑拨离间吗？”

　　王峰重新坐了回去，“你怎么想的，我无所谓！”

　　陈冰木没有理会王峰，而是走到了范亦泽的身边，看着躺在地上嚎叫的范亦泽，“你以为学过几招军用搏击术，就能够打翻所有人了吗？”

　　范亦泽疼得冷汗都出来了，但陈冰木根本没有理会他，直接抬起脚，用力地朝着范亦泽的身子踹了一脚。

　　嘭！

　　一声钝器砸在肉体上的闷哼声响起。

　　范亦泽大声惨叫了起来，疼得浑身抽搐，然后陈冰木慢慢地将自己的靴子踩在了范亦泽的手腕上，范亦泽这时候也顾不得疼了，一脸惊恐地看着陈冰木，“不要……”

　　陈冰木轻笑，脚下慢慢地用力，随着陈冰木脚下的力度，范亦泽的身子疼得就和弓起来的虾一样，在某一个瞬间，范亦泽的惨叫声在整个病房中徘徊！

　　就连在旁边看着的我，都有些头皮发麻！

　　太血腥太暴力了一点！

　　然后陈冰木慢慢地将自己的脚抬起来，有些挑衅地看向一旁的王峰，轻笑着开口说道，“不拦吗？”

　　“我打不过你！”王峰耸了耸肩，开口说道，似乎被打的人不是和自己一伙的一样。

　　而地上的范亦泽不停地叫着，“峰哥，峰哥，你要救我啊！”

　　汪峰轻笑着看着陈冰木，似乎自己的眼里只有陈冰木一样。

　　陈冰木看向我，手指轻轻地挑起桌子上的蝴蝶刀，对着我开口说道，“你是不是忘记我说的话了？”

　　“啊？”我有些迷糊。

　　陈冰木开口说道，“你是不是真的已经把自己当作姓周的了？告诉我，你姓什么？”

　　不知道为什么，听到陈冰木的这个问题后，我感觉自己的血液都在沸腾，我用力地站直了身体，大声地开口说道，“我姓陈！”

　　“听到了吗？”陈冰木转过头去看着王峰，轻笑着开口说道。

　　王峰点了一根烟，脸上的笑容慢慢地收敛起来，他抽了一口烟，熟练地从嘴里吐出一个接着一个的烟圈，旋即轻笑着开口说道，“听到了，然后呢？你想说什么？”

　　“陈家人办事，旁人退避，这事情你难道不懂吗？现场留下的，要么是朋友，要么就是敌人！”陈冰木斩钉截铁道，这一刻我感觉他的眼眸都是充着血的。

　　“你不是陈家的朋友，那么，你是想要成为陈家的敌人了？王家人什么时候有资格成为陈家人的敌人了？”陈冰木看着王峰，嚣张跋扈道！

　　“你说什么！”王峰站了起来，死死地盯着陈冰木。

　　陈冰木直接用力一把将手里的蝴蝶刀朝着汪峰的脑袋捅去，王峰连忙偏过头，然后蝴蝶刀直接扎进了王峰身后的墙壁上，陈冰木的脸上换上了无比妖异灿烂的笑容。

　　“我让你滚！”


第八十七章 陈家人就是一群狼！

　　王峰眯着眼睛看着陈冰木，开口说道，“你这是在对我说话吗？”

　　陈冰木轻声笑了笑，“不然你觉得呢？”

　　“你真以为你能够和整个King战斗？”王峰开口说道。

　　陈冰木这回没有接过王峰的话头，而是直接一巴掌扇在了王峰的脸上，“聒噪，你没有资格确定我们陈家究竟是不是要和King战斗，滚！”

　　“你给我等着！”王峰狠狠地瞪了一眼陈冰木，站起来就想走。

　　陈冰木这回却笑了，“我又不想让你走了。”

　　王峰停住了脚步，转过头来看着陈冰木，“陈冰木，你不要欺人太甚！”

　　陈冰木直接一巴掌抽了过去，“老子就是欺人太甚了怎么样，怎么样？”

　　陈冰木的这一巴掌抽的非常的用力，王峰的半边脸直接肿了起来，王峰站在原地，盯着陈冰木开口说道，“别太过分了！”

　　听到王峰这话，陈冰木笑的更加灿烂起来，直接朝着前面走了一步，又是一巴掌狠狠扇在王峰的脸上，扇的王峰朝着后面一步，但陈冰木很快就上前一步，反手又是一耳光！

　　王峰一直节节溃退，而陈冰木一直逼进，手根本没有停下来，一巴掌接着一巴掌朝着王峰的脸上抡去，“我就是过分了怎么样？你说你能怎么样？有本事你来打我啊！”

　　“你！”王峰显然也怒了，直接大叫了起来，红肿的脸让此刻的他看起来再无一丝风度，有的只是无尽的狰狞！

　　陈冰木眯着眼睛看着王峰，“怒了？就被打这么两下就怒了？”

　　说完陈冰木又是一巴掌扇了过去，“我草你大爷，刚才欺负我弟弟的时候怎么没有怒？陈家人是你可以欺负的了的？”

　　没等王峰说话，陈冰木反手又是一巴掌。

　　我算是清楚了，陈冰木根本就不打算让王峰说话，他就是想要这么活活的憋屈死王峰。

　　“刚才似乎你打的挺爽的嘛！还会挑拨离间？我身上流的血是不是陈家的，是你能管的？”陈冰木又是一巴掌过去，然后一脚顶在了王峰的肚子上。

　　干净利落！

　　王峰捂着肚子蹲在了地上，而陈冰木则是轻笑着拔下墙壁上的蝴蝶刀，笑嘻嘻地开口说道，“我知道，你这时候心里一定很不甘。”

　　“凭什么，凭什么你陈冰木敢在上海如此对待我？”陈冰木轻声笑着开口说道。

　　然后他将蝴蝶刀慢慢合在一块，声音慢慢冷了下来，“让我告诉你，凭什么！”

　　他蹲下身子，看着面前疼得冷汗都已经出来的王峰开口说道，“就凭我在这里杀死你，King和王家都不敢为你而和我做对，你信不信？”

　　王峰没有说话。

　　陈冰木站了起来，将手里的蝴蝶刀丢在了地上，“我也不是什么不懂情理的人，这样吧，你拿起地上的刀，来捅我，只要把我碰出血来，我就让你走！”

　　王峰的脸色瞬间变得很难看，而我这时候也反应过来，刚才似乎王峰也对我说了差不多的话。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转，这句话说的一点都没有错。

　　我看着王峰这时候难看的脸，再看着宛若俯视一群蝼蚁的陈冰木，忽然发现只要自己有力量，那么就没有人能够轻易的侮辱自己！

　　自己所受的耻辱，自己就能够亲自还回去！

　　我内心从来没有一刻如此地渴望一种叫做权力的东西，我发现自己的内心开始慢慢地变了。

　　而陈冰木则盯着王峰，开口说道，“不过如果你没能让我见红的话，今天你就别想离开这里了，拿起地上的刀，来吧！”

　　王峰死死地盯着陈冰木，就是没有出手去拿地上的刀。

　　我知道他的想法，只要拿起刀，就真的出不去了，虽然这只是我第二次见到陈冰木，但我清楚，陈冰木不是一个能够留得住手的人。

　　他是一个彻彻底底的狠人！

　　我想起来之前陈冰木让我留手的时候，周围那些人奇怪的表情。

　　一个从来不会留手的狠人让别人留手，当然会让别人感觉到奇怪。

　　见到王峰没有作为，陈冰木轻笑了一声，爽朗的笑声充斥着整个房间，“不敢？”

　　王峰没有说话，脸色却越来越难看。

　　陈冰木轻笑着从地上把蝴蝶刀拿起来，“既然你都没有勇气和我单挑，那么你又哪来的胆量欺负我陈家的人？又是谁给你的胆子说我陈冰木的弟弟不是陈家人？”

　　话音刚落，陈冰木一脚踹在了王峰的身上，直接把王峰踹飞了出去，轻轻地把玩着手里的蝴蝶刀，“能站起来的话就滚吧。”

　　被踹飞的王峰立马从地上爬起来，很麻溜地朝着门外狼狈地逃窜。

　　王峰走后，陈冰木这才转头看向我，开口说道，“为什么不给我打电话？为什么不和上次一样，你应该清楚的，只要你打出那个电话，我就会无条件地站在你身后支持你！”

　　我喉咙好像被什么东西堵住了一样，想说什么，但却什么都说不出来，心里堵得慌，总想要发泄出什么东西，但却什么都发泄不出来。

　　陈冰木笑了起来，“让我想想，你是怕把陈家拖进这滩浑水中？还是觉得，自己根本就不是陈家人？对陈家没有一点儿的归属感？我想这几者都占了一部分吧！”

　　我没有说话，因为陈冰木确实说对了，我虽然心里觉得自己姓陈，但对那个陈家却没有一点儿的归属感，这也是为什么，我能够答应我后爸来到上海。

　　陈冰木开口说道，“陈家的人，在外面无论受到了什么样的耻辱，都应该记住自己的身后站着陈家，都应该清楚，自己身上留得是陈家的血，血浓于水就是改变不了的事实，哪怕对方强大到自己无法抗衡，连陈家都不能抗衡，那也不能自己独自去扛，我们陈家人就是狼，就是一群狼，哪怕打不过对手，大不了鱼死网破，咬下他们的一块肉，连皮带骨，疼也要疼死别人。”

　　“这就是陈家人，这就是陈家为什么现在能直着身子说话的最大底气！”陈冰木看着我，开口说道，“现在，告诉我，你姓什么！”

　　我看着陈冰木，感觉自己内心深处的什么东西被点燃了！


第八十八章 王诩

　　陈冰木认真地看着我，开口说道，“现在没有别人在这个房间，只有我，你。”

　　说完他顿了顿，走到范亦泽身边，伸脚踹了范亦泽一脚，直接把范亦泽踹晕过去，然后开口说道，“所以你可以和我说真心话，你到底觉得自己姓什么？”

　　我看着陈冰木，坚定道，“陈！”

　　陈冰木笑着开口说道，“我知道了。走吧。”

　　“走？”我愣了一下，开口问道，“去哪里？”

　　“带你去见一个人。”陈冰木撇了撇嘴，然后开口说道，“你该不会真的以为我拥有能够和King抗衡的力量吧，这次的事情还是需要解决的，而解决的中心就在于你。”

　　“我？”我愣了一下，开口问道。

　　“走就知道了。”陈冰木开口说道。

　　我有些担心地看了一眼地上已经晕死过去的范亦泽，开口到，“可是他。”

　　“这里是医院，他死不掉的。”陈冰木咧嘴笑了起来，看起来非常的无邪，但在我的心中，却和恶魔的笑容没有什么区别。

　　跟着陈冰木走出了医院，我重重地吸了一口气，刚才被范亦泽打的时候，有那么一瞬间我觉得自己根本没有可能走出医院了。

　　陈冰木带着我走到了一辆路虎面前，打开门，让我进去后，带我去了一间别墅，一路上没有和我说一句话，我也很配合地保持着沉默。

　　我想知道今天的事情远没有我想的那么简单。

　　进了别墅后，陈冰木对着我开口说道，“你先上楼洗个澡，衣服放在卫生间里面了，等下会有客人过来。”

　　“客人？”我愣了一下开口说道。

　　陈冰木开口说道，“你应该听说过他的名字，现在，他是King的主人。”

　　“你是说……”我感觉自己的内心有些震撼，没想到自己竟然能够见到那个人。

　　陈冰木拍了拍我的肩膀，“去吧，对这个人我也没有多大的底气，但是放心，他也不敢对你怎么样。”

　　我点了点头，朝着楼上走去，洗澡的时候，心里一直在思考着一件事情，那就是待会儿见了那个人，我应该采取什么样的态度来对待他？

　　敌人？还是朋友。

　　这次的事情其实正如王峰所说的，关于King的颜面罢了，只要King的招牌不被砸，怎么闹腾都不关这个庞然大物的事情。

　　而今天，陈冰木出手打了王峰，并且放下了狠话，可以说是直接在King的脸上打耳光了，怎么说都不可能轻易的解决这件事情啊！

　　洗完澡后，我的脑子依旧还是有些迷糊，换上衣服后，我走到楼下，陈冰木已经泡了两杯茶，见到我下来了，对着我开口说道，“过来！”

　　我乖乖地走到陈冰木的身前，陈冰木伸出手来帮我理了理衣襟，开口说道，“停止你的腰杆子，你姓陈！”

　　我深吸了一口气，用尽自己的所有力气，将腰杆子挺得笔直。

　　陈冰木这才满意地笑了笑，开口说道，“喝茶，我和你说点事情。”

　　我点了点头，坐了下来，抿了一口茶，是大红袍。

　　我看着陈冰木，准备听听他到底要说什么。

　　陈冰木笑着开口说道，“从今天我的态度上来看，你是不是觉得我们陈家已经和King干上了？”

　　“难道不是吗？”我疑惑道。

　　陈冰木轻笑着开口说道，“看来你还不了解King的性质，单纯的King来讲，全国没有任何一个纨绔能够和King拼，知道为什么吗？”

　　“……”我摇了摇头。

　　陈冰木开口说道，“King他并不是一个组织，而是一个平台，一个俱乐部，里面的所有成员都是King的俱乐部会员，并不是King的下属人员，King的会员只是他们的一个身份，现在知道他的存在性是什么了吗？”

　　我忽然涣然大悟，“我就觉得奇怪，怎么可能全上海的纨绔都听一个人的命令，都团结成一块，没有纨绔愿意屈居人后。”

　　陈冰木打了一个响指，“没错，想要一统是不可能的，所以King的定位只是一个平台，一个俱乐部罢了。”

　　“怎么说？”我又有些迷茫了。

　　陈冰木开口说道，“知道淘宝吗？”

　　“马云？”我开口说道。

　　陈冰木开口说道，“King的这个组织在某种意义上和淘宝差不多，淘宝只付出了一个平台，让买家和买家都有了直销的路，表面上他没有得到任何的利益，但实际上，这就是一个空手套白狼的金钱游戏。”

　　“空手套白狼？”我愣了一下，开口询问道。

　　陈冰木轻笑着开口说道，“你想想，买家和卖家存在支付宝里面的那些钱，是不是都打到了淘宝的户头上？”

　　“没错啊，但这些也不是他的钱啊。”我开口疑惑道。

　　陈冰木开口说道，“对啊，不是他的钱，但他可以拿出来当作自己的流动资金用啊，只要资金链不断，他就可以因为这个平台，得到数千亿的流动资金……”

　　说到一半，陈冰木不说了，但我也清楚他所要表达的意思，“你的意思是？”

　　“King也就是一个平台，他只是作出了这么一个俱乐部，让所有的纨绔之间的信息共享，比如你是富二代，你迫切的想要知道政府的发展趋向，那么King就可以为你提供信息，而你要是官二代，没钱花了，这些消息从自己的父母嘴里得知了，是不是就可以拿来去King共享用来换取金钱？”陈冰木轻笑着开口说道。

　　我愣了一下，“King什么都没付出，就将这么多纨绔都绑在了自己的战船上，空手套白狼！”

　　陈冰木笑了，“也并不算是什么都没付出，他们提供了保护伞。”

　　我忽然懂了，开口说道，“你的意思是？”

　　还没等陈冰木说话，门铃响了，陈冰木站了起来，开口说道，“走吧，去迎接我们的客人。”

　　我站了起来，走到门口开了门，门外站着一名穿着白色西装的英俊青年，青年的脸上始终带着一丝温煦的笑容，让人感觉无比的舒服，他伸出手，对着我笑着开口说道，“你好，我叫王诩！”

　　王诩，那个连蒋书记和我后爸都要甘做配角的人。

　　那个被纨绔圈内的小公主们称之为王子的人。

　　现在就活生生地站在我的面前。

　　我感觉自己的呼吸都有些困难起来。


第八十九章 左手长剑，右手鲜花

　　我看着面前一副淡然模样的王诩，也伸出手去和他握了握，让自己尽量很平静地开口说道，“你好，我叫陈冰清。”

　　“陈家一脉单传的嫡子，自然认识。”王诩轻笑着开口说道。

　　一脉单传？我愣了一下，转头看向陈冰木，按理来说陈家是按照水木清华排的名字，在陈冰木之上应该还有个叫陈冰水的啊。

　　陈冰木对着我轻笑了一下，“水姐在法国。”

　　虽然只是一句，但很快就让我反应过来，我深吸了一口气，笑着开口说道，“久仰大名。”

　　王诩耸了耸肩，从口袋里拿出一根烟来，我定睛一看，是蓝利群，他抽出一根来丢给我，然后丢了一根给陈冰木，“应该不会嫌弃我的烟差吧。”

　　我拿过烟，心里有些琢磨不透王诩给我这根烟到底是什么意思。

　　按理来说，以王诩这种身份的人给别人的烟绝对不会差到哪里去，但他给的是这种十六块钱一包的烟，就有些耐人寻味了。

　　王诩抿嘴，“我有一个妹夫，很有意思的人，他说好烟是拿来客气的，而跟自己人都是不会客气的，我身上有两包烟，一般人我可不会给利群哦。”

　　我猛然反应过来，不知道为什么，心里竟然还有一丝受宠若惊。

　　毕竟虽然按照陈冰木所说的，King是一个平台，但King依旧还是一个最大的纨绔平台，如果King倒了，里面牵扯出来的坏账死账黑帐足以爆发出一股全国性的丑闻，那些King的会员是绝对不会允许King倒塌的，即使陈家再强悍，再只手遮天，和King一比，也逊色许多。

　　而王诩正是目前这个King的主人，这样手腕通天的人给我递了一根烟，跟我说我是他自己人，这在今天还被范亦泽蹂躏的我根本就无法想像。

　　陈冰木轻笑一声，说站在门口也不好说是，我们还是去里面再说吧，王诩点了点头，我们三个人进了客厅，王诩大大咧咧地坐在沙发上，手指在沙发背上轻轻敲打着，开口说道，“你和King的事情我已经了解了，说实话，解决这件事实在是太简单了。”

　　“简单？”我眯着眼睛看着王诩，没有想到这事情在他看来会简单？

　　王诩开口说道，“想让你们陈家服软，显然不可能。”

　　“没错。”陈冰木开口说道。

　　王诩轻笑着开口说道，“King的金字招牌是我妹夫陈宁一手打造的，我不可能让它毁在我的手上，所以想让King服软也不可能。”

　　我深吸了一口气，依旧还是没能够摸透王诩的意思到底是什么。

　　王诩轻笑着开口说道，“说实话，King不想和你们陈家开战，虽然结局肯定是我们King赢，但始终会伤筋动骨，两败俱伤，我是商人，不会做这样的事情！”

　　陈冰木点了点头，没有否认和King战斗陈家会输这件事。

　　毕竟King代表着的是大多数纨绔的利益，而陈家再厉害也不可能和那些纨绔背后代表的力量战斗，甚至我觉得，王诩还有些把King的地位拉低了一些，为了照顾我和陈冰木的面子。

　　“那你觉得这件事情应该怎么处理的好呢？”我开口询问。

　　王诩轻笑着拍了拍沙发，“你们的想法还是太固定了，不懂得变通，难道不知道只要态度和身边一转变，其实就可以轻轻松松解决掉问题，甚至给你我都能够带来巨大的利益吗？”

　　“哦？”陈冰木开口说道，“愿闻其详。”

　　王诩抽了一口烟，开口说道，“事情很简单啊，我们King一直很希望你们陈家也加盟我们的俱乐部，只是之前你们陈家一直拒绝我，理由是，你们的第三代还没出山。”

　　“是的。”陈冰木的表情开始有些恍然大悟起来。

　　而我还是摸不清头绪，一头雾水地开口说道，“然后呢？”

　　王诩笑着弹了弹烟灰，开口说道，“然后事情不就简单了？King需要保护伞，你们陈家可以成为我们King的保护伞之一，而契机，就是你加入King，只要你加入King，和King宣战的事情自然也就一笔勾销了，而你加入King，你和王峰，范亦泽之间的恩怨就不是你和King之间的战斗，而是King的内部战斗，哪个组织内部会没有战斗？”

　　王诩说完后，我用力地吸了一口气，有些错愕地看着王诩，没想到他竟然会想出这么一个方法。

　　真的只是一个态度和身份的转变，就能够轻易地解决这件事情。

　　陈冰木开口说道，“我想知道，这样对于我们来说，能得到什么？”

　　“现在这个世纪最主要的是什么东西你知道吗？”王诩笑着开口询问。

　　“人才？”我开口回答了一句，但显然觉得没有太大的底气。

　　王诩摇了摇手指，开口说道，“不不不，这是个信息大爆炸的时代，所以最主要的东西就是信息，而King能够让你抓住这个时代的命脉，因为King拥有一切你想要知道的信息！而你所付出的，仅仅只是成为我们的会员，你就可以得到全国所有大小纨绔所提供的信息。”

　　王诩说完，我感觉自己的血液都开始沸腾了起来。

　　但我知道这事情不是我所能做主的，之前陈家拒绝了King，显然是有原因的，所以我将脑袋偏向了陈冰木。

　　陈冰木笑着将烟头摁灭，开口说道，“来之前我义父和我说过，王诩这个人擅长洗脑，不去做传销真是可惜了，今日一见果然如此。”

　　王诩哈哈大笑，摸了摸口袋，对着我摊开手，左手拿着一把小刀，右手是一张漆黑的卡，“那么你告诉我，你的答案是什么？左手长剑，右手鲜花！”

　　我深吸了一口气，看向陈冰木，陈冰木并没有任何的表示，似乎不管我做什么决定都无所谓。

　　说实话，要说我对King如果没有怨言，说出来谁都不信。

　　但我真的一定要拖着陈家进这个死胡同吗？

　　我忽然想起后爸和我说的那句话，若不能为我所用，必将斩其头颅。

　　既然现在King能够让我成为山顶上的人，既然现在King里面有取之不尽的资源，那为什么我不利用起来？

　　我笑着拿过了王诩手里的黑卡，开口说道，“合作愉快！”


第九十章 Go！Go！Go！

　　我知道当我选择那张黑卡的时候，我选择的东西就不再是自己，而是权力，我已经不再是以前那个意气用事的自己，而是开始将自己的棱角慢慢抹去，成为一个处事圆滑的人。

　　我不知道自己的这种蜕变对于我整个人来说是好还是坏，我是不是就不再是以前的那个我了，但我清楚一件事情，这个世界是无比残酷的。

　　适者生存。

　　王诩轻笑着开口说道，“行了，晚上我会在King的上海总部为你举办一场接风宴，欢迎你加入King。”

　　我看着王诩，不知道这个脸上始终带着笑容的男人是不是正在用一种山顶人俯视山下人的态度看着我，但我清楚，我会慢慢地从山脚下爬上去。

　　总会一天我会真正意义上地做到会当凌绝顶，一览众山小！

　　王诩走后，陈冰木看着我，开口说道，“你变了。”

　　“以前我一直以为人是慢慢长大的，但这几天的事情告诉我不是的，人是一瞬间就可以长大的。”我开口说道。

　　陈冰木盯着我开口说道，“我送你回去！”

　　“以后我们还会再见的对吧。”坐上车的时候，我开口说道。

　　陈冰木将手握成一个拳头，把拇指和小拇指伸出来，放在自己的耳边，开口说道，“只需要你的一个电话！”

　　“多谢。”我真诚地开口说道。

　　陈冰木哈哈大笑，“我巴不得你多麻烦麻烦我。”

　　这是我第二次从陈冰木的口中听到这句话了，心情也非常的复杂，我笑着开口说道，“嗯。”

　　陈冰木并没有送我回家，而是送我到了海王的门口，因为下午我还要上课，我下车的时候陈冰木对着我开口说道，“直起身子，你是陈家人！”

　　“陈家人到底是做什么的？”我皱着眉头开口询问出我一直想要知道的答案。

　　“到时候你就知道了。”陈冰木对着我抿了抿嘴。

　　我撇了撇嘴，朝着海王走去，身子不由自主地直了起来，不因为别的，就因为刚才陈冰木对我说的，直起身子来，我是陈家人！

　　没错，只有我们陈家人欺负别人！

　　从今天开始我再也不会被别人欺负！

　　走进学校后，那些海王的学生看到我鼻青脸肿的样子，也都是投来了幸灾乐祸的样子，我知道他们心里想的是什么。

　　他们无非就是在自己的心里戳着我的脊梁骨，说我是自找的。

　　但这又怎么样？

　　我还是我，我为什么要在意他们的眼光？

　　我抬起头，看向那一大片蔚蓝色的天空，感觉自己就像是在天空中翱翔的雄鹰！

　　到了班级后，吴昊和亮子两个人都围了过来，亮子看到我鼻青脸肿的样子，当场就怒了，“我艹，谁打的？”

　　“范亦道的哥哥，好像是叫范亦泽吧。”我抿着嘴开口说道。

　　“你怎么还笑的出来？”吴昊皱着眉头开口询问。

　　我伸出手在桌子上敲了敲，开口说道，“为什么笑不出来？马上场子就要找回来了！我失去的东西我会一点点地讨要回来，我不想要的东西我会一个个地还回去！”

　　亮子愣了一下，伸出手来摸了摸我的额头，开口说道，“小子，你是不是脑子烧了啊！”

　　我一把把亮子的手给拍掉，开口说道，“去你妈的。”

　　“看来没烧。”亮子笑了出来。

　　等上完下午 第二节 课的时候，周小渔也跑到我们第三教学楼了，她看到我就直接朝着我扑了过来，不顾一旁别人惊讶的目光，直接对着我开口说道，“你没事真好。”

　　我伸出手去摸了摸周小渔的脑袋，笑着开口说道，“傻瓜，我怎么会出事呢？”

　　周小渔把自己的脑袋往我的怀里拱了拱，没有说什么。

　　我一直觉得周小渔就像是一只小猫咪，调皮任性，但却对人有极大的依赖性。

　　等 第三节 下课的时候，我听到教室里响起一阵轰然，然后一名下身套着朋克裤，上身穿着一件蓬松T恤的长发男生坐到了我的桌子上，眯着眼睛对着我开口说道，“周冰清？”

　　“不，我姓陈！”我轻笑着说出了这句话，我不知道我有多久没有说过这句话了。

　　“姓陈？我懂了，我姓宗。”男生笑着对着我咧了咧嘴，开口说道，“万剑归宗的宗，叫我宗兴就可以了。”

　　我抬起头皱着眉头看着男生，完全不知道男生的意思是什么东西。

　　但我从周围班里同学的那种错愕的目光中感觉的到，这个叫宗兴的男生似乎是一个了不得的人。

　　宗兴轻笑着开口说道，“我只是提前来和你打一个招呼，回头我们会再见的。陈同学。”

　　说完宗兴就从桌子上跳了下来，将手插进自己的兜里朝着外面走去，等他出去后，整个班里的人都爆炸了。

　　每个人都用无比错愕的目光打量着我，似乎在揣测我和这个宗兴到底是什么关系。

　　这时候吴昊也过来开口说道，“好家伙，你还认识宗兴啊，难怪你敢和King叫板，原来你还和宗兴认识！”

　　我根本不知道宗兴为什么和我搭话，所以我也有些发懵地开口说道，“我不认识他啊！”

　　吴昊用一种你别装的表情看了我一眼，然后转身回到了自己的位置。

　　我也不好问吴昊这个宗兴到底是个什么人，一整个下午脑子都是在发懵，好不容易等到下午放学，我回到家里，等周小渔和王玉洁回来后，我才对着周小渔开口说道，“小渔，你准备一下，晚上带你去个地方。”

　　周小渔开口说道，“去哪？”

　　我对着周小渔眨了眨眼睛，开口说道，“去哪里你到时候自然就清楚了啊。”

　　说完我转过头去有些复杂地看了一眼王玉洁，因为王玉洁一直铁了心地帮助我，但陈冰木却那么对王峰。

　　虽然这其中有王峰和我做对的缘故，但我还是觉得挺对不起王玉洁的。

　　王玉洁显然还不知道王峰的事情，见到我看着她，眼睛都开始发亮了，“你是想带着我一起泡妞？Go！Go！Go！”


第九十一章 孩子

　　我快被王玉洁给整疯了，这妮子一天到晚就知道让我带她泡妞，整的我好像是泡妞高手似的，我总共就有过两次感情动摇，一次是王子萱，以悲剧结尾，还有一次是周小渔，到现在都还拖着没能光明正大地在一起，算个球的泡妞高手啊。

　　好吧，就算我是泡妞高手，你也别在周小渔面前说出来啊，我偷偷地看了周小渔一眼，果然这小妮子的醋坛给打翻了，白了我一眼，一脸闷闷不乐的样子。

　　我只好擦了一把汗，对着王玉洁开口说道，“你要去就一起去吧。”

　　“耶耶耶耶！”王玉洁兴奋地大叫，然后开口说道，“等我一下！”

　　说完就快速地冲进自己的房间里面，估计是换衣服去了，而周小渔也白了我一眼，回到自己房间洗澡换衣服了。

　　我一个人坐在客厅的沙发上，点了一根烟，心里开始有些发懵。

　　我总感觉自从上次建军叔在水吧为我出头之后，我的生活似乎就被拉上了一条不归路，这条路已经完全不受我的控制了，总感觉有一只无形的大手在背后推动着这一切。

　　而且看样子目前事情的发展已经走到了那只大手所推动的正轨上去了。

　　我深吸了一口气，究竟是谁在背后推动着这一切？

　　我想来想去也想不出个所以然，我把烟头掐灭，百无聊赖地躺在沙发上，这时候我的手机忽然响了起来，我拿出手机一看，是我妈打来的，我愣了一下，接了起来，开口说道，“妈，怎么了？”

　　我能够感觉到我妈的语气有些冰冷，“你在上海那边惹事了？”

　　我深吸了一口气，虽然不知道为什么我妈会知道这事情，不过我还是点了点头，开口说道，“怎么了？妈。”

　　我妈开口说道，“你怎么这么不听话啊，我不是以前就和你说了吗？不要和别人闹事，你就是不停！”

　　被我妈这么一说，我心里也有些窝火，说实话，我小时候过的那么窝囊，很大情况下和我妈的教育方法有关，不管谁对谁错，她都会直接拿棍子抽我，我开口说道，“不要惹事，不要惹事，你每次都这么说，但别人都骑在我脖子上拉屎了，还叫我忍？我已经受够了，那么多年你就没有把我内心的想法给当一回事，整天把我当作没有长大的孩子，我已经长大了，妈。我不想别人再看不起我，觉得我是一个怂蛋。”

　　“我也是为了你好，你以为我喜欢你被人欺负吗？”我妈的声音开始激动起来。

　　“为我好，为我好，只是你觉得为我好罢了，你考虑过我的心情吗？从小到大，很多事情根本就不是我的错，但你却全都认为是我的错，我已经受够了！”我的情绪也开始激动起来。

　　“你以为我想这样吗？我只是怕你步了你爸的后尘，木秀于林，风必摧之，你爸是怎么死的你还不知道吗？”我妈说着说着，就哭了。

　　听到我妈哭，我这心里也慌了，连忙开口说道，“妈，我知道错了，你不要哭好不好。”

　　但我妈一直在哭，没有说话，弄得我心里很慌，堵得慌，她一提起我爸，我又想起了很多东西，想起那让我手足无措的一个月，想起我永远失去了可以依靠的肩膀。

　　想起了太多东西，我也有些想哭。

　　我妈开口说道，“你的性子随你爸，暴躁，感情用事，我年轻的时候和你爸在一起的时候，在北京的一个半仙那给你爸算了一卦，说你爸生于川蜀壬寅年，半生坎坷多蹉跎，大风大浪大世界，荣辱浮沉。四十四岁在丙戌，天冲地煞命难度，小富小安小生活，不得善终。结果一语中的，四十四岁那一年，真的惨死在了街头，我不相信那些悬乎的东西，但我不想你步了你爸的后路，也许哪一天，你也会和他一样……因为那时候我们也帮你算了一卦……”

　　话说到一半，我妈似乎想到了什么，连忙停住了，开口说道，“你回来吧。”

　　“不，妈，我不信命那东西，我不会再逃避了，我已经有我自己的选择，希望这一次你能听一下我的。”我深吸了一口气，开口说道。

　　我知道我妈的好意，但陈家人是狼，我不想成为一头被圈养的狼，那和狗有什么区别？

　　“你怎么不听话呢？”我妈有些急躁地开口说道。

　　“妈，我知道你的好意，但我真的还不想回去，我可以答应你，如果真的有那么一天，我会回去的，一定。”我深吸了一口气，然后开口说道，“还有，爸到底是被谁砍死在街头的，我已经长大了，你总应该告诉我吧！”

　　“现在还没有到告诉你的时候。”我妈叹了一口气，“算了，你自己注意吧，记住了，以后千万别意气用事。”

　　我呼出一口气，能够听出我妈语气中的担忧，开口说道，“我知道了。”

　　“上海那边马上就要凉起来了，你要记得到时候多穿件衣服，可别感冒了，我已经嘱咐小渔每天给你送热牛奶了，一定要喝掉再睡觉，我知道你抽烟了，自己一个人在上海的时候少抽点烟，你身子还没张开，抽烟对身体不好。”我妈语重心长地开口说道。

　　听着听着，我眼泪就掉出来了，我咽哽地开口道，“妈。”

　　“怎么了。”我妈本来还想嘱咐什么的，听到我叫了她，也应了。

　　“对不起，我刚才不应该对你发火的。”我小声开口说道。

　　“没事，是我的错，我没能注意到你的情绪，你一个人，好自为之吧，有事情就打你建军叔的电话……”话说到一半，声音忽然没了。

　　我喂了两句，没人应，估计是打着打着没电了吧，我笑了笑，把手机丢到沙发上，擦了一把眼泪，还真没觉得自己怂。

　　每次和我妈说话的时候，我就觉得自己是一个十足的孩子，一个孩子哭，根本不算什么。


第九十二章 他姓陈，但不是陈冰清的陈

　　周小渔从房间里面出来的时候，我已经整理好自己的情绪了，开始打量起已经准备好的周小渔，不得不说周小渔有些多变性，原本她是比较喜欢穿连衣裙的，看起来非常的俏皮可爱，就和一只翩翩起舞的小蝴蝶一样，但一旦穿上晚礼服，将头发盘起来后，她看起来又是如此的高贵可人，我揉了揉眼睛，笑着开口说道，“美女，我们能做朋友吗？哪怕只是侵犯一下。”

　　“你滚！”周小渔白了我一眼，撇了撇嘴，开口说道，“最近看到你总有一种怀孕的感觉。”

　　“怀孕的感觉？”我睁大了眼睛看着周小渔，心里小鹿乱颤，怀孕的感觉？难道周小渔是看到我，就要跟我一起生孩子了吗？

　　周小渔点了点头，开口说道，“没有错，就是那种想吐又吐不出来的感觉，可劲的膈应了。”

　　“……”我擦了一把汗，没有说话。

　　周小渔扑哧一声笑了出来，开口说道，“生气了？”

　　“没有，反正我就是一个惹你烦的人，我已经习惯了。”我开口说道。

　　“行了你，和小孩子一样。”周小渔伸出手来摸了摸我的脑袋，开口说道，“玉洁和你说的一起去泡妞是怎么回事？你该不会和她一起出去泡过妞吧。”

　　“不，我绝对不会去泡妞的，如果我和她一块泡妞的话，维子就是小狗。”我信誓旦旦地开口说道。

　　“你滚，就没见过拿别人发毒誓的。”周小渔开口说道。

　　“维子是小狗吗？”我反问。

　　周小渔想了想，“不是。”

　　“那不就得了，我没骗你。”我抱着双手，点头开口说道。

　　“滑头！”周小渔有些风情万种地白了我一眼。

　　这一眼把我给电麻了，穿上晚礼服的周小渔感觉就像是二十多岁的样子。

　　这时候王玉洁也从房间里面出来了，一看到王玉洁出来不仅仅是我，周小渔也被吓到了，周小渔开口说道，“你怎么回事？”

　　王玉洁紧了紧自己西服的领子轻笑着开口说道，“什么怎么回事？我可是大帅哥啊！”

　　说完王玉洁将手里的爵士帽放在自己的脑子上，将盘起来的长发给盖住，看上去还真是那么回事，站在她旁边，我都感觉自己丑了不少。

　　没错，王玉洁穿了一件修身的黑色西装，内里是一件白色衬衫，也不知道怎么的让自己的胸部看起来平平的，我估计她花的事情应该都在让自己胸部平下来上，笔挺的西装裤让她整个人看起来无比的英气。

　　我看了看自己，觉得自己穿的实在是有些寒碜，不过我还是咧了咧嘴，算了，男人看的是气质，长相不重要，一件白衬衫自然也能衬托出哥的超然气势来。

　　这时候周小渔开口说道，“我们到底要去哪？要不要让林伯送我们去？”

　　我笑着开口说道，“自然会有人来接我们的。”

　　“谁？”周小渔开口说道。

　　我撇了撇嘴，没有说话，而王玉洁则开口说道，“瞧他这样子，显然是要装逼的节奏，我们不要理他！”

　　“谁装了！”我开口反问。

　　“除了你还有谁会装？”王玉洁反问到。

　　周小渔点了点头，“没错，这逗逼在温州的时候就特喜欢装，装的水准那叫一个高，一天不装就跟不吃饭一样浑身不舒服。”

　　我没想到自己在周小渔的眼里竟然是这样的人，叹了口气，“这日子没法过了。”

　　不过我还是开口说道，“听说过王诩吗？”

　　“王子？”王玉洁和周小渔两个人异口同声道。

　　我看向王玉洁，开口说道，“你不是喜欢女人吗？怎么一听到这个名字就和犯了花痴一样。”

　　王玉洁撇了撇嘴，“喜欢女人是没错啊，但你就不允许我喜欢帅哥啊，如果说我的另一半如果是王子的话，那么我也可以改变我的性取向的。”

　　说完，王玉洁就用一种求正面上我的面前看向天空，让我鸡皮疙瘩掉了一地。

　　而周小渔也开口说道，“不可能吧，帅哥的朋友是帅哥啊。”

　　“难道我不是帅哥吗？”我撇了撇嘴开口说道。

　　“不是。”周小渔和王玉洁两个人异口同声地开口说道。

　　我擦了一把汗，觉得总有一天一定要打死这两个人不可，一点面子都不打算给我了是吗？

　　哎，这日子真心没法子过了。

　　过了一会儿，周小渔开口说道，“真是王子来接你的？”

　　“那还有假？”我白了周小渔一眼，撅嘴开口说道。

　　“反正我是不信的，人家王子是什么身份，怎么可能会来接你。别说是你了，就算是陈宁学长，在王子旁边都只能算是一半，我还没见过比王子还要帅气的男人呢。”王玉洁开口说道。

　　不知道为什么，我的脑子里忽然想起来陈冰木那张笑起来无比妖异的脸颊，似乎陈冰木比起王诩来也差不到哪里去，而且陈冰木比起王诩来还多了一种凌厉感！

　　周小渔这时候也在说我不可能认识王诩什么的。

　　这让我有些恼火，早知道就不告诉这两个花痴了，过了一会儿，我房间的门铃响了起来，我终于觉得自己有机会一雪前耻了，连忙上去开了门，却发现一名漂亮的不可方物的女人俏生生地站在门口，对着我轻笑道，“你是陈冰清？”

　　我愣了一下，看着这个漂亮的有些过分的女人，根本不清楚这到底是谁。

　　我下意识地转过头去看向周小渔，果然看到了周小渔那已经完全可以杀死人的眼神瞅了过来。

　　“我哥哥说待会儿要接你去King俱乐部，不过在这之前，有个人想要见你一面。”那名女人轻笑着开口说道。

　　“谁要见我？”我皱着眉头开口询问。

　　女人轻笑着开口说道，“在你见到他之前我可不能告诉你他是谁哦。”

　　这时候周小渔哗的一声站了起来，大步走到门口，对着女人开口说道，“你哥是谁？你为什么要来找周……陈冰清！”

　　女人抿了抿嘴，一股成熟的韵味猛然绽放开来，让人沉迷，“忘了自我介绍了，我叫王馨，我哥叫王诩，嗯，可以和你说一下，想和他见面的人，姓陈，但却不是陈冰清的陈哦~”


第九十三章 夜中迈巴赫

　　我愣了一下，姓陈但不是陈冰清的陈？那是什么陈？成龙的成？你别逗。

　　王馨说完轻笑着看着我，开口说道，“那么你的意思呢？见还是不见？车子就在楼下。”

　　“……”我其实是想去见一见到底是谁的，但是我看到周小渔看到这个王馨的表情有些不太一样，我愣了一下，刚想说出口的话也咽了下去。

　　我轻笑着对王馨开口说道，“这样吧，我想想，要不你进来喝杯茶？”

　　王馨有些意会地扫了周小渔一眼，那张无比精致的面容也带上一丝笑意，“行，不过时间可不多哦。”

　　“嗯！”我点了点头，带着周小渔回到我的房间，把门锁住后，还没等我说话，周小渔就开口说道，“你带我过来干嘛？和你的大美女说话啊！”

　　我知道周小渔的醋坛子是真的打翻了，只要是漂亮的女人和我一说话她就会吃醋，我估摸着如果不是王玉洁喜欢女人的话，周小渔甚至连王玉洁的醋都会吃，我强笑着开口说道，“我对她又没意思，人家是王诩的妹妹，我高攀不上的……”

　　“这么说如果你高攀的上，就有意思了？”周小渔挑了挑眉头火药十足地开口说道。

　　我擦了一把汗，开口说道，“不是，我……”

　　想了老半天我也不清楚到底应该怎么说，最后我开口说道，“你为什么对她有那么大的意见？”

　　“见到男人就笑的这么妩媚，肯定不是什么好女人。”周小渔撅起嘴生着闷气。

　　我当然清楚王馨那不过是客套性的笑容，但有句话说得好，千万不要和正在吃醋的女人讲道理，那只会让她们更加的生气，所以我依旧还是摆出一张笑脸开口说道，“可有人想要请我去见一面啊！”

　　“谁知道是谁，她又不说名字，怎么？你很想去？”周小渔盯着我开口询问道。

　　我连忙开口解释，“不是，我只是有些好奇到底是谁。”

　　“我看是你想要多见那个王馨几面吧，也对，她要胸部有胸部，要屁股有屁股，长的还好看，确实比我这个柴火妞好看，你喜欢她也是正常的。”周小渔说到这的时候情绪开始有些激动起来。

　　我的心里这时候其实已经有些烦躁，不过我知道周小渔只是一个孩子而已，我就笑着开口说道，“既然你不喜欢她，我就不去好了，反正我也不知道是谁，对方不说，我不见，也没什么。”

　　周小渔这才满意地点了点头，开口说道，“算你乖！”

　　我笑了笑，摸了摸周小渔的脑袋，“你这个醋坛子啊！”

　　“说吃醋了。”周小渔瞪了我一眼。

　　“你不吃醋啊？那我还是去见那个神秘人吧。”我开口说道。

　　“你敢！”周小渔的眼睛瞪得非常大。

　　我笑了笑，“算了，天大地大，小渔最大，不去就不去，没什么大不了，见一面又不会给我钱。”

　　“嗯！”周小渔用力地点了点头。

　　既然已经决定了，我也推开门走了出去，走到了客厅，看着正坐在客厅里面恬静喝着茶和王玉洁不知道说些什么的王馨开口说道，“王小姐，对不起，我马上要去参加一场宴会，可能没有空呢。”

　　王馨笑了，嘴角勾兑出一道美丽的笑容，不动声色地扫了一眼我身边的周小渔，周小渔毫不示弱地看了回去。

　　王馨开口轻笑着说道，“一个合格的妻子，不会干扰自己丈夫的决定。”

　　我感觉到周小渔的脸色变得很差，然后王馨对着我笑了笑，开口说道，“既然你已经决定了，只能说缘分还没有到，期待你们下回见面！”

　　说完王馨直接走人，毫不拖泥带水，是一个很干净利落的女人。

　　王馨走后，王玉洁这才深深地吐出一口气，用一种很复杂的目光扫了我一眼，开口说道，“如果让你知道想见你的人是谁，你肯定觉得自己亏死了。”

　　“嗯？”我好奇地看了一眼王玉洁，王玉洁看了一眼周小渔，开口说道，“算了，还是不说了，免得有些人觉得心里愧疚。”

　　“谁愧疚了！”周小渔瞪了王玉洁一眼，然后转头有些歉意地看着我，“要不，你还是去见一下吧。”

　　我看到周小渔也有些心虚的样子，伸出手去摸了摸她的脑袋，“傻瓜，还有谁能比你重要呢？”

　　“嗯！”周小渔用力地点了点头。

　　※※※

　　王馨大步走下楼，走到楼下一辆停着的迈巴赫旁边，打开门坐了进去，车里坐着一名穿着浅白色T恤的男人，男人的手里抱着一名虎头虎脑的小男孩，男人长相不能说是帅，但却很清纯，很无害，他眯起眼，整个人的气质陡然变化，那张平凡无奇的脸瞬间变得无比的妖异璀然，他笑着对进车的王馨开口说道，“怎么？不来？”

　　王馨坐在男人的身边，伸出手去挽住了男人的胳膊，开口说道，“可能是我不太诱惑人呢。”

　　“胡说，大妈妈最漂亮了！”那虎头虎脑的小男孩开口反驳道。

　　男人伸出手去刮了刮小男孩的鼻子，“小蛮，你可别这么说，回头大妈妈跟着别人逃了，看你怎么办！”

　　小男孩的脸骤然变了，但很快就释然了，抬起头得意无比地开口说道，“我还有小妈妈！”

　　“瞧你教的好儿子！”王馨的眼睛瞬间瞪了起来。

　　男人擦了一把汗，求饶道，“女侠饶命！”

　　王馨反而先撑不住，咯咯笑了起来，把叫小蛮的男孩抱到自己的腿上，对着男人开口说道，“他不来，你的计划可就不能正常进行了。”

　　男人下意识地伸手想要掏烟，但看到小蛮后，又尴尬地把手缩了回去，笑着开口说道，“只是不能完美地进行罢了，娶你那么大一笔钱都花了，这么点算不了什么。”

　　“你就得瑟吧！”王馨白了男人一眼。

　　男人却闭上了眼睛，开口说道，“陈冰清，就是不知道英雄的儿子是不是狗熊了，我倒是很期待啊，也是我太心急了。”

　　车子慢慢开动，很快就挤进了拥挤的车流中，黑色的车身慢慢地和黑夜合为一体。


第九十四章 高级会所内的波澜起伏

　　上海浦东，一所高级会所外停满了各式各样的豪车，跑车，而在这栋过三千平米的高级会所中，聚集了整个上海大多数的纨绔，这些纨绔全都聚集在会所内，分作一个又一个的小圈子。

　　一个个小圈子都各自在讨论着同一个话题，因为King已经很久没有因为新加入一个重量级的会员而下过集结令了，所有人都在猜测这个重量级别的会员究竟是谁。

　　高级会所一楼的酒吧内，一个大卡座内坐着的人无比的醒目，因为整个酒吧里面的会员每说一段话都会下意识地将目光转向那个卡座。

　　卡座内一共坐着六个人，其中有目前上海King的负责人王峰，王峰的脸色有些难看，坐在那儿一言不发，而在王峰的身边，一名穿着米黄色晚礼服的女人正眯着眼睛浅浅地笑着，女人的眼睛直直地盯着自己对面一名穿着非常朋克风的男生。

　　男生留着长发，长长的刘海正好盖住他的眉毛，使得他整个人看起来温和而又神秘，男生姓宗，帝都人。

　　他叫宗兴。

　　宗兴将双手交叉起来，让自己的下巴抵在手掌上笑着开口说道，“王峰，听说你可丢了一次大脸！”

　　王峰死死地等了宗兴一眼，开口说道，“我没空和你做对。”

　　“我倒是有空对你的妹妹有兴趣。”宗兴轻笑着点了一根烟，眯着眼睛看着王峰，开口说道，“要不，你当我的大舅哥好了，这回的场子我帮你找回来，陈冰木？并没有什么好怕的。”

　　“……”宗兴闷着声，没有说话。

　　这时候一名青年走了过来，青年的手里拿着一杯鸡尾酒，青年走到宗兴的身边，笑着开口说道，“宗少，这一次到底是什么重量级别的人物？您能不能和我透透底？”

　　宗兴抬起头看了一眼青年，笑着开口说道，“郑英杰？”

　　郑英杰有些错愕地张大了嘴巴，“宗少您记得我？”

　　宗兴的笑容更加璀璨起来，他抖了抖烟灰对着郑英杰开口说道，“当然，说来也巧合，我看了资料后，发现今天来的这位客人，和你也有一段故事呢。”

　　“哦？”郑英杰显得有些受宠若惊起来，内心不知道在盘算着什么，不过显然是在思考到底和自己有一段故事的大人物究竟是哪个！

　　得到答案后的郑英杰回到了自己的位置，依旧还在思考着什么。

　　“你怎么会和这家伙说话？这家伙虚伪的很。”卡座内的一名胖子开口说道。

　　宗兴抽了一口烟，“无妨，等着看好戏便是了，说实话，我还真的有些期待呢，是吧，王大少！”

　　“宗兴，你以为我怕你？”王峰这时候终于忍不住了，等着宗兴开口说道。

　　宗兴还没说话，那名胖子倒是笑了，“说实话，王大少，我还真的不相信你会不怕宗少，不然你怎么不起来打他呢？”

　　那名穿着米黄色晚礼服的妖艳女子也开口说道，“对啊对啊，起来打他啊！你要是起来打他，晚上我就和你去开房，想要在黄浦江边野战都可以哦！”

　　说完妖艳女子还妖娆地扭了一下不堪一握的小蛮腰，王峰有些贪婪地看了一妖艳女子，但很快想起这个女子被外界称之为竹叶青，马上打消了心里旖旎的幻想，开口说道，“我对你可没兴趣！”

　　“哦？是吗？”竹叶青笑着抿了抿嘴，没有说话，那双风情万种的眼眸扫了一下宗兴。

　　宗兴呼出一口气，开口说道，“算了，你们也别膈应王大少了，人家好歹也是正统的上海帮呢。”

　　那名胖子这时候也笑了起来，装作可怜的样子朝着宗兴凑了过去，开口说道，“也对，上海帮的纨绔可劲的牛了，听说海王里面只要进来的新生不是上海帮的，就得被涂花桌子呢，怎么办，宗少，我好怕怕哦。”

　　宗兴一把将胖子那张肥的快流油的脸给推开，开口说道，“蒋胖子，你快把你那张都能甩出油的连给小爷挪开，恶心死小爷了。”

　　“宗少，你不爱小蒋了！”胖子非常幽怨地扫了宗兴一眼。

　　这时候一直沉默的三个人里面的一个人终于开口说道，“你们也别这么膈应王峰了，好歹我们都是自己人。”

　　这个人似乎很有地位，他一说，原本闹得最兴起的胖子也撅了撅嘴，消声了。

　　“老白，给你面子。”宗兴抽了一口烟，将手里的烟给摁灭，“陈家，陈家，老战友啊！要是我爷爷知道陈家有人出来了，肯定会非常高兴的。”

　　“……”听到宗兴说到自己的爷爷，在场的人全都沉默了，表情有些肃静。

　　宗兴撇了撇嘴，闭上了眼睛，开口说道，“陈家，陈家，不知道是敌是友！”

　　“希望是朋友。虽然不在一个院子里长大，但怎么说也是有渊源的，尤其是你，宗兴，你们还是老乡哦。”那个老白这时候又开口提了一句。

　　宗兴开口说道，“撒子老乡嘛，到了我这一代，在帝都呆习惯了，可都不怎么说得来川话咯！”

　　“你丫甭给我装，这里最狡猾的就是你小子了，听说你白天还去见了陈家的人？”卡座里一直沉默的一个人坐了起来，盯着宗兴开口说道。

　　“只是打了个招呼，混个脸熟罢了！待会儿见面你们看着，老子绝对是他在King的指路人，也许还能成为他老大呢，哈哈哈哈。”宗兴似乎想起了什么，开口放声大笑起来。

　　“你丫的焉坏！”那个沉默的人指了指宗兴，无奈地开口说道。

　　“别吵了，现在看时间也快到了，王诩那家伙呢？”只剩下一个一直沉默的那个人终于开口说道。

　　“不知道。”宗兴把眼睛转向了门口，因为他看到了把自己收拾的干干净净的郑英杰正朝着门口走去。

　　似乎想起了什么，宗兴哈哈开口大笑，“我们待会儿有好戏看了！”

　　“什么好戏？”竹叶青好奇地开口说道。

　　王峰将自己死死地靠在沙发内，没有说话，脸色越来越差，如果他不是King上海的负责人，今天根本就不回来。

　　宗兴开口说道，“保密，你们看着就是了！”

　　说完，宗兴将目光转向门口，似乎真的在等着一场好戏上演。


第九十五章 排斥

　　是陈冰木开车来接我的，说实话，接到陈冰木电话的时候，我还是有些错愕的，等周小渔和我一起下楼，见到陈冰木的时候，周小渔的表情有些难看，不过很快就恢复过来。

　　陈冰木有些冷冰冰地扫了王玉洁一眼，王玉洁显然有些害怕陈冰木，一向天不怕地不怕的王玉洁看到陈冰木后竟然缩了缩脑袋。

　　“换衣服去。”陈冰木对着王玉洁说了一句。

　　王玉洁乖乖地转身回楼上去了，这让我无比地错愕，我抬起头看着陈冰木，开口说道，“冰木哥，你怎么做到的？”

　　陈冰木冷冰冰地开口说道，“秘密。”

　　“不说就不说嘛，还给我摆脸色看！”我撇了撇嘴，打开车门，本来想陪周小渔一块坐后面的，但想了想，还是坐在了副驾驶座上，对着周小渔开口说道，“你和玉洁待会儿坐后面吧。”

　　周小渔兴致有些不高，不过还是嗯了一声，坐到了后面。

　　等了差不多有十五分钟左右，王玉洁终于换好衣服走了出来，看到王玉洁换好的衣服，我也眼前一亮，因为王玉洁竟然穿上了黑色的晚礼服，原本身材就高挑的她显得更加出尘，而且估计是有陈冰木在旁边的缘故，王玉洁竟然难得一副战战兢兢的模样，要多淑女有多淑女。

　　比起周小渔来竟然还要强上一分。

　　不过我倒是也不会因为这个而喜欢上王玉洁，心里感慨了一句，有这么好的底子却使劲地糟蹋自己，真是个大脑残，我要是长的这么帅，肯定一天到晚都去上海南京路，穿的要多帅有多帅，可劲地让那些妹子看看我的帅样子。

　　王玉洁上车后，陈冰木开口说道，“我希望你不要去，你去了后，他会很尴尬。”

　　陈冰木将车子倒出停车位后，王玉洁不动声色地看了我一眼，小声开口说道，“我知道了。”

　　“待会儿下车后，他们进去，我带你去见个人。”陈冰木冷冰冰地开口说道。

　　“喂，你到底是老几啊，怎么连别人的事情都要管！”一直脸色不太好看的周小渔终于爆发出来指着陈冰木开口说道。

　　陈冰木淡淡地扫了周小渔一眼，“要不你还是问问王玉洁要不要听我的话吧。”

　　“行了，小渔别说了。”王玉洁伸出手拉了拉周小渔。

　　周小渔显得有些气愤，等着陈冰木，鼓起个腮帮子。

　　我显得有些尴尬，早知道就让陈冰木自己走了，我和周小渔打的都比现在好太多了。

　　但是没办法，车都已经上了，现在要是下去就要更加尴尬了。

　　我知道周小渔为什么会这么生气，但我却不敢在这个问题上过多的深究下去，但心情还是有些不舒服的，我要是成了陈家人，不就和你不是兄妹关系了吗？到时候我们不就可以光明正大地在一起了吗？为什么你见到他会这么的生气？

　　我将这些心声都死死地摁进了自己的内心，然后呼出一口气，让自己看起来更轻松的样子，转过头去对着陈冰木开口说道，“冰木哥，你等会儿不和我一起进King？”

　　“我又不是King的会员，而且我也不想去。”陈冰木有些不在意地开口说道。

　　周小渔轻笑了一句，“说的好像King巴不得你加入一样。”

　　陈冰木并没有和周小渔计较太多，但我却感觉非常的尴尬，转过头去看了一眼周小渔，正好对上周小渔瞪过来的目光，笑了笑，不说什么了。

　　很快车子就进了浦东，陈冰木在一处高级会所前停了下来，对着我开口说道，“去吧，那是你的舞台。”

　　我点了点头，忽然发现自己的手心有些湿了，我打开车门走了下去，走到了周小渔的身边，想要伸出手去拉她，但她却躲开了。

　　我心里空荡荡的，但却不知道怎么和周小渔说出自己心里的话，只好忍耐着这种感觉，笑着跟在周小渔的身后朝着前面那间高级会所走去，我知道，这是King在上海的总部！

　　不知道在里面究竟有什么样的牛鬼蛇神！

　　等走进高级会所的院子后，我看到了一个穿着白色西装的年轻人，看到这个年轻人后，我的眉头也皱了起来，因为我竟然认识他，郑英杰！

　　郑英杰看到我也有些错愕，皱了皱眉头，对着我开口说道，“你来干什么？你也是King的成员？我以前怎么没有见过你！”

　　“我不是King的成员……”我开口说了一句，这时候周小渔不动声色地挽住了我的胳膊，我心里松了一口气，至少在外人面前她还是懂得给我面子。

　　“不是King的成员那就别进来，这不是你能够进来的地方。”郑英杰对着我开口说道。

　　说完后还往院子外看着什么，似乎在等什么人。

　　我被郑英杰这种态度给弄得有些窝火，我开口说道，“有人邀请我过来，我就不能进去吗？”

　　郑英杰本来想要继续开口和我辩论什么，但似乎想起了什么，有些厌恶地对着我摆了摆手，开口说道，“那你进去吧，也不知道哪个人邀请你过来的，估计也是个小角色，不知道今天有个大人物要来吗？净弄些乱七八糟的人过来，出了问题他负责的起吗？”

　　我听到郑英杰这句话也有些不爽，但想想这次过来是王诩邀请我的，我也不好一来就和King的会员闹翻吧，毕竟之前已经有那么一回事了。

　　要是再来一次，整个King都要对我敌视起来了。

　　我理了理衣襟，并没有理会郑英杰，朝着里面走了进去，周小渔则是有些乖巧地跟在我身边走了进去。

　　刚进去，我就闻到了一大股熟悉的味道，对，酒吧！

　　我和维子初中高中一直鬼混的地方，不知道为什么，忽然有些想起维子来了，我走了进去，不知道谁对着我叫了一句，“你不是陈冰清那个大傻货吗？怎么进来了，谁让你来的？”

　　我愣了一下，看向那个说话的人，我并不认识他，但看年龄，似乎是海王的一个学生。

　　很快周围都喧嚣起来，越来越多的人认出我来了，周围讨论的声音越来越响，然后我发现大多数人看向我的表情都带着一股排斥。


第九十六章 王诩的怒火

　　我能够清晰的感觉到这股子排斥的气氛来，这种感觉我已经体会到不止一次了，上一次让我印象最深刻的就是开初中同学会，不过那时候我的身边没有任何人，这次我的身边站着周小渔，我捏紧了周小渔的柔荑，笑了出来，感觉其实一切都是过眼云烟，只要我在乎的人在乎我就可以了。

　　酒吧里的近百人全都用一种近乎敌视的目光看着我，而楼上也源源不断地有人下来，这些面孔我全都认不清楚，但却可以清晰的感觉到他们的情绪。

　　这时候从人群中走出来一个女人，我认出这个女人是谁了，就是上次堵了周小渔的那个屏姐，屏姐走到了我的面前，“哟呵，周冰清，看不出来你胆子挺大的啊，对我们King宣战后，竟然敢这么大摇大摆地来我们这里，真是可笑，来砸场子了吗？”

　　“卧槽，这小子谁啊，竟然这么嚣张！”有个人开口说道。

　　然后更多的人喧嚣的声音传了出来，所有人都对着我骂骂咧咧起来，而那个屏姐见到这么多人挺着自己，直接上来，举起手就想要给我来一巴掌，我直接抓住她的手，说实话，我不想在这里惹事，因为我必须要给王诩这个面子，不能把场面闹得太僵，所以我开口说道，“得饶人处且饶人。”

　　“你给我放手！”屏姐大声地叫唤了一句。

　　我把手给松开了，屏姐抽回自己的手，死死地盯着我开口说道，“来到这里你竟然还这么嚣张，真当我们King没有人可以治得了你吗？”

　　“……”我没说话。

　　这时候让我惊讶的一幕出现了，周小渔不知道怎么回事，直接大步超前跨了两步，直接一耳光抽在了屏姐的脸上，“这一巴掌是上次我还你的！”

　　“你敢打我？”屏姐捂住脸，错愕地看着周小渔，周小渔直接反手就是一巴掌扇在了她脸上，“这一巴掌是你刚才想打他的！”

　　“哟呵！这小妞带劲，小妞，你来我这边呗，我保你没事！”这时候一名胖子走了出来，对着周小渔吹了吹口哨。

　　我皱起眉头看向那个胖子，不知道要说什么。

　　“你他妈的还敢瞪蒋爷？”不知道谁喊了一句，一个啤酒瓶直接砸了过来，碎在了我的脚边，在啤酒瓶刚碎开的时候，周小渔叫了一声。

　　我转过头去看了眼，看到周小渔裸露在外面藕白的小腿上被划出了一道血迹。

　　我皱起了眉头，蹲下身子去看了一下，对着周小渔开口说道，“没事吧。”

　　周小渔惨白着脸摇了摇头，开口说道，“没事。”

　　我这时候心情也开始有些糟了，我看向周围这些虎视眈眈，对着我们蠢蠢欲动的人，这就是King的待客之道？王诩说的给我一个盛大的宴会就是这个？

　　我深吸了一口气，总感觉自己像是被耍了一样，对着周小渔开口说道，“我们走，别在这里了。”

　　周小渔点了点头，我抓住她的手想要往门外走去，胖子连忙上来拦住了我，笑着开口说道，“哟呵，现在想走了？说实话，我还真没见过性子这么烈的妹子呢……”

　　“蒋胖子，回来！”这时候人群深处忽然响起一道声音来，我听着这声音有些熟悉，但却怎么都想不起来是谁，那个胖子听到这声音后脸色变了变，说了句，“可是……”

　　“回来！”这一次那个人的声音有些冷了，“看热闹就可以了。”

　　胖子一下子泄了气，耸拉着脑袋朝着里边走去，我也不管到底是谁帮了我，抬起腿就想朝着门口走去，但却已经有人堵住了门口，我根本就没有办法出去。

　　我深吸了一口气，我的忍耐度到现在已经被磨损的差不多了，眉头皱的也越来越深了。

　　这时候郑英杰也从门外走进来了，他的身前站着王诩，显然郑英杰的表情有些谄媚，王诩见到这么多人围着我也深深地皱起了眉头。

　　郑英杰看到王诩皱起了眉头，又看到这里这么多人，自然一下子就清楚什么事情来了，直接三步并作两步走到我面前，开口说道，“你来干嘛？闹事吗？”

　　“表哥，我们……”周小渔开口说道。

　　“谁是你表哥，我们早就没有关系了！”郑英杰瞪了周小渔一眼后，直接对着我开口说道，“你滚出去，这里不是你应该呆的地方。”

　　周小渔看了郑英杰一眼，没有说话了，而我却笑了起来，郑英杰的态度很明显，他在忙着撇清楚关系，这时候我反而不想走了，我笑着对着郑英杰开口说道，“我要不要走似乎并不用你来管闲事吧！”

　　※※※

　　人群中，蒋胖子回到了宗兴的身边，看着宗兴，有些失落地开口说道，“宗少你把我叫回来干嘛？我还没有玩的尽兴呢。”

　　宗兴瞪了蒋胖子开口说道，“来之前我和你说什么了？晚上不要惹事，只管看热闹，等着姓陈的那个人来就可以了。”

　　“可这家伙姓周啊，来闹事，我先弄个开胃菜啊！”蒋胖子有些愤愤地开口说道。

　　宗兴耸了耸肩，笑嘻嘻道，“谁说他姓周，他可是正儿八经的陈家人呢。”

　　“可刚才那些人明明叫他周冰清啊。”这时候竹叶青开口说道。

　　宗兴开口说道，“陈家第三代是按照水木清华来排名的，那位姓陈的可是排名第三的，这不就是冰清吗？你们啊，越混越回去了。”

　　“啊？”蒋胖子错愕地开口应了一句，转过头去盯着郑英杰，一副看好戏的样子。

　　※※※

　　这时候郑英杰已经有些激动起来了，他直接举起手想要扇我一巴掌，我却毫不畏惧地抬起头看着他，笑容愈加的灿烂起来，就在郑英杰要扇下去的时候，一只手抓住了他的手臂，郑英杰转过头去，是王诩！

　　“王少……”郑英杰叫了一句。

　　王诩的脸色越来越冷，难看的都快变青了，连我都能感觉到他在死命地憋着心里的怒火。


第九十七章 漫天飞舞的白手帕

　　我看着王诩，王诩也看着我，我能够看的出来他现在的心情非常的不好，脸色越来越冷，但冷到了一个极限后，忽然笑了起来，不得不承认，王诩的笑容非常的好看，给人一种和煦的感觉，即使是我看到了他的笑容也生不出气来。

　　王诩轻笑着对着郑英杰开口说道，“让开。”

　　“可是王少……”郑英杰还想开口说道。

　　王诩皱起眉头看了郑英杰一眼，开口说道，“同一句话我不会说两次！”

　　很快，现场的气氛就有些变了，所有人都意识到气氛有些不对劲，他们全都错愕地看着王诩，似乎没有想到王诩竟然会是这个表现。

　　王诩走到了我的面前，那双好看的眼眸扫了我和周小渔一眼，然后开口对着我开口说道，“抱歉，今天的事情是我做的不周全。”

　　哗！

　　全场几乎所有人都震惊地张大了嘴巴看着王诩，似乎没有想到王诩竟然会在这种情况下对一个名不见经传的人说了一句抱歉。

　　说完后，王诩皱着眉头看着周小渔腿上的那道血痕，开口说道，“给我个面子，可以吗？”

　　我虽然很想发火，但王诩都已经说道这种程度了，我也必须要给他一个面子。

　　王诩轻笑了一下，从口袋里拿出一张干净的手帕，递给我开口说道，“给你。”

　　我愣了一下，不清楚王诩到底是什么意思。

　　王诩开口说道，“我们King的规矩是，当一个人和另外一个人不死不休的时候，可以选择将一张白手帕丢在对方的身上，象征着战斗，我想你身上肯定没有带着手帕，所以我借你一条。”

　　我愣了一下，看着手里那条雪白色的手帕，虽然简朴，但我清楚这是王诩给我一个示好的信号。

　　这张手帕意味着什么意思非常的明显，就和古代的免死金牌差不多，只要我丢出这张手帕，基本上对方都不敢还手，只敢让我痛揍一顿。

　　我轻笑着蹲了下去，用手帕将周小渔腿上的那条血痕包扎了起来，对着周小渔柔声开口说道，“疼吗？”

　　周小渔摇了摇头，我转过头去对着王诩开口说道，“多谢你的手帕！”

　　王诩一脸错愕地看着我，显然没有想到我竟然会将这条手帕用在这个地方。

　　啪啪啪啪！

　　这时候人群中忽然响了一阵掌声，我看到人群中出来一条通道，一名留着长发的男生慢慢从人群中走了出来，我认出了他，他是白天来我们教室找我的那个宗兴。

　　宗兴走到了我的面前开口说道，“你好，陈少，第二次见面，不知道你记不记得我的名字，我叫宗兴。”

　　“陈少？”周围有人开始窃窃私语起来。

　　显然有些纳闷刚才还被称之为周冰清的人怎么一转眼就成了陈少。

　　但不管怎么样，他们的脑海里都已经想清楚了一件事，他们这么多人聚集在这里，迎接的贵客，就是刚才站在这里被他们奚落的那个周冰清！

　　一想到这里，有的人的脸色就已经变了，似乎生怕我记住他们的脸，有的人以后往后推了几步，挤进了人群里。

　　而屏姐则脸色苍白地看着我，见到我和宗兴，王诩两个人谈笑风生的模样，整张脸上写满了不可置信。

　　我轻笑了一句，对着宗兴开口说道，“很高兴你好记得我，宗少。”

　　宗兴开口说道，“我怎么可能会记不得你呢？”

　　周小渔这时候的脸色也有些不太好看，我注意到了，估计是听到别人称呼我为陈少有些不开心吧。

　　我并不太在意周小渔这时候的小脾气，回头找机会再和她说清楚吧，说实话，现在我觉得姓周实在是我的一个束缚，如果我姓陈的话，我完全就可以光明正大地和周小渔在一起了啊。

　　宗兴从口袋里掏出一根烟来丢给我，然后又抽了一根丢给了王诩，对着我开口说道，“刚才那个胖子，是我的朋友，他只是喜欢凑热闹，无意间冒犯了你，你应该可以见谅吧。”

　　我点了一口烟，抽了一眼，知道宗兴这是在向我示好的信号，开口说道，“玩笑而已，我不会当真的。”

　　“那就好。”宗兴看上去就像是松了一口气一样，给足了我的面子。

　　而一直在旁边傻站着的郑英杰一脸错愕地看着我，他没有想到世界的变化竟然如此之快，一转眼似乎一切都不再是他所知道的那个世界了。

　　我当然清楚他所想的东西了，我对着郑英杰轻笑了一句，开口说道，“现在应该不会赶我出去吧。”

　　郑英杰的脸色苍白了不少，宗兴拍了拍我的肩膀，轻笑着开口说道，“这个大傻逼，我刚才都已经提醒他那个大人物和他有些渊源了，看到你竟然还没有反应过来，白让我指点他了，亏他刚才还出去想要迎接你呢，结果自己装逼装爆了，简直可笑。”

　　宗兴的三言两语让郑英杰的脸色变得更加难看起来，拳头死死地拽紧，似乎想要发泄出来一口气，但却怎么都发泄不出来，一副快要气疯了的模样。

　　宗兴不再理会郑英杰，而是转过头来拍了拍我的肩膀，对着我开口说道，“实在是太有风度了，在面对敌人的时候，首先想到的是自己受伤的女朋友，绅士，绅士！不对，我们现在可不是敌人了吧。”

　　我笑了起来，开口说道，“我想，应该不是吧……”

　　说完我环视了周围一圈。

　　刚才那些还对我虎视眈眈的人这时候却笑的要多和善有多和善，一张张虚伪的笑容堆积出来一个纸醉金迷的腐烂世界！

　　“陈少就是我们King的朋友啊，怎么会是敌人呢？”

　　“是啊是啊，谁要是和陈少过不去，那么我第一个和他过不去！”

　　越来越多的人开始表明自己的态度，这时候从人群中走出一个男人，直接走到了郑英杰的面前，从口袋中拿出了一张白手帕丢在了郑英杰的身上。

　　这个男人表态后，越来越多的人迫不及待地冲将上来，一张张白手帕和蝴蝶一样飘落，郑英杰的身前很快就堆砌出一堆厚厚的白手帕！


第九十八章 欢呼！

　　郑英杰有些发懵地看着面前的这堆白手帕，那张本就苍白的脸脸色更加难看了，说实话，到了现在这种程度，我已经彻底了解了这些纨绔的性质，心里也没有多大的报复意思了，更何况郑英杰怎么说都是周小渔的表哥，我不能把他弄得太下不来台。

　　我正想开口帮他解围的时候，郑英杰忽然对着我跪了下来。

　　郑英杰的这一跪让在场的所有人都爆发出一股笑声，但这股笑声在我的耳朵里却显得有些此刻，宗兴看了我一眼，旋即抿了抿嘴，看着地面上的那堆白手帕，蹲了下来，一条条地拿起来看，笑着开口说道，“啧啧，没有人告诉你们不要乱丢垃圾吗？”

　　“啊？”现场的笑声戛然而止。

　　我看着跪在地上的郑英杰，不知道应该说什么，眉头紧紧地皱了起来，而郑英杰则直接看向周小渔，开口说道，“小渔，你要救救我啊，怎么说我也是你表哥啊！”

　　我想起之前郑英杰还忙着和周小渔撇清关系，现在倒好，直接开始求起周小渔了。

　　周小渔转过头来有些为难地看了我一眼，我知道她的意思，得饶人处且饶人，我对着郑英杰开口说道，“走吧，今天的事情我也没太放在心上。”

　　郑英杰就像是得到了大赦一样，直接从地上爬了起来，连滚带爬地朝着门口冲去。

　　“啧啧，我刚才还以为他要被活活打死呢。”宗兴轻笑着开口说道。

　　而王诩则看向我，用眼神询问我的意思，我对着王诩轻笑着开口说道，“有的事情也是我太鲁莽了，做的有些不对，王少就别太和我客气了。”

　　王诩那张冷脸这才冒出笑容，开口说道，“既然如此，欢迎加入King。”

　　当王诩说出这句话后，全场先是安静了一下，旋即很快就爆发出如同潮水一般的欢呼声。

　　这欢呼声一波接着一波，宛若浪花一般直接将气氛推到了最巅峰。

　　我能够听到无数的人在喊着陈冰清这个名字。

　　我能够感觉到这时候所有人的目光都放在我的身上。

　　宗兴转过头去看着还愣在那里的屏姐，开口说道，“还不赶紧给我走？你个丢人的家伙！”

　　有些事情王诩做不得，但宗兴就可以做！

　　我能够感觉得到，宗兴在King里面的地位和我将来的地位一样，都是保护伞！

　　在King里面，保护伞有着绝对的权力！

　　因为有资格成为保护伞的人，无一不是纨绔中的大纨绔。

　　屏姐这时候才反应过来，连忙朝着一旁跑去，而在屏姐走后，王诩这才对着我开口说道，“需要我带着你认识一下King吗？”

　　宗兴对着王诩开口说道，“这个不急，王少，你给我个面子，让我先带着冰清去我那一桌喝一杯如何？”

　　王诩转过头来看了我一眼，我看向宗兴，能够从他的眼眸中看出真诚来，我咧开嘴笑了起来，“当然！如果王少不介意的话。”

　　王诩耸了耸肩，“我怎么会介意呢？”

　　说完王诩就朝着旁边走了过去，他身后的人也都跟着王诩一块儿朝着旁边走了，王诩走后，宗兴这才开口说道，“年纪轻轻就是一条狡猾的狐狸，看来圈里人叫他狐狸还真没叫错。”

　　“嗯？”我转过头去看向宗兴，不明白他到底是什么意思。

　　宗兴抿嘴一笑，开口说道，“这还不清楚吗？今天晚上的事情绝对是王诩故意的，以他万无一失的性子既然已经知道你和King的别扭，又怎么会不事先通知呢？事实上他的确事先已经通知了，但信息非常的暧昧，只是说晚上有重要的客人，然后你来了，才会引起刚才的事情，一切都是他算好的，而他只需要在最关键的时候出来挺你一把，你是不是就很感激他了？”

　　我愣了一下，确实如同宗兴所说的，我刚才心里的确很感激王诩偏袒我的举动，但现在被宗兴这么一说，心里也有些发凉。

　　是啊，世界上没有无缘无故的帮忙，我明白了这个道理后，忽然感觉这个圈子有些肮脏起来，我看着宗兴开口说道，“多谢提醒。”

　　宗兴耸了耸肩，“不，我也一样，我知道你会遇到这事情，但我还是等到最后才出来挺你，也并不是没有想让你欠我一个人情的意思，但更多的是想看王诩这家伙如何上演一场好戏。”

　　“真小人！”我笑着对着宗兴说了一句，旋即接了一句，“不过我喜欢！”

　　“走吧，兄弟，说起来我们还有些渊源，咱们祖上可是一块打过战的好战友啊，到了咱们这一代，关系可不能生分了。”宗兴对着我开口说道。

　　我用力地点了点头，带着周小渔跟着宗兴一块儿去了宗兴那一桌。

　　到了宗兴那桌前面后，我的笑容很快就定格了，因为我看到了一个我很不想看到的人。

　　王峰！

　　王峰显然也看到了刚才酒吧里面发生的事情，表情也有些不对劲，他见我看他，马上站了起来，开口说道，“抱歉，我要上厕所。”

　　话音刚落，王峰直接站起来朝着外面走去，王峰走后，那名刚才挑事的胖子也站起来对着我开口说道，“刚才的事情实在是抱歉了，害的陈少你的女朋友受伤了。”

　　我笑着开口说道，“没事，不打不相识嘛。”

　　说出这句话后，我感觉周小渔拉着我的手紧了紧，我发现今天晚上周小渔的情绪非常的奇怪。

　　就在我琢磨不透的时候，王诩走到了二楼的楼道上，手里拿着一瓶皇家礼炮，笑着开口说道，“今天晚上，之所以举办这场聚会，就是为了欢迎我们的新朋友，陈冰清！”

　　说完王诩将手里的皇家礼炮嘭的一声开启，爆裂开来的金黄色香槟液体从二楼喷洒下来。

　　一楼酒吧里面的人全都疯狂地振臂呐喊！

　　“陈少！”

　　“陈少！”

　　“陈少！”

　　看着这一幕，我心里没有一丝震惊，成为了人群中心的我，内心无比的平静。


第九十九章 你别姓陈吧

　　迎接着欢呼声的我这时候也注意到周小渔握着我的手越来越紧，我低下头去看周小渔，发现她的脸色实在谈不上是好看，因为这时候需要我表态，我来不及顾得上周小渔的异样，拿起宗兴给我拿过来的香槟，对着面前的所有人举了举，开口说道，“Cheers！”

　　所有人都举起手里的酒杯，对着我说了一句，“Cheers！”

　　当金黄色香槟透过舌尖滑入喉中的时候，我清楚自己已经彻彻底底地成为了King的一员，虽然之前我对King充满了敌意，但今天的事情让我清楚了这世界上没有永远的敌人，有的只是永远的利益！

　　没错，我追求力量，渴望权力，所以我加入了King，而King需要保护伞，所以给我超然的地位，互利互惠，谁也没能吃亏！

　　等干完这一杯后，王诩下来对着我开口，“我有点事情，要先走了。”

　　说完王诩转头看向宗兴，开口说道，“陈少就拜托你照顾了。”

　　“他是我的朋友。”宗兴笑着开口说道，然后对着我开口说道，“介绍一下？”

　　我点了点头，带着周小渔进了卡座，估计是在陌生的环境，周小渔显得有些拘束，脑袋一直耸拉着，没有抬起头来。

　　蒋胖子看着周小渔，对着我轻笑着开口说道，“弟妹还真是有些怕生呢。”

　　“性子比较内向，请见谅。”我笑着开口说道。

　　那个看上去无比妩媚的女人对着我抿了抿嘴，“原来陈少喜欢的是内向的女生啊，看来我是没有机会咯。”

　　我能够感觉到这个女人扑面而来的那种诱惑味道，不知道为什么，我想起来小时候看的倚天屠龙记里面说的，女人越漂亮，就越危险。

　　这个看上去似乎很容易就上手的女人一定是一个非常危险的角色。

　　女人伸出葱白的柔荑，对着我开口说道，“我叫洛洛，姓洛，名洛，很高兴认识陈少。”

　　我转过头去看了周小渔一眼，见到她没什么反应，这才敢伸出手和洛洛握了握手，开口说道，“很高兴认识你。”

　　“蒋天生！很高兴认识你。”胖子伸出手来对着我豪迈地开口说道。

　　我擦了把汗，觉得这名字特别的熟悉，就开口问道，“古惑仔？”

　　蒋胖子哈哈大笑，“没错，我就是蒋大佬！”

　　“傻货！”宗兴白了蒋胖子一眼，这时候从卡座内站出来一名穿着白色polo的男人，男对着我伸出手，笑着开口说道，“白景腾！”

　　“老白，你这就不对了，你这自我介绍有些太简短了啊。”宗兴开口说道。

　　白景腾转过头去看了一眼宗兴，开口说道，“就你话多！”

　　宗兴毫不示弱地看向白景腾，“怎么？你看不惯啊！”

　　白景腾轻笑了一声，没有说话，而是直勾勾地看着我，我伸出手来和白景腾握了握，开口说道，“很高兴认识你！”

　　表面上我看起来非常的冷静，但心里也清楚，面前这一群人似乎并没有看上去的那么团结。

　　他们这个小团队里面似乎还隐藏着一些波涛骇浪！

　　“我有点事情，就先失陪了！”白景腾笑了笑，起身走了，而在白景腾走后，从沙发上又站起来一个人和白景腾走了。

　　原本卡座里坐了六个人，一开始就走了王峰，然后白景腾和另外一个从来没有说过话的人也走了，就只剩下来蒋胖子，洛洛还有宗兴三个人。

　　似乎我一来就挤走了三个人。

　　等白景腾他们走后，宗兴显得更加随意了，“一群年纪轻轻就喜欢装深沉的家伙，怎么看怎么不爽，要不是……”

　　“宗兴！”洛洛看了宗兴一眼，宗兴本来要说的话也戛然而止，旋即轻笑着开口说道，“没什么，我们继续玩。”

　　我和周小渔在king总部里面玩到了十点半左右，这才起身打算离开，一走出king俱乐部，周小渔牵着我的手就松开了。

　　我有些莫名其妙，转过头去对着周小渔开口说道，“小渔，怎么了？今天你怪怪的。”

　　周小渔看了我一眼，没有说话，而是把头撇到了一边。

　　我深呼出一口气，这时候陈冰木那辆悍马已经开到门口了，对着我和周小渔两个人按了按喇叭，我们两个人也都朝着悍马走了过去。

　　坐进车里后，我发现车里的气氛有些不对劲，原本活泼的王玉洁这时候和受了气的小媳妇似的，窝在后座的角落里，可怜兮兮地不说话。

　　而陈冰木则似乎根本就没有把王玉洁的态度放在眼里，他把手里点着的烟抛到了车外，对着我咧嘴笑着开口说道，“怎么样？算愉快吗？”

　　我笑了笑，“还算可以，还交了几个朋友，不知道你认识不认识，宗兴，洛洛，还有个叫蒋天生。”

　　“宗兴？”陈冰木愣了一下，然后又点了根烟，发动车子，把车子开出去这才开口说道，“多和这个人打点交道，以后自然有你的大好处。”

　　我眯起了眼睛，看着陈冰木，不知道他到底是什么意思。

　　陈冰木却不再说话了，接下来的时间里，车里安静的可怕，气氛显得无比的尴尬，虽然有空调，但我却不停地在擦冷汗。

　　等到了家后，我们三个人下了车，和陈冰木告别完后，我想牵着周小渔的手，哪知道刚碰到就被周小渔给甩开了。

　　周小渔走在前面，我跟在后面，而王玉洁则是跟在我的后面，我们三个人就像是在开火车一样朝着家里走去。

　　到了家里后，周小渔直接一屁股坐在沙发上，而王玉洁则闷闷不乐地回到了自己的房间，虽然不知道王玉洁到底发生了什么，但现在最主要的还是周小渔，我走到了周小渔的面前，开口说道，“怎么了？今天晚上闷闷不乐的样子。”

　　周小渔没有说话，而是把头瞥向了一旁，过了好一会儿，才冷淡地说了一句，“没事，你别管我就可以了。”

　　看着周小渔这种水泼不进的态度，我的内心慌到了极点，我深吸了一口气，也有些光棍地开口说道，“我到底哪里做错了，你说，我改还不行吗？”

　　“你别姓陈吧。”周小渔冷冰冰地开口说道，却让我的心彻底沉到了谷底。


第一百章 汽水和白开水

　　我愣了一下，有些不可置信地看着周小渔，没有明白周小渔为什么会忽然说出这句话，当她说出这句话后，我连呼吸都感觉困难起来。

　　“为什么？”我没有直接回答周小渔的问题，而是询问她为什么会让我这么做。

　　周小渔开口说道，“我不喜欢你姓陈，更何况你现在身份证也已经改成周了，为什么你要姓陈。”

　　“可是……”我愣了一下，开口想要解释什么。

　　周小渔却开口说道，“我不明白你到底在想什么，我也不想和你解释什么，你就说我有没有这个资格让你改姓成周吧。”

　　“这是两码子事情。”我沉默了一下，然后小声开口说道。

　　内心就和被刀子划开一般无比的难受，我相信如果现在把我的心取出来的话，绝对正在滴血。

　　“呵呵，我知道了。”周小渔笑了笑，起身就要回自己的房间。

　　我快被周小渔这莫名其妙的态度给弄疯狂了，见她起身要走，连忙伸出手去抓住了周小渔的手，开口说道，“你知道什么了啊知道了！”

　　周小渔呵呵一笑，“我知道我在你心里的地位了。”

　　“都说了，这是两码子事情！”我大声地开口说道！

　　周小渔的这句话把我给逼进了绝境，我不爱周小渔吗？不，我很爱，我从来没有如此在意过一个人的感受，会因为她的一些情绪的变化开始莫名其妙的猜测，会因为她的情绪变化而感觉到不安，快乐，我把自己的心都挂在了她的身上。

　　但，姓，正如陈冰木和我所说的，血浓于水，我不想姓周，我是陈家的人，我的身上流淌着陈家祖祖辈辈的鲜血，虽然只是一个名字的改变不算什么，但我知道，这不能丢，从我听到陈冰木和我说陈家人是一群狼，从我在陈冰木面前抬头挺胸说出我是陈家人后，我清楚。

　　我这一辈子永远都会是陈家人。

　　让我在这两者之间选择一个，不管是抛弃哪个，都让我无比的痛苦。

　　周小渔见我拉着她的手，冷冷道，“放开我。”

　　“我不！”我倔强地开口说道。

　　周小渔冷冰冰地看了我一眼，“说了，放开我，我和你再没有一点关系了。”

　　我懵了一下，大声吼道，“周小渔，你再给我重复一遍你刚才说的话！”

　　周小渔冷笑着开口说道，“别装了，周……不，陈冰清，你以为我不知道你做的那些事情吗？”

　　“我做什么了啊我！”我开口说道，周小渔今天晚上的态度实在是太让人感觉郁闷了，虽然我极力地想要压抑自己内心的火气，但说话的声音还是不由自主地大了起来。

　　“你做什么了你自己难道还不清楚吗？陈冰清！”周小渔冷笑着开口说道。

　　“我什么都没做。”我言之凿凿道。

　　“哟，到了现在这种情况了，你竟然还能说出这句话，实在是有够厚脸皮的，难道非要我说出来，大家都撕破脸皮你才真的想起来自己做了什么吗？”周小渔阴阳怪气道。

　　说实话，我真的没觉得自己做了什么对不起周小渔的事情，我一天到晚为了怎么保护周小渔而努力，为了怎么带着周小渔跨过现实沟壑在一起而努力，我扪心自问自己绝对没有做过对不起周小渔的事情。

　　所以周小渔这种不信任我的态度让我感觉非常的痛苦，我甚至开始感觉自己的内心深处有什么地方已经开始慢慢发麻了，那种最纯粹，最直接的情感开始慢慢地麻木了。

　　“白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门！你说吧，我绝对没有做过任何对不起你的事情。”我开口说道。

　　周小渔开口说道，“陈冰清，我对你还真的很失望，我本来以为你会带着一颗真诚的心来和我说话，没想到到了这个地步，你还和我玩这一套。”

　　“我真的没有做……”我有些慌张地开口说道。

　　周小渔瞪了我一眼，“做没做你自己心里清楚，又或者说你做了，但因为我在你心里的位置不算什么，所以你就根本没有把那事情当一回事对吧。”

　　“……”我闷声了。

　　说实话，我的心情非常的糟糕，这时候周小渔用力地甩开我的手，起身回到自己的房间，咣的一声把门带了。

　　我伸出手想要去说什么，但发现自己根本就迈不开腿，我不知道自己应该怎么办了，我有些无神地回到了自己的房间，躺在床上发了半天呆，我拿出手机给维子打了一个电话。

　　维子笑着开口说道，“哟，陈大少，怎么忽然想起小的了。”

　　我没有说话。

　　过了一会儿，维子也意识到有些不对劲了，开口说道，“怎么了？发生什么了。”

　　我把今天和周小渔的事情和维子说了，维子沉默了半天，开口说道，“那你现在想怎么办？”

　　“不知道，我的心很难受。”说出这句话的时候，我感觉自己忽然有些想哭。

　　“你肯定是觉得自己错了，又想要去道歉，去服软对吗？”维子开口说道，我沉默了，因为他说对了。

　　“陈冰清，你这么做值吗？”维子问了我一句。

　　我开口说道，“有些事情无所谓值不值。”

　　“她喜欢喝白开水，碰巧你是雪碧，你想成为她喜欢的，所以你拼命地晃走你身体内的二氧化碳，然后呢，你看看你自己像个什么？”维子的声音越来越大。

　　我没有说话，我知道，周小渔喜欢的是对她言听计从的人，我已经很努力地想成为那种人了，维子说的是对的。

　　维子越来越激动，开口说道，“你他妈的现在只是没了气的甜水而已，比起白开水，你多了些甜腻，比起汽水你少了刺激，可能在你的行为感动了她，她会选择和你在一起，但你之前不是她最中意的，现在依旧不是，而对于原先喜欢你的人来说，你也不是以前那种味道了。”

　　听完维子说的话后，我有些痛苦地抱住脑袋，咽唔道，“那我应该怎么办，谁他妈的能告诉我现在应该怎么办！”


第一百零一章 爱是不平等的

　　维子的话让我陷入了沉思，我发现自己现在正处于黑暗之中，无数孤独的触手一只接着一只探出来将我拼命地往下拉，我极力的反抗，却发现自己越来越变得孤独，越来越变得绝望，代表着死亡的沼泽慢慢地将我淹没。

　　是啊，正如维子所说的，以前我的性格并不是这样，从我对待别人中就可以看得出来，我是一个不会轻易认错，轻易妥协的人，哪怕是撞破了脑袋，我也绝对会坚持。

　　但是面对周小渔我却变得不像是自己，我在意她的一举一动，我的心情会随着她的心情而变化，我无比的在乎她，在乎到了我几乎能为她做出任何的妥协，在乎在了我能够义无反顾地朝着她一步步地前进，在乎到了我连未来都是因为她而改变。

　　但结果呢，我骨子里其实还是那个不愿意妥协的我，而她骨子里始终喜欢的是那种言听计从的人，我始终没有办法成为她最喜欢的人，我不知道她的一举一动意味着什么，我猜不透，我费尽心机想要去读懂她，但是却撞的头破血流，我依旧义无反顾地拖鞋。

　　一切只是因为我在乎她，当你真正在乎一个人的时候，你会觉得她真的就是自己的全世界。

　　维子沉默了好久，才开口说道，“首先你要想清楚一件事情。”

　　“什么？”我连忙开口说道。

　　“你到底有没有做对不起周小渔的事情，这一点尤其重要。”维子开口说道，“女人是很敏感的，也是很复杂的生物，有时候你根本就猜不透她们究竟在想什么，既然她不说，却又言之凿凿，那么显然是有什么事情你做错了。”

　　“怎么会，我真的从来没有做错对不起周小渔的事情。”我想了半天，也没有想清楚，开口说道，“我爱她还来不及，怎么会做出伤害她的事情呢？”

　　“她既然不说清楚，就说明有她的理由，你又不知道自己究竟做错了什么，你说，你想要认什么错？”维子开口说道。

　　这一句直接刺进了我内心深处，我发现自己并没有自己想象中的那么聪明，然后我开始变得急躁起来，我撕心裂肺地开口说道，“可是我不想失去她啊！”

　　“那你可以选择听她的，改掉自己的姓，真真正正地将自己当作一个周家人，这应该就是她所想要得到的，你既然能够为她改变一切，那么也能为她改掉你自信内心伸出最后的执拗。”维子开口说道。

　　我沉默了，感觉自己心疼的厉害，难道真的要我在自己的姓还有周小渔之间选择一个吗？我并没有觉得这两个有什么冲突，但为什么，却偏偏要我选择其中一个？

　　“两个人在一起最好的状态就是我是爱你的，你是自由的，就是你对周小渔的态度，可总有那么多人的态度是，我是爱你的，你是我的，甚至只有最后一句你是我的，这是周小渔对你的态度，这就是怀疑，猜忌，嫉妒，不安，歇斯底里的来源，一旦陷入后面那种情况，爱情就会开始慢慢的变质，绝大多数人的爱情也都是在猜忌和不安中度过的。”维子开口说道。

　　“你想说什么？”我开口询问道。

　　维子开口说道，“我想说的是，人和人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是认同和吸引，而不是压破，捆绑，奉承和一昧的付出以及道德式的自我感动。你以为你一昧的为周小渔改变，你就是对的吗？你就能感动她吗？”

　　我没说话了，维子这时候开口说道，“爱是相对的，你能够为了自己和周小渔之间的爱去抉择自己内心的执着，但周小渔有没有站在你的角度考虑过你？她有没有觉得自己这么做有在乎过你的难处？你可以保证她会和你一样的爱你吗？你不觉得这样很不公平吗？”

　　我没说话，但却更想哭了，被维子这么一层层地解剖下去，我发现自己根本就是一个歇斯底里的大傻逼，我擦了一把有些干涩的眼睛，开口说道，“可即使她不爱我，我依旧还是爱着她啊，我没有办法不爱她，我不知道自己为什么那么的爱她，爱到连我自己都觉得莫名其妙，可我就是没有办法控制我自己，我拼命地跑向她，靠近她，我傻傻的幻想，她能够被我的坚持和付出所感动……”

　　说到一半我已经有些说不下去了，因为我发现自己的心疼得厉害。

　　维子深深地吸了一口气，“在这世界上，你会对很多人都有感觉，但那并不代表就是对的人，那么，听我说了这么多，你现在心里的答案是什么。”

　　我没有说话，感觉自己的脑袋稀里糊涂的要死，我深吸了一口气，“她爱不爱我我不知道，但我还是不能不爱她，因为我想，我想保护她直到最后。”

　　“小清。”维子叹了一口气，开口叫了一下我的名字。

　　“嗯？”我应了。

　　“你还记得我之前和你说的那句话吗？”维子有些莫名其妙地开口说道。

　　“什么话？”我开口说道。

　　维子轻笑着开口说道，“我说过，我不希望你变成我这样的人，看样子，你真的和我不一样。”

　　“……”我没有说话，我清楚维子身上发生的事情，那件让我想起来到现在还怒发冲冠的事情，当时的我觉得维子实在是莫名其妙，但我现在却惊恐的发现，如果把我代入到维子的身上，真的爱上一个人，只会比维子更加不堪。

　　“好好坚持你所要的东西吧，你和我不一样，所以我也不希望你的结局会和我一样，其实后来我想了很久，我真的不感觉后悔，也真的不恨她，男人为什么要比女人强壮，为什么要有比女人更宽广的肩膀？不就是为了承受更多的伤害，抗住更多的责任吗？”维子开口说道。

　　“去吧，好好谈谈。”维子淡笑着开口说道。

　　我用力地点了点头，“嗯！”


第一百零二章 选择

　　挂掉了维子的电话后，我也松了一口气，像是想通了许多一样，说实话，维子这个人虽然坑爹了一点，平时逗逼的他其实在对待感情这事情上绝对是有着话语权，他虽然表面上是花花公子，但我清楚，他只是被伤得太深罢了。

　　我点了一根烟，和周小渔之间的一幕幕从的脑海里面浮现，抽完一根烟后，我发现自己似乎越来越想要见到周小渔了。

　　我起身穿了拖鞋，走到周小渔房间门口，伸出手去想要敲门，但却又有些犹豫，我愣了很久，在我始终鼓不起勇气的时候，周小渔哗的一下把门打开了，她冰冷地看着我，开口说道，“干嘛？”

　　“我想和你谈谈。”我这时候胆子也大了起来，开口说道。

　　“我和你没什么好谈的。”周小渔开口说道，说完就想要关门，还好我手快，我连忙伸出手去放在门缝里，周小渔这一关直接卡住了我的手，皮都直接被磕破了，我疼得冷汗都出来了，但还好，门没被关。

　　我清楚周小渔其实也很想和我谈一谈，甚至我怀疑她一直透过房间里面的小猫眼在看外面，因为我在门口站了很久，但一直没开门，她忽然开门，并且直接问我干嘛，而不是问我为什么站在她的门口。

　　一想到这里，我也因为自己刚才杂乱的心神而感觉到懊悔。

　　周小渔见到我的手被卡住后，脸上闪过了一道心疼的表情，但很快就一闪而逝，“你手指不想要了也不要赖在我身上啊。”

　　说完周小渔转身朝着自己房间走去，这一次她并没有关门，虽然没有直说，但我清楚她这次是想要和我好好谈一谈了。

　　我心里也有些开心起来，甩了甩冒出一点血珠的手，虽然疼得要死，但还是强忍着走进房间。

　　再疼也不会比我失去周小渔后的心更疼吧。

　　走进周小渔的房间后，我看到了两杯牛奶，一杯已经喝了一半，另外一杯放在茶几上，我清楚那另外一杯是给我的，但她一直没有好意思送过来。

　　心里就更软了，我对着周小渔开口说道，“小渔，我非常的在乎你，所以我希望你能够和我说清楚，有事情我们沟通一下不是就能度过了吗？为什么一定要两个人猜来猜去呢？我的错，我肯定会改，不是我的错，那也是我的错，我照样改。”

　　“你其实没有必要这样，你没有欠我什么。”周小渔不冷不热地开口说道，但我能够听的出来她的语气已经有些松动。

　　我连忙趁热打铁开口说道，“没错，我没有欠你什么，但我是真的想要解决这件事情，我们和以前一样难道不好吗？”

　　“回不去了。”周小渔说这话的时候眼神闪烁了一下，然后抬起头直勾勾地看着我，开口说道，“你真的在乎我吗？”

　　“嗯！”我看着周小渔那双清澈的眼眸，坚定地点了点头。

　　周小渔轻笑了一声，开口说道，“你说谎。”

　　“我没说谎！”我急着开口说道。

　　周小渔的脸色却越来越苍白，她开口说道，“如果你改姓周，我就相信你！”

　　“你为什么这么不信任我？我姓周和姓陈跟在不在乎你有关系吗？为什么你一定要抓住这一点不放呢？”见到周小渔又说起这件事情，我的情绪也有些开始不受控制起来，说话的声音也开始大了起来。

　　“没关系吗？关系大了！”周小渔说着说着情绪也开始激动起来，那双漂亮的大眼睛也开始变得雾蒙蒙的，她开口说道，“你以为我是在故意找事情和你做对？”

　　“没有。”我开口说道。

　　周小渔擦了一把眼睛，眼眶开始通红通红的，看到周小渔这个模样，我就觉得心疼，我曾经发过誓，绝对不会再让周小渔哭了，但我却一次又一次地扇自己的耳光。

　　“到了现在你还骗人！”周小渔开口说道。

　　“我没有骗人！”我坚定地开口说道。

　　周小渔开口说道，“既然你到现在还死不认账，那么我就和你好好说一说！”

　　“……”我没有说话，但心里却很好奇，究竟是什么样的理由让我的姓氏跟周小渔挂上钩的。

　　“我爸昨天给我打了个电话。”周小渔顿了顿，“他和我聊了很多，然后提到了一件事，是关于你和我的。”

　　我一下子想起来什么事情，用力地吸了一口气，有些错愕地看向周小渔。

　　周小渔有些惨淡地笑了笑，开口说道，“他说他早就已经知道你和我的事情了，以前还和你聊过一次，他说只要你答应他，真正把自己当作周家人，那么就允许我们在一起，但当时，你拒绝了他……”

　　“那是因为……”我想要开口解释。

　　周小渔却阻拦住了我，开口说道，“别说了，我知道你根本就没有把自己当作我们家的人来对待，你和我说的时候，说的都是你们家，从来没有说我们家，我只是非常好奇，有那么好的机会，你为什么会拒绝……”

　　说着说着周小渔眼泪大滴大滴地掉了出来，摔落在地上摔开好几片，水珠儿在地面上绽放开漂亮的花朵儿，美丽的让人心疼。

　　“我只是不想把我们的爱情牵扯上一些世俗的东西……”我开口解释道。

　　周小渔强颜欢笑道，“世俗的东西？爱情是什么？不就是一大堆世俗所堆积在一块所形成的东西吗？你以为爱情是什么纯洁无瑕的东西？爱情能让人吃饱饭吗？不能。爱情什么都不能。”

　　我看着宛若一朵凋零的花朵似的周小渔，想要伸出手去抱住她，但却被她躲开了，周小渔盯着我，开口说道，“先不说你的解释成立不成立，刚才我问过你几次，你的回答是什么？那时候有你所谓的世俗的东西吗？我只是单纯的让你在我和你的姓氏之间选一个罢了，你依旧还是选择了犹豫，现在我可以给你一次机会，在我和你的姓氏之间，你选哪个？”

　　我懵了一下，张了张嘴，却发现什么都说不出来，心就跟被绞紧了一般，快要窒息。


第一百零三章 我的抉择

　　周小渔就这么安静地看着我，而我则是沉默无语，感觉自己的内心充满了煎熬，真的要在我两个最重要的东西里面选择一个吗？

　　我心里最主要的三块地方，一个是相濡以沫的爱情，一个是嬉笑怒骂的友情，还有一块就是血浓于水的亲情，现在要我因为其中的一个东西割舍掉另外一块重要的东西吗？

　　说实话，我办不到，我不会选择姓氏而失去周小渔，也不会因为周小渔而去改姓。

　　这两样我都是宁愿自己死都不会选择的东西。

　　我深吸了一口气，看着周小渔，有些痛苦地开口说道，“真的想让我在你和姓氏之间选择一个吗？没有一点儿退路吗？”

　　周小渔盯着我，开口说道，“嗯。”

　　“对不起，我选择不了。”我低下头，心里无比的难过，剩下来的全是对周小渔的愧疚，我为自己没有能够给予周小渔一份完美的爱情而愧疚，我并不觉得周小渔错在哪里，因为她只是想要我告诉她，我很在乎。

　　“我在你的心中就不如一个虚名吗？”周小渔的脸色非常的难看，苍白到了让人心碎的程度。

　　我笑着开口说道，“我很在乎你，真的很在乎你，我甚至可以为了你而献出我自己的生命，但有些东西，却比自己的生命更加重要，割舍不了的，一旦割舍，我的心就不完整了。”

　　周小渔看着我，开口说道，“我看你是想要抱陈家的大腿吧，我知道我们周家没有你们陈家厉害，你选择陈家也是对的，但我不希望你把自己的私欲说的这么高尚，说的好像都是我的错一样。”

　　当周小渔说出这句话的时候，我感觉她就像是拿着一把刺刀往我的心里狠狠地宰，疼得流血，我却心甘情愿，我开口说道，“不，仅仅只是因为我姓陈，就算陈家什么势力都没有，我依旧会选择姓陈，因为我的爸爸姓陈，我的爷爷姓陈，我的祖祖辈辈都姓陈，不能到了我这一代就不姓陈了，我不能让自己的祖祖辈辈被人指着脊梁骨说断子绝孙。”

　　“姓氏就真的这么重要吗？重要到连我都不如吗？”周小渔看着我，开口问道。

　　“你知道吗？你和姓氏都是我最重要的东西，如果失去这两样东西的其中一个，我宁愿死。”即使没有照镜子，我也知道这时候我的脸色肯定很难看。

　　我从来没有一刻感觉如此的难受过，我也从来没有一刻觉得如此的煎熬，当我说出这句话后，我发现自己真的已经到了极限了。

　　“那你去死好了。”周小渔看着我，冷冰冰地开口说道。

　　“好！”我点了点头，直接转身开门朝着门外走去，身后的周小渔愣了一下，马上跟了出来，但却什么都没有说，只是跟在了我的身后。

　　走在路上，我忽然发现自己的内心反而没有那么煎熬了，我觉得自己非常的冷静，冷静到了连自己都感觉可怕。

　　我甚至能够清晰地感觉到自己每一脚踩在地上的力度，和自己每一脚走出去的距离。

　　我大步走出了周小渔的房间，走到了门口，慢条斯理地开始整理起自己的衣襟，慢条斯理地开始穿鞋，就像是要出远门一样。

　　如果非要我在两个最主要的东西之间选择一个的话，我无法选择，我无法割舍掉这些比自己生命更加重要的东西。

　　因为失去这些东西，我活着会比死了更痛苦！

　　与其这么煎熬下去，不如一了百了。

　　那多好？一切都与我无关，多么的轻松。

　　我穿好鞋子，打开门，走了出去，我能够清晰地听到自己的鞋子踩在地上的声音。

　　一节台阶。

　　两节台阶。

　　三节，四节……

　　三楼，二楼，一楼！

　　当我走出楼房的时候，看到皎洁的月光时，忽然发现我似乎从来没有如此认真地看过一片夜空，上海的天空灰蒙蒙的，即使是夏天的夜晚，也看不到璀璨的星光。

　　有的只是那一片皎洁，却又显得灰蒙蒙的月亮。

　　压抑，压抑，压抑，压抑！

　　无数的压抑压在我的心头，让我快要喘不过气来。

　　我一步步地走出小区，走出小区的时候，我见到身后周小渔还在跟着，脸色不太好看，但却没有要说话的意思。

　　既然你非要我选择其中一个，那我去死好了，至少我能够证明我是多么的在乎你！

　　我笑了，非常的坦然，我蹲在路灯下，点了一根烟，看着荧荧路灯下的飞来飞去的小虫子，成群结队地聚在一块儿，忽然想起了之前看过的一个小段子。

　　灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关，灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。

　　是啊，如果说周小渔是飞蛾的话，那我应该就是灯泡不是火吧，温暖不了周小渔，也不能燃烧起周小渔内心深处的那片火花，她只是被我的自我感动式的奉献给欺骗了，我始终不是对的人。

　　我抽完最后一口烟，把烟头一丢，转过头去对着周小渔开口说道，“当我满怀希望一次又一次接近你的时候，你却一次又一次地把我推开，我不知道自己还剩下多少勇气。”

　　周小渔张了张嘴，似乎要说什么，但很快就闭上了嘴巴，我笑着开口说道，“但好在，现在我的勇气还存在着，还能够让我继续义无反顾地爱着你！”

　　远方道路尽头闪烁着灯光，我知道那是车子开的远视灯。

　　我对着周小渔笑着开口说道，“你知道吗？如果我马上就死掉的话，我会因为之前见到你而觉得无憾。”

　　灯光越来越近，我自嘲地笑了笑，“不，没有如果了。”

　　我站起身来，朝着路中间走去，踩灭路中间的烟头，转过身去，直视着迎面而来的那辆奥迪A4，时间被无限拉长，乳白色的灯光沐浴在我的身上，渐渐地将我笼罩。

　　在刺眼的灯光将我彻底吞噬的前一瞬间，我转头对着周小渔笑了笑，一股巨力猛烈地将我撕扯开来，我看到周小渔张大了嘴，一脸的惊恐，似乎在说什么，但我什么都没有听到。

　　因为我的耳中只有刺耳的刹车声。


第一百零四章 纷争

　　黑暗中我的全身就像是被包裹在海水中一般，弥漫开来的灰暗海水淹没了我的思绪，绝望充斥着内心，我在黑暗中迷茫着，踌躇着，当一点亮光出现后，逐渐放大，渐渐将我吞噬。

　　当我再次张开双眼的时候，一股医院特有的药水味温和地钻进我的鼻中，四处一片空白，我的思绪也开始慢慢地苏醒，触感开始恢复，疼痛钻进我的神经，疼得我龇牙咧嘴，好不难受。

　　“醒了，醒了！”有一道熟悉的声音响了起来，声音充满着雀跃。

　　似乎是在迎接新生。

　　我感觉自己的脑袋很沉重，似乎有什么东西包住，我有些艰难地转过头去，发现自己身边站满了人，我妈，我后爸，王玉洁，亮子，吴昊，宗兴，甚至连在温州的维子都来了，我努力地转头，将头偏向另外一边，因为我怎么都觉得少了一个人。

　　周小渔！

　　“你醒了，你可急死我了，你这小孩怎么这么缺心眼啊！”我妈有些急躁地开口说道，说着说着眼泪就掉下来了，看的我怪心疼的。

　　“妈……”说出声后连我自己都感觉到不一样了，因为我发现自己的声音显得非常的干涩，就好像快要枯涸的甘泉底那些沙石子摩擦出来的声音一般，干涩，枯燥，死寂。

　　“先去叫医生。”我后爸开口说道，“赶紧叫医生！”

　　我妈趴在我的床头不停地哭，哭的我觉得非常的难受，我想要伸出手去摸一下她，想要和她说别哭了，但我的手怎么都举不起来，我张了张嘴，喉咙就和被火烧了一样，说不出哪怕是一个字。

　　“没想到你竟然会选择这样。”维子开口说道，“早知道我就劝你放弃了，至少成为我这样的人，还能苟延残喘，快快乐乐地活下去不是吗？”

　　我有些干涩地笑了笑，心里却开始沉重起来，“小渔呢。”

　　“别提她了，如果不是她，你会做傻事吗？”我妈有些气愤地开口说道，我愣了一下，不知道应该说什么，感觉自己的脑袋沉得厉害。

　　“冰清呢，冰清，冰清他醒了吗？”我听到外面有一道熟悉的声音很急躁地开口喊着。

　　我听出来了，那是周小渔的声音，我想开口叫她的名字，但觉得自己的心撕裂的厉害，我沉寂了，没再说话。

　　我说过，我很庆幸我的勇气没有用完，但在我选择接受那一片刺眼的光芒时，我发现我仅存不多的勇气已经完全消耗殆尽了。

　　我妈站了起来，对着门外开口说道，“你还来干什么？你还嫌你害的冰清不够多吗？”

　　我张了张嘴，想要说什么，但喉咙却堵得厉害。

　　“我错了，我真的错了，我不应该这么任性的，阿姨，你让我见一见冰清好不好。”周小渔的声音已经开始慢慢地变得咽哽起来。

　　我努力地想转头看向病房外头，想要看到周小渔，却只看到了一堆人堵在了门口，似乎在阻拦着什么。

　　我愣了一下，深深地呼吸了一口气，但心情却越来越难受。

　　“你别来了，我不想让冰清见到你。”我妈开口说道。

　　“阿姨，我只想看看冰清现在怎么样了，好点了没有，口渴了吗？身上恢复了没有，现在难受不难受……”周小渔说着说着，声音开始慢慢地小了下去。

　　“走吧，周小渔，你不配呆在这里。”维子看向外面的周小渔，开口说道。

　　我想要努力地开口说什么，但却压根不知道自己要说什么，只感觉自己的世界天旋地转，心里堵得厉害，呼吸开始慢慢地变得困难，冷汗大滴大滴地涌出来。

　　我死死地拽紧自己的拳头，努力不让自己哭出来。

　　“维子，我没有想到他会真的去死，我真的不知道，我要是知道我肯定会拦住他的，我以为他只是想要气气我，我只是……”周小渔慌乱地开口解释着什么。

　　维子冷笑了一声，“他之前和我打过电话，他说他不知道自己做错了什么，但不管对错，他都会改，为了你而改变，努力成为你所喜欢的那个人，他说即使你只有他爱你的一半来爱他，甚至你不爱他，他依旧还是爱着你，因为他没有办法不爱你，而你呢？你甚至都不知道他到底多么的在乎你，你知道什么？你想要知道什么？想知道他多么在乎你？想知道他会不会为了你去死？好了，现在你满意了？你成功了！”

　　“我不想的……”周小渔开口说道，声音越来越小，“我真的不知道。”

　　“说实话，你真的不配，你不配拥有他那义无反顾的爱，如果你有他爱你的一半爱他，你也不会去怀疑他对你的感觉，你也不会说出你真的不知道这句话。”维子说着说着就激动起来，“我维子一生中要好的朋友就那么几个，所以，周小渔，我求求你，放过我兄弟一马，可以吗？我不想让他继续难受下去了。”

　　周小渔沉默了，她开口说道，“冰清，冰清你在吗？你回我一句话啊，告诉我你现在怎么样了好吗，我真的很担心你。”

　　我咬紧牙关，很想开口说话，但内心却撕裂的厉害，维子的话，周小渔的话，就像是一把刀一般刺在了我的内心，我紧紧地拽住自己的拳头，强忍着自己内心的悸动，强忍着因为肌肉抽动而产生的剧烈疼痛。

　　“够了，周小渔，你真的够了！”这时候一直沉默的王玉洁忽然站了起来，“你口口声声说你在乎他，你真的在乎他吗？他肯为了你付出一切，而你呢？你只是想要让他一昧的付出付出再付出，你只是一昧的索求索求再索求，你了解过他吗？说实话，任性也应该有个度……”

　　王玉洁朝着门外走去，她对着周小渔开口说道，“以前我对他说过，你是我的朋友，我绝对不能让他辜负你，但我发现我错了，他真的不会辜负你，但你却能忍得下心一刀刀地去伤害他，我想起王馨姐之前说的话，觉得实在是太有道理了。”

　　“一个合格的妻子，不会干扰自己丈夫的决定。”王玉洁顿了顿，“你不是一个合格的妻子，甚至连一个合格的恋人都不能算是。”


第一百零五章 孤独

　　王玉洁的话音落下后，现场陷入一片寂静，我闷着心情，难受的要死，我知道这不是我想要的结果，我不想看到周小渔受到别人的谴责。

　　我也清楚自己这一次的确做的太过火了，太没有责任心了，逃避并不是解决事情的最好方法，我这么逃避只会害了更多的人。

　　我让我妈哭了，让这个我想要用生去孝顺的女人，最尊敬的女人为我担惊受怕。

　　我让很多在乎我的人都为我而担心。

　　我让周小渔受到了良心上的谴责。

　　事情并不是周小渔的错，只是我一厢情愿的自我感动罢了，一想到这，我的内心愈加的沉闷了。

　　我可真是一个大傻逼啊！

　　我这么做究竟得到了什么？

　　我死死地拽紧自己的拳头，死死地咬紧牙关，我用力地憋着一股气，我的呼吸开始变得越来急促起来。

　　“我，不是一个合格的吗？”周小渔小声的嘀咕了一局，在这个安静的掉一根针都能听到的房间里显得无比的清晰，“我不配呆在这里吗？”

　　周小渔的两个问题让在场陷入了一片寂静。

　　这时候我后爸看不下去了，叹了一口气，上去拍了拍周小渔的肩膀，“小渔，走吧。”

　　“不！”周小渔小声地应了一句，然后大声地开口喊道，“冰清，我知道你能听得到，你回我一句，就回我一句，告诉我你有没有事情可以吗？就和我说一句话好吗？”

　　周小渔这句话说出来后，我一直堆积在内心的负面情绪终于爆发出来，我紧紧的咬紧牙关，眼眶变得通红。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声响了起来，后爸的声音在房间里面响了起来，“够了，你还嫌自己不够丢人吗？”

　　“爸……”周小渔小声地说了一句。

　　后爸开口说道，“走，我带你走！”

　　“我不走，我只想看冰清一眼，我看一眼就走可以吗？”周小渔的声音充满了哀求，“阿姨，我求求你了，就让我看他一眼可以吗？我求求你了。”

　　话说到后面，周小渔已经泣不成声了。

　　“走吧！以后别再出现在冰清面前了。”我妈依旧冷冰冰地开口说道。

　　这时候我终于忍不住了，大声地咆哮道，“够了！你们都够了！”

　　“冰清，冰清，是你吗？”周小渔雀跃的声音响了起来。

　　房间内陷入了一片寂静，我感觉自己的心跳越来越快，呼吸也越来越急促，“真的够了，错的是我，小渔又没有逼我，只是我一厢情愿罢了，你们为什么要怪她！这事情错不在她，只是我自己自作多情罢了。”

　　“陈冰清，你个大傻逼，你说什么呢？”维子的声音响了起来，“到了现在你还在为周小渔考虑？到了现在你还觉得你苦苦靠近她就能够真正的在一起了吗？到了现在你还没有看清楚你自己吗？”

　　“……”我没说话了，拳头捏的越来越紧。

　　“我草你大爷，你以为老子半夜爬起来，连夜开车来上海是为了谁？你凭什么把自己看的这么低贱？你他妈的心里就只有周小渔了？你的母亲呢？我和亮子呢？你他妈的就没把其他的事情当一回事吗？”维子说着说着声音越来越激动，“如果不是你躺在病床上，我真想抽死你，操，就当我没你这个兄弟，孬种！”

　　话音刚落维子直接朝着外面走去。

　　现场一片寂静，我懵了，维子的声音直接让我整个人都迷茫了，是啊，我还有我妈呢，我还有维子，亮子这些兄弟呢，我还有我爸的仇没有报呢，我还有作为陈家人最后一丝执拗呢，我这么死了，不和让陈家人断子绝孙一样了吗？

　　我的拳头紧紧地拽紧。

　　“维子！”亮子的声音响了起来，他追出去了。

　　我深吸了一口气，没说话，周小渔的声音却响了起来，“冰清，是你吗？真的是你吗？你没事对吗？告诉我，你没事对吗？”

　　“……”我没有说话，心里却非常的难受，我到现在才知道，上帝给了人心脏和思想就是为了让人自己来伤害自己的。

　　我想要抬起头用力地锤一下床板，但却抬不起来，陡然用力让我全身上下泛起一阵剧烈的疼痛。

　　疼痛很快就充斥着我的脑海，快要将我的意识泯灭。

　　“冰清，你回答我啊，你回答我好不好，你和我说一句你想见我一面好不好。我求求你，你就和我说一句好不好？”周小渔的声音传了进来，声音充满了恳求。

　　但我的内心却无比的煎熬，友情，亲情，两个加起来都没有爱情重要吗？

　　我没有说话，我有些空洞地看向白色的天花板，脑子里面乱糟糟的。

　　“陈冰清，你回答我啊……”周小渔说着说着就哭了出来。

　　周小渔的声音让我愈加的感觉伤心起来，我忽然不想见任何人了，我甚至开始讨厌起我自己了。

　　我知道我这一次不成熟的举动让很多人受到了牵连，别的不说，那个撞了我的司机就是这次事件的受害者。

　　我深吸了一口气，连我自己都不清楚我自己会说出这句话。

　　“你走吧，我不想见你！”

　　房间里面的声音一下子消失了，只剩下周小渔不可置信的声音传来，“这不是真的，告诉我这不是真的。冰清，我求求你，告诉我你刚才说的不是真的好不好。”

　　我拽紧自己的拳头，此刻心里非常的相见周小渔，但是我清楚，我为她做的已经足够多了，那一撞，已经撞掉了我内心的所有思绪，正如维子所说的。

　　我就是个孬种，我从来没有为自己的亲人和兄弟想过，哪怕是为了亲人和兄弟的担心，我也要狠下心来做出这个举动，我小声地开口说道，“你走吧，走吧。”

　　说出这句话后，我感觉自己的心跳越来越快，意识越来越迷糊，呼吸也开始急促起来，房间里面忽然响起嘀嘀嘀的声音，现场一片手忙脚乱，我却已经慢慢地看不见东西，听不到声音了。

　　只有一片寂静。

　　那片黑暗的寂静叫做，孤独，绝望。


第一百零六章 坏人

　　昏迷后我不知道究竟发生了什么事情，等我再次醒来的时候，房间里面已经没有人了，空荡荡的房间只有我一个人，我抬起头有些迷茫地看着天花板，根本不知道自己应该想些什么。

　　我深吸了一口气，刚才之所以让周小渔走其实原因也有很多，更多的是我自己的愧疚心，我知道因为我，周小渔又受到了伤害。

　　我清楚，因为我，所有关心在乎我的人都受到了伤害。

　　我深刻的意识到了自己的不成熟，也清楚自己似乎并不能给周小渔所谓的安全感，我只能一次接着一次的伤害她！

　　想着想着我就感觉有些痛苦，我笑了起来，其实这样也好，周小渔没有了我，就可以不继续被伤害了。

　　两个人在一起，如果一直过的这么累，那么还要两个人在一起干嘛呢？

　　就在我胡思乱想的时候，一声小小的咔声，让我整个人的神经都绷紧了，我也不知道是谁，直接闭上了眼睛，这时候说实话，我不想看到任何人。

　　因为能进病房来的都是关心我的人，这些人里面无论看到谁，我都会觉得愧疚。

　　过了一会儿，我感觉到有人在拉动我的被子，似乎是要在帮我盖被子，但我估计是麻醉效果还没下去，全身上下除了自己的脑子，其他地方根本就动弹不了。

　　然后我就听到了小声的哭泣声，这声音我一下子就听出来是谁了。

　　是周小渔！

　　我的心瞬间酥酥麻的，不知道为什么，忽然觉得鼻子一酸。

　　“陈冰清。”周小渔小声地叫唤了一句，我没有应，但我的心却已经软了。

　　周小渔来看我了？

　　我不知道周小渔为什么能进这个病房，肯定很辛苦吧。

　　周小渔小小的身体里究竟蕴藏着多大的力量？

　　“我知道你肯定心里还不原谅我，我也知道我自己很任性，非常的任性，其实我早就应该清楚你的心意的，不管是上次在水吧还是在海王的阳台上，我都应该非常的清楚，但我不知道怎么回事，就是会忍不住地去猜忌，会不安……”周小渔说着说着，声音越来越低，然后我感觉有什么滚烫的东西滴落在我的脸上，我想要睁开眼去见一见周小渔，但却不敢。

　　因为我再一次让周小渔哭了！

　　我心里非常的恨我自己，为什么，为什么自己要一次又一次地惹周小渔哭？

　　这时候周小渔又开口说道，“其实玉洁说的不错，我不是一个合格的恋人，你从来没有干预过我的生活，我清楚，当我说起王诩和陈宁的时候，你的心里其实是不舒服的，因为我崇拜他们，但我从来不在意这些，毕竟我不是真的喜欢他们，但到了你身上，我不知道怎么的，就开始闹脾气了，虽然心里清楚你对那些女生都没有意思，甚至你都没有说起她们，只是看她们一眼，我就会生闷气，我不知道自己到底是怎么回事……”

　　周小渔说着说着声音就开始咽哽了起来，然后之后的一大段时间，病房里就只有周小渔抽泣的声音，我知道现在的周小渔肯定哭的梨花带雨，哭的我心疼，我多想现在睁开眼睛去看看她，帮她擦干眼泪。

　　我睁开了眼睛，心里却又有些不安起来，我不知道周小渔说出这番话是因为愧疚还是因为爱我，我不清楚自己是不是在自作多情，只是自我感觉良好的道德式感动。

　　我又重新闭上了眼睛，感觉自己的内心空落落的。

　　周小渔很快就开口说道，“你看我，本来是想进来和你说几句悄悄话的，但说着说着又哭了，实在是太任性了，维子和玉洁说得对，爱是相互的，我只是知道索取索取再索取，我从来没有在意过你的感受，但当我明白这个道理后，却已经晚了，我不应该怀疑我在你心中的位置。”

　　“你曾经和我说过，要满怀着满腔的希望和热血跨过现实的沟壑，靠近我，抱紧我，抓紧我，只要我别把你往外推。”周小渔说完，顿了顿，“我知道你知道肯定很讨厌我，但那又怎么样，我会和你以前一样，怀着满腔的希望和热血跨过一切，靠近你，抱紧你，抓紧你，再也不会放手了，哪怕你把我往外推，我也一定会这么做的……”

　　周小渔说着说着又哭了出来，“对不起，冰清，真的对不起……”

　　我睁开了眼睛，想要伸出手去帮周小渔揩去眼泪，想对周小渔说一句，这事情错不在你，但发现自己根本动不了，正想开口说什么的时候。

　　周小渔却忽然开口说道，“如果再给我一次机会的话，我不会再和你继续拖拖拉拉的，我会相信你，在你靠近我的时候，我也会同样地靠近你。”

　　说着说着周小渔又哭了，她开口说道，“真是的，明明已经说好不哭了，眼泪却还是止不住的往下掉，我还真是一个不听话的女人呢。”

　　我张了张嘴，周小渔开口说道，“陈冰清，哪怕你讨厌我，厌恶我，以后不想再见到我，我也要告诉你，我喜欢你，我非常喜欢你，我超级喜欢你，我超级超级喜欢你！”

　　周小渔的声音戛然而止，也不知道过了多久，然后我就听到周小渔小声地开口说道，“我爱你……”

　　我的心狠狠地抽动了一下，感觉内心有什么东西融化了，酥酥麻麻的，我开口说道，“傻瓜，你这样我会心疼的啊！”

　　周小渔的声音顿了一顿，然后趴在病床上开始大声地哭泣起来，虽然没有看到，但我清楚，这时候的周小渔肯定哭的和泪人儿似的。

　　我抿了抿嘴，苦笑着开口说道，“别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　“不，我就是要哭，你这个坏人，坏人，坏人，你快急死我了，呜呜呜。”

　　周小渔哭的稀里哗啦，一塌糊涂。

　　窗外的月光洒进来，染白了一片黑暗，夜空中零星的光芒仿佛在诉说着什么。

　　夜太美。


第一百零七章 渐渐浮出水面的真相

　　我笑着开口说道，“傻丫头，你哭什么啊。”

　　“对不起。”周小渔小声地开口说道，然后很可爱地吸了下鼻涕，咽哽道，“对不起，真的很对不起，都因为我的任性。”

　　我开口说道，“傻瓜，我并没有怪你啊，我只是怪我自己太不成熟，伤害了你。”

　　“可是……”

　　周小渔的声音戛然而止，我愣了一下，不明白到底发生了什么，我试着叫了一下周小渔，但却没有听到周小渔的声音。

　　房间安静的可怕，我努力地想要转过头去看看到底发生了什么，但却发现自己根本偏不过去。

　　“老爷，他已经醒了啊。”一道有些冷冰冰的声音响了起来，听到这声音的时候，我愣了一下，开口说道，“林伯？”

　　很快，我的视野里面就出现了一张熟悉的脸颊，但却不是林伯，而是我后爸，后爸对着我轻轻笑了笑，开口说道，“真命大，这样都还能醒过来。”

　　“……”我感觉到事情有些大了，深吸了一口气，完全不知道自己应该怎么办，后爸，他这时候来干嘛？

　　这时候林伯的声音再次响了起来，“老爷，小姐怎么办。”

　　“先送回家吧，这两天她也没好好休息了，晚上医院里面不会来人了，我好好和我的儿子唠嗑唠嗑一会儿。”后爸的声音响了起来，却让我的内心沉到了谷底。

　　到底是怎么一回事？

　　后爸轻轻笑了笑，开口说道，“不得不说你小子还真有一套，我从来没有见过小渔这样子，即使当初她妈妈走的时候她也没有，但这两天她为了你，做的事情连我这个长辈都有些感动呢。”

　　我能够感觉到后爸语气中带着的那一丝嘲讽的味道，这让我的心沉到了谷底，隐隐约约感觉到事情有些不太对劲，但却又想不出来到底是哪里不太对劲。

　　越是这样，我就越是不安，我开口说道，“怎么了？”

　　“没什么，就是想来和你唠嗑唠嗑。”后爸的声音充满了戏谑，“不过说实话，我真没有想到小渔竟然会在这时候偷跑进来，我还是低估她了。”

　　“你做了什么……”我愣了一下，开口说道。

　　后爸却没有说话了，我听到他走路的声音，然后是板凳落在地上的声音，“傻儿子啊，你这时候还不清楚吗？你觉得以白天你妈妈的态度，小渔晚上能进你的病房吗？”

　　“你到底想说什么？”莫名其妙的我忽然开始急躁起来。

　　“如果不是我想办法把人撤离开，我们怎么能这么安静地呆在这里聊天呢？你说是吧。”后爸笑着开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“你想干嘛？”

　　后爸却转移话题道，“说实话，我真没想到你竟然会折腾出这么多事情来，我原本将事情告诉小渔，让你和她吵一架，自己出来生闷气，然后让林伯找机会杀死你，没想到你竟然会自己选择自杀，说实话，听到你自杀的消息，我心里还是挺担心的，我还真怕你就那么死了，但现在你又醒过来了，实在是让人感觉开心啊。”

　　“你说什么！”我的声音开始大了起来，我似乎明白了什么，我感觉自己就像是被人玩弄于股掌之间的玩偶一样。

　　后爸却笑的越来越大声了，他开口说道，“我说什么你难道还不清楚吗？我只是很单纯地想要你死罢了！”

　　当后爸说出这句话后，我的心情沉到了谷底，完全不清楚世界为什么会变化的这么快。

　　我甚至已经有些反应不过来了，我深吸了一口气，“为什么？”

　　“傻孩子，看来你到现在还完全不明白事情的发展啊，说实话，你这么单纯真的好吗？一点儿心机都没有，如果不是我坐在这里，安安静静地和你说话，恐怕你得死的不明不白了。”后爸开口说道。

　　我深吸了一口气，“为什么？我是问你为什么，你做了这么多事难道就只是为了杀了我，那么你很久以前就应该办得到啊，为什么直到现在才做。”

　　“因为那时候你还没有惹那么多祸啊。”后爸的声音充满了戏谑，“尤其是没有让郑英杰产生出要杀了你的心态，但现在已经好了，所以我可以动用我所埋下来的棋子了！”

　　“郑英杰？”我愣了一下，总算是想明白后爸到底想做什么了！

　　借刀杀人！

　　他想要弄死我，然后让陈家的怒火发泄出来，不管是我和周小渔吵架走出来被林伯杀死，还是我现在在医院里面被人给杀死。

　　以陈家的力量完全就会去调查想要杀我的人，而最后的目标就会定在郑英杰和范亦泽那儿，因为只有这两个人有这个条件弄死我。

　　那么接下来的事情就好办了，只要陈家开始发泄自己的怒火，解决掉郑英杰，那么我后爸的谋略就已经达到了。

　　“……”我沉默了。

　　后爸却笑了起来，“我记得以前和你说过，若不能为我所用，必将斩其头颅，我已经给过你一次机会了，不过你在King俱乐部的时候放弃了这次机会，那么没办法，我只能忍痛把你这枚好用的棋子给弃了。”

　　我愣了一下，最后有些恼火地开口说道，“你这么做就不怕周小渔伤心吗？”

　　“小渔？”后爸的声音愈加的戏谑起来，“小孩子的感情能当什么真，而且你是被人杀得，又不是她弄死的，她最多伤心几天，然后要么忘记你，要么将注意力转到仇恨郑家或者范家身上，更何况，对于利益来说，小渔的心情根本算不了什么好吗？”

　　“……”我沉默了，说实话，我现在的心情非常的难受，原来我和周小渔之间闹得别扭都是面前这个男人所设计出来的，一切都在他的掌握之中！

　　“你真的以为我想让你姓周吗？不，我只是想要试试看你是不是一枚听话的棋子，顺便埋下未来能够引爆的地雷罢了，结果是你真的不是一枚听话的棋子，结果是，那枚地雷真的引爆了！”说完后爸就有些忍不住哈哈大笑起来。

　　我死死地拽紧自己的拳头，心里从来没有一刻如此想杀一个人！

　　人渣，为了自己的目的，连自己女儿的感情都要利用！

　　此人若不死，我心难安。


第一百零八章 陈家人就是一群狼！

　　后爸似乎看出了我眼眸中所蕴含的愤怒，他开口说道，“说实话，抛弃你这个棋子我也挺肉痛的，但没有办法了，现在局面已经到了郑家不死我就得死的程度了，所以你必须死，因为只有你死了，陈家才会发狂，才会不顾一切地吞噬掉所有有想法让你死掉的存在。”

　　我开口说道，“你真是一个狠人。”

　　“我刚才不是已经和你说了吗？若不能为我所用，必将斩其头颅。”后爸的声音中带着一丝戏谑，“而你的情况比较特殊，你只有被我斩了头颅，才能真正的为我所用。”

　　“你难道不怕陈家查到你的头上来吗？”我沉声开口说道。

　　“怎么会？我对你并没有必杀之心啊，上次在温州的宴会最后我可是对你很慈爱的，而且最主要的是，我的女儿想要和你在一起，我也很像让你改姓周，那么我就更加没有可能杀你了，说实话，陈家才不会在意我这么一个小角色呢，你说是吗？”后爸这次显得极其的沉稳。

　　“你可以选择不杀我，我会听你的话，我相信有我在，陈家应该会更加集中精力灭掉郑家吧。”我非常冷静地开口说道，但我的心里却隐藏着极大的怒火。

　　人渣，竟然为了自己的利益，把自己女儿的感情都拿来利用，我算是彻彻底底地知道了，估计他早就想好了这一步，然后才会选择和我妈在一起，至于我的周小渔之间的事情，估计一开始也有他的参与在里面。

　　他能够摆好棋子，三言两语地让我和周小渔闹别扭，自然可以轻轻松松地让我和周小渔在一起。

　　这一切都是他给自己设定好的保护符，没错，我名义上是他的儿子，我又可能成为他的女婿，他怎么都不可能杀掉我，那么陈家的刀口自然会转向其他的地方。

　　“呵呵。”后爸冷笑着开口说道，“你当我傻吗？你心里打的什么算盘我难道不知道？我今天和你坦白，你应该就想的很清楚了，你得死，死的不能再死，因为你要是不死，我就得死，所以你不死，我睡不着。”

　　好一句你不死我睡不着，这就和我之前的想法不谋而合，他不死，我心难安。

　　在他选择坦白这件事情的时候，我和他之间就必定只有一个人能够站着说话。

　　而就目前而言，似乎躺下来的那个人，应该是我？

　　我心里感觉很不甘，凭什么，凭什么这个狗日的就可以操纵我的感情，就可以肆意玩弄我，把我玩弄于股掌之间？

　　归根结底是因为我还太年轻，容易相信别人，我的力量还不够强大，不够强大到让任何都没有办法来算计我。

　　我深吸了一口气，不知道自己应该怎么做。

　　这时候我后爸轻笑着开口说道，“说实话，我还真的挺欣赏你的，敢爱敢恨，但也正是你这一点让我利用了。”

　　“……”我没有说话，但我的脑子已经完全炸开了，我的思绪一片混乱。

　　愤怒充满了我的脑海，我想起了周小渔的眼泪，我想起了我之前的撕心裂肺，我想起了我妈，想起了很多东西。

　　后爸这时候开口说道，“你应该想明白了，当初我选择你妈，自然也是因为你，不然你以为我傻啊，我有钱，我找不到年轻漂亮的？干嘛一定要找你妈这种半老徐娘，还带着一个儿子的？来分我的家产！”

　　“畜生！”我大声地咆哮了一句，身体不停地挣扎，他的这一句话直接让我的理智全部丧失。

　　我不能容忍任何人侮辱我妈。

　　因为我知道，自从我爸死后，我妈是一路被人戳着脊梁骨照顾我长大的。

　　无数个夜晚，我看着她偷偷的流眼泪。

　　我还记得她刚和这个畜生在一起的时候，脸上洋溢的幸福模样，那时候的我也正因为这个，才没有反对。

　　我觉得每个人都有一次追求幸福的权力！

　　但，周秦明这个畜生，他欺骗了我妈，欺骗了我，欺骗了周小渔，他为了自己的利益，欺骗了我所在乎的所有人！

　　愤怒宛若燎原之势一般将我的理智灼烧殆尽。

　　我的心里就只有一个念头。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　我大声，拼命地咆哮，我感觉到我的身子四处开始传来剧痛，剧烈的疼痛让我差点晕厥。

　　但我还是在拼命地挣扎，我心中对他的恨意已经到了滔天的程度。

　　如果我能站着，我一定会杀死他！

　　如果我的腿断了，我会选择用手爬着到他的面前掐死他！

　　如果我的手也断了，那么我就用下巴，一点一点地磨到他的面前，咬死他！

　　如果我死了，那么我就会化作厉鬼，活生生地折磨死他！

　　因为没有人能伤害我最重要的人，没有人！

　　我绝对不能允许别人这么做！

　　我用力地嘶吼着，就像是一头发狂的野兽，我的眼睛布满血丝，我，已然入魔。

　　“对，就是这样，你就是要这样，你这样死了，反而不需要我动手！”周秦明的声音显得无比的戏谑，带着一种强烈的口吻。

　　我用力地将手伸向他，却被他拨到一边，他伸出手来按住我的脑袋，甩了我一巴掌，看着嘶吼着的我，开口说道，“恨我？那有什么用，恨我的人多了去了，但谁能杀得死我？你说你算什么？”

　　“啊啊啊啊啊！”我不甘地开口大喊，内心的绝望和愤怒交织成一个巨大无比的血色天幕，将我整个人所笼罩！

　　“对，就是要这种撕心裂肺的样子，我就喜欢看你这种想杀人却无能为力的歇斯底里感觉！”周秦明轻笑着开口说道。

　　“我就是玩弄你妈了怎么样？”

　　“我就是利用周小渔了你又能怎么样？”

　　“你不过就是一个废物！”

　　“你就是一个废物！”

　　周秦明的声音宛若针扎一般扎进我的内心，让我更加的疯狂！

　　我拼命的嚎叫着，拼命地挣扎着，拼命地想要杀死面前这个我一心想要杀死的人。

　　但这时候一道声音却让我快速冷静下来，让周秦明那双原本淡定的眼眸中快速涌上惊恐。

　　“不，凭他是陈家人，他就不是废物！”

　　我的内心涌上来一道熊熊烈火！

　　这火焰，叫做信仰！

　　因为我坚信，干他大爷的，陈家人就他妈的是一群狼。


第二卷：会当凌绝顶


第一百零九章 我觉得陈冰清说的很有道理

　　停止挣扎后，我感觉到自己刚才的确是冲动了，因为疼痛不停地涌上心头，我不知道自己有没有伤口撕裂或者什么的不良反应，但我清楚，现在不是担心这个的时候。

　　我只知道今天我不会死！

　　很快，那个之前响起来的声音再次响了起来，“周秦明啊周秦明，我承认你很聪明，不过似乎你也只有一些小聪明，没有大智慧，我觉得真正的将利益最大化，不应该是杀死他，而是让你女儿和他在一起，只要在一起，和陈家绑在一条战船上，还怕你周家发展不起来？”

　　周秦明这时候情绪也开始慢慢地冷静下来，“绑在战船上？别逗我了，只是将我们周家变成你们陈家的附属罢了，以前我也是这么想的，所以我娶了郑家的大小姐，但结果呢？我辛辛苦苦积攒的资本全部都成了郑家的附属……”

　　“那是郑家，不是陈家。”那道声音冷冰冰地响了起来，我想要转过头去看到底是谁来了，但却怎么都看不清楚是谁。

　　“谁能保证呢？我不会用我一生的积蓄去赌陈家的态度，我赌不起，我已经当了半辈子的狗了，接下来的半辈子，我不想再当狗！”周秦明说着说着情绪就开始激动起来。

　　“所以你就因为这个，将我，周小渔，我妈给利用到了极限吗？你个畜生！”我大声吼道！

　　“这有什么，人不为己，天诛地灭，我这么做错了吗？错了吗？”周秦明嘶吼道。

　　“你知道日复一日，年复一年地装孙子是什么样的日子吗？你知道敢怒不敢言是什么的心情吗？你知道用自己半辈子的积蓄去填补别人的漏洞是什么样的人生吗？你不懂，正因为你不懂，所以你才会觉得我可恶！”周秦明的声音越来越激动。

　　“然后你就可以践踏别人的尊严，玩弄别人的感情，掌控别人的生死吗？别逗了，你说的再高尚你也改变不了你自己是小人的本质！”我开口吼道。

　　“那又怎么样？”周秦明的声音忽然变得有些冷淡起来。

　　他轻笑着开口说道，“你不是照样被我玩弄到现在这种程度？你妈不是照样嫁给了我？你说我是小人，那么你被一个小人玩弄于股掌之间，又算得了什么！”

　　“我要杀了你！”我低声沙哑道！

　　“我要杀了你，杀了你！”我开口吼道！

　　“呵呵。”周秦明笑了笑，然后转身对着那个进来的人开口说道，“我觉得我们完全可以合作不是吗？据我所知，你应该是陈冰清的姐夫吧，你不也是入赘陈家的吗？你应该能够理解我的心情，我们合作，只要陈冰清死掉了，那么这一代的直系继承人就没有了，最大的利益不就是陈惜水了吗？你只要和我统一口径，把风头转向郑家就可以了。”

　　听完周秦明的话后，我整个人都懵了，我没有想到周秦明在这时候竟然能够想出这个办法来。

　　陈惜水？应该说的就是我那个没有见过面的堂姐吧！

　　也对，如果我死了的话，陈家的第一继承人就会落到堂姐的头上，女人毕竟不能支撑起一个大家族，那么最大的利益应该就是现在来我病房的这个人！

　　我深吸了一口气，感觉自己的浑身都被撕裂了。

　　我忽然发现其实自己弱的可能，弱到别人完全就可以用我的生死来当筹码去拉拢别人。

　　“有意思，有意思。”来的那个人轻声笑道，声音充满了玩味，“你说的挺有道理，如果让你在这里杀了陈冰清的话，那么陈家自然而然就会落在我的头上，我其实根本不需要做什么，只需要看着你杀死他，这是我们之间共同的秘密，你不说，我不说，把刀口对向你说的郑家，我们两个人的利益不就真的最大化了吗？”

　　“和聪明人说话就是轻松。”周秦明说话的声音也雀跃了不少。

　　我的心情却一下子坠入谷底，我感觉一股叫做绝望的情绪慢慢笼罩我的心神，让我的身子开始止不住的瑟瑟发抖。

　　害怕！

　　恐惧！

　　绝望！

　　不安！

　　各种负面情绪就好像是枝蔓一样形成一个无形的牢笼将我笼罩。

　　那个人开口说道，“你说的没有错，我不姓陈，为什么要为陈家人的利益着想？更何况这个所谓陈家人的利益，对于我来说是个大毒瘤，看来你事先应该已经了解过我，了解过我现在的处境吧。”

　　“那么现在你可以告诉我你的答案，朋友，还是敌人。”周秦明的声音充满了戏谑。

　　“周秦明！我这个畜生！”我知道自己最后一刻马上就要到了，开口拼命地嘶吼着。

　　周秦明冷笑了一声，“吼吧，反正你也只有最后一点时间了。”

　　死亡的恐惧将我所笼罩，我反而安静了下来，我知道这时候我不管再怎么担惊受怕，再怎么激动都是没有用的。

　　冷静才能给我带来最大的利益，而激动只会让我离死亡越来越近。

　　这时候那个人忽然开口说道，“那么，躺在病床上的陈家少主，现在周家人已经给了我许诺，你能给我什么许诺？”

　　许诺？

　　准确的来说就好处吧！

　　我冷静地开口思考，但却怎么都想不出来自己能许诺出什么好处来，过了一会儿，我开口说道，“你叫什么名字？”

　　“邓贤。”那个男人冷静地开口说道。

　　我笑了，开口说道，“我能够许诺的事情非常简单，可能对于某些人来说是小事，甚至不值一提，但对于我来说，这却是比生命还要重要的东西。”

　　“哦？我倒是有兴趣了。”邓贤开口说道。

　　“假如日后我活下来了，你的儿子会姓邓，你的孙子会姓邓，你的后代都会姓邓，这是即使你当上陈家家主都不能决定的事情，但假如我活着，那么这就根本不是事。”我开口说道。

　　说完后连我自己心里都没有底，因为我发现这个许诺太不值钱了。

　　周秦明直接笑了出来，“哈哈，我以为你能说出什么来呢？小孩子就是小孩子，说的东西都不经过自己的脑子……”

　　话还没说话，我就听到一道沉闷的肉体掉落在地面上的声音。

　　邓贤的声音响了起来，“抱歉，我觉得，陈冰清说的很有道理。”


第一百一十章 追杀周秦明

　　我愣了一下，没有想到我说出来的这句话在这时候竟然会成了杀手锏，更没有想到邓贤竟然会因为只是一个姓氏的问题而放弃了和周秦明之间的合作。

　　“为什么，告诉我为什么！”周秦明的声音听起来有些歇斯底里，再也没有之前那种掌控一切的感觉。

　　“姓氏，非常的重要。”邓贤开口说道，“我之所以入赘陈家，是因为只有入赘了陈家，我才能和惜水在一起，但这并不代表着我不想要我自己以后的孩子姓邓。”

　　“你个疯子！”周秦明开口咆哮道。

　　然后我就听到什么东西碰撞到肉体的声音，周秦明的痛哼声响了起来，然后就听到邓贤开口说道，“像你这种人永远不懂姓氏的重要性，我家在农村，没有什么比姓氏更加重要的了，就算我当上陈家的家主，如果我的孩子不姓陈，那么我就必须要从那个位置上下来，说实话，我的梦想很小，只要能和惜水在一起就可以了，什么陈家的家主，那位置对我来说和废物没有什么区别，我和你不一样！”

　　“没有人能抵抗的了权力的诱惑！”周秦明歇斯底里地开口后者，“你现在还有机会，等过段时间，就真的没有机会了！”

　　邓贤笑了，笑声很是爽朗，“我说了，我和你不一样，君子爱财取之有道，我想要权力，只会自己去争取，而不是靠巧取豪夺！”

　　说完邓贤又踹了周秦明一脚，周秦明直接蹲在地上不停地干呕！

　　我忽然发现其实邓贤和我是一样的人，我们两个之间有很多的共通点，这个人和我一样，都傻，为了自己心中的执拗，就可以拼命。

　　但是，人心中若是没有执着，那又怎么能算作是一个完整的人呢？

　　不疯魔，不成活！

　　这时候邓贤开口说道，“说实话，周秦明，我还是挺佩服你的，做人能够做到这种心狠手辣的程度，已经算是极限了！”

　　“你！”周秦明想要从地上爬起来往外跑，但却又挨了邓贤一脚，邓贤轻笑着开口说道，“别跑了，还是在这里乖乖的等陈家的人过来吧。”

　　“你放我走！我可以给你很多钱！”周秦明开口说道。

　　邓贤开口说道，“抱歉，我怕这钱烫手，我有命拿，没命花哟！”

　　就在这时候病房的门忽然被打开了，一道熟悉的声音响了起来，“老爷！”

　　我愣了一下，听出了这个声音究竟是谁。

　　林伯！

　　“快来拦住这个疯子！”周秦明见到林伯来了，连忙开口说道，连滚带爬地朝着林伯冲去。

　　“呵。”邓贤直接朝着周秦明追了过去，但却被林伯拦住了，邓贤看着林伯，开口说道，“这不关你的事，你现在转身出去，你就可以活。”

　　“他是我的恩人。”林伯开口说道。

　　“但你会死！”邓贤笑了，“大哥，别这么愚忠了好不好！”

　　“我知道，但我还是会拦着你，因为我欠他一条命，我的命都是他的！”林伯沉声开口说道。

　　这时候周秦明已经跑到门口了，一句话没说直接跑出了病房，而邓贤则看着林伯，开口说道，“他似乎并没有把你当作一回事！”

　　虽然我没有看清楚林伯的眼睛，但我知道林伯的心情一定很复杂，“他只是做了他应该做的事情，我本来就是保护他的，即使是死在这里，也没什么。”

　　“哦？”邓贤的声音充满了玩味。

　　林伯开口说道，“你刚才为什么不追？”

　　“不愁抓不到他。”邓贤开口说道。

　　“然后呢？”林伯的声音开始慢慢地冷冽了起来。

　　邓贤笑了，“然后？如果我拿不下你的话，他就真的跑了，让他给跑掉的话，回去以后我老婆可是要罚我跪搓衣板的啊！”

　　“那得看你有没有本事了！”话音刚落，林伯双腿直接摆出一字钳羊马步，一爪朝着邓贤的肋下钻去。

　　“来的好！”邓贤叫了一句好，身子后退了一步，躲开了林伯这一爪，但林伯很快很化爪为拳，一拳直接朝着邓贤的胸口锤去。

　　“咏春寸劲？算是练到家了！”邓贤笑了一下，双手不知道怎么一划拉，直接将林伯的手划到了一边，直接把林伯的劲儿给化解掉。

　　然后后退了一小步，笑着开口说道，“太极炮锤！瞧好咯！”

　　还没等林伯反应过来，邓贤直接将自己的掌背贴在林伯的胸口，拍了一下，林伯后退了一大步，然后邓贤拉开臂膀，如弓拉满月般直接一拳轰在了林伯的胸口，林伯的胸口以肉眼可见的速度迅速凹了下去，直接被邓贤的这一拳给打飞出去撞在了墙壁上，晕厥过去了。

　　邓贤走到林伯身边，用掌刀将林伯彻底打晕后，开口说道，“也是个可怜的人。”

　　说完邓贤转过头来看着一脸震惊的我开口说道，“那么接下来，你想让我怎么处理周秦明？”

　　“死，我要他死！”我死死地咬着牙开口说道。

　　“嗯？确定让我杀死他吗？”邓贤开口疑问道。

　　我愣了一下，心里忽然感觉很迷茫，因为我发现我对周秦明的恨意根本就不是杀死他就可以化解的了的！

　　“算了，我把他带回来，你看着处置吧，有些时候，你不应该只想着自己。”邓贤笑着走出了们。

　　“你想说什么？”我皱着眉头开口疑惑道。

　　邓贤摇了摇头，开口说道，“不，我什么都没说！”

　　“你确定你现在去还能抓得到周秦明吗？”我皱着眉头开口说道。

　　邓贤笑了，“这世界上还没有我抓不到的人！”

　　话音刚落，邓贤直接抬腿走出了病房，而我则是呆呆地看着病房门口，这时候，医院也反应过来我这病房的奇异了，有医生过来，看到晕死在地上的林伯，惊讶地叫了一声后，然后看到我，满脸惊恐。

　　“怎么回事？你怎么会这样？”医生开口说道。

　　我低头看了一下，发现原本被包裹的和木乃伊似的我，身上已经布满了血红色的痕迹，因为我刚才的剧烈运动让伤口再次撕裂开来，流出来的血已经染红了纱布。


第一百一十一章 以后，我为了陈家而活着！

　　剧痛席卷了我的身体，让我很快就有些扛不住了，尤其是现在失去了刚才那股疯狂的劲儿后，这股剧痛就再也克制不住，让我的眼前一阵阵的发黑。

　　“快，快送到手术室去！”在我意识消失前，听到的是医生这一句慌乱的回答。

　　这之后的事情我已经全部都不清楚了，等我再次醒转过来的时候，房间里面响彻的是吵闹声。

　　“我放心让冰清给你养，然后呢？你就是这么找一个人来对待你的儿子吗？”

　　声音非常的严厉和冰冷，但我一听就听出来这是谁的声音了。

　　建军叔！

　　我努力的想要睁开眼，却发现自己一点力气都没有。

　　然后我就听到我妈哭泣的声音，我很想开口去解释什么，想让我妈别哭，但却张不开嘴。

　　“我们陈家的人在外面绝对不允许任何人欺负，谁都不行！”建军叔的声音再次响了起来。

　　这时候我妈也开始说话了，情绪显得有些激动，“陈家陈家，老是把陈家挂在嘴上，既然你把陈家说的这么厉害，那建国为什么会死！你告诉我为什么？我只是想要冰清安安稳稳地过一辈子而已，难道我这也错了吗？”

　　建军叔的声音显得有些沙哑，“哥的事情，只是一场意外……”

　　“意外？说一句只是意外就能让人起死回生吗？我不想让冰清重新走上建国那条路难道是我的错吗？我不想自己的儿子整天担惊受怕，晚上睡觉会忽然惊醒，甚至到了以后，还需要靠吃安眠药来睡眠，我不想自己的儿子和他的父亲一样，活生生的惨死在街头，我做错了什么？”我妈很激动地开口说道。

　　建军叔开口说道，“那你问过冰清的感受吗？你觉得你想要给的东西是他想要拿到的吗？你说的生活是他想要过的吗？不，你口口声声说爱他，但却又不尊重他，你这句话本身就是一个悖论！”

　　我妈顿了顿，“我只是想他好好地，平平安安地过一辈子就可以了，为什么你们一定要把他拖上那条路呢？”

　　“因为他是陈家人，从他出生的那一刻，这事情已经无法改变，陈家人不可能安安稳稳地过一辈子，永远不可能！”建军叔开口说道。

　　我听到这里，感觉自己的血液都被点燃了，对啊，我是陈家人。

　　那种平静的生活不是我想要的。

　　我受够了那种被人玩弄于股掌之间却无能为力的日子，我受够了整天看着别人欺辱我我却不能报仇的日子。

　　陈家人，一个姓氏就是一个枷锁，就是一个印记。

　　建军叔说得对，从我出生的那一刻开始，我就已经永远无法安安稳稳地过一辈子了。

　　会有无数像周秦明这样的人，靠近我，想要利用我，不，是利用我身后的陈家。

　　如果我一昧地想要安安稳稳地过日子，那么只会让自己沦为别人手里的玩偶。

　　陈，这个姓氏带给人荣耀之外，也像是一个诅咒一般死死地加在陈家人的头上。

　　陈家人的荣耀背后总是刻着一道孤独的伤痕。

　　这是一个包袱。

　　带给你便利的同时，也会带给你一些麻烦。

　　但我不在乎，因为我骨子里就是陈家人！

　　“那你想要冰清和建国一样就那么不明不白地死去吗？”我妈咆哮道，“我无数次地从夜里惊醒，我受够了你们陈家人，凭什么，凭什么我儿子作为陈家人，就需要过着那种斗争的日子？”

　　“……”建军叔没说话了。

　　“我不管他是怎么想的，我只是想要他活下去，而不是死于非命，难道连我这么一个小小的愿望都算是奢求吗？”我妈开口说道。

　　“可是那样，人生会过的很无趣不是吗？平淡的生活算是什么呢？活着？仅仅只是为了生存而活着，那和咸鱼有什么区别呢？”建军叔开口说道，“这些年我受了这么多的伤，甚至我连生育能力都丧失了，但我从来不曾有一次后悔过我是陈家人！”

　　听到这句话后，我愣了一下，我总算知道为什么上次在温州的时候看到建军叔很虚弱的样子，原来他的身上背负了太多的伤。

　　“我真的不后悔，因为我清楚，作为陈家人，就需要为了陈家而活下去，这是信仰，也是荣耀，如果一个男人丧失了信仰，那将会是多么可怕的一件事情？”建军叔嘶哑着声音开口说道。

　　“你……”我妈有些错愕地开口说道。

　　建军叔笑了笑，“只是受了些暗伤，不能生育罢了，但也不能说是太监，起码我现在还有两个女朋友不是吗？”

　　“别在我面前讨论这些。”我妈的声音有些冷冰冰的，然后开口说道，“无论如何，我不会让你们带走冰清的，无论如何！”

　　“那你的意思是，让冰清跟着你走，你就能护得了他的周全？”建军叔开口说道。

　　“……”我妈没有说话了。

　　建军叔笑了起来，“从你嫁到周家以后，我们陈家为冰清做的事情就非常的多，暗地里的，明面上的，我可以清楚的告诉你，不管是哪一件，以你的能力都不能护得了他周全，是啊，让他跟着你，然后再出现一个周秦明，把冰清给害死吗！”

　　话说道最后，建军叔的声音越来越冷，最后一句话直接是咆哮出来的。

　　“我以后不会再嫁人了，也不会再让任何人接近冰清了！”我妈说出这话的声音非常的轻。

　　但我知道我妈此刻的心情绝对不会太好，本身被周秦明骗了这件事情就已经是内心的伤痕，而现在建军叔直接把伤疤给挑开，指着她的鼻子说我之所以这么危险，就是因为她的保护。

　　我可以想象此刻我妈的心情。

　　“等吧，等冰清醒过来，我尊重他的决定，希望你也能够尊重他的决定可以吗？”建军叔说出这句话的时候，声音非常的柔和。

　　这时候我终于恢复了一些力气，缓慢地睁开眼，用无力，但无比坚定的语气开口说道。

　　“我姓陈，以前是，以后也会是，以前我为了自己而活着。”

　　“以后，我为了陈家而活着！”


第一百一十二章 妈，我会让你以我为豪

　　我说出这句话的时候，整个病房一片寂静，我不能转头，所以我看不到他们的表情，但我知道我妈的表情一定不会太好看。

　　“冰清，你说什么！”果然，我妈的声音传了过来，声音中带着一股子的怒意，我知道我的回答让她生气了。

　　这不是我第一次辩驳她的决定，之前我和她打过一次电话，但这一次不一样，这一次我的决定明显已经触犯到了我妈的底线。

　　说实话，我对我妈还是很有心理阴影的，一听到她的声音就会忍不住的发抖。

　　毕竟从小到大，我都不知道被我妈打过多少次了，小时候我做错事，我妈二话不说就开打，现在好了点，还会和我说一些道理，但我依旧还是很怕她。

　　所以一听到我妈的声音，我就打了一个哆嗦，这是骨子里的恐惧，就和老鼠怕猫一样，改不掉的，但这一次我却没有和以前一样退缩，因为我这一次是真的下定了主意，就和我下定了主意保护周小渔一样。

　　所以我对着我妈开口说道，“妈，我知道你担心我，但我已经决定了，我不想要再过这种平淡的日子了，我想要保护所有我要保护的人，小渔，还有你。”

　　对，没错，只有力量强我才能保护所有的人。

　　不然只会让我在乎的人受到伤害，如果我够强的话，周秦明会来利用我去对付郑家？他敢吗？他肯定是选择和我合作了，自然也不会伤害到周小渔了。

　　如果我够强的话，我妈就不会被周秦明骗了，我知道，她选择周秦明有一部分原因就是因为不想让我没有父亲过这一生，她也想给我找个可以依靠的人。

　　一切的一切只是因为我不够强。

　　如果我能够强到所有人都不敢打我的主意，在水吧周小渔会挨打吗？

　　到了海王，King那群纨绔敢拿我和周小渔开刀吗？

　　范亦道和屏姐敢把周小渔带到阳台上吗？

　　如果我够强，我会需要担心我和周小渔在一起受到别人的指责吗？

　　不，如果我够强，我和周小渔在一起，根本就没有人敢对我指手划脚！

　　我之所以过的不如意。

　　我之所以处处受人牵制。

　　我之所以让自己在乎的人一个接着一个的受到伤害。

　　仅仅只是因为我不够强！

　　我深吸了一口气，开口说道，“所以妈，我希望你不要干扰我的决定。”

　　“你还是个孩子啊！”我妈开口说道，“所以我不能让你自己做决定！”

　　这时候建军叔开口说道，“我不会让他受到伤害的，除非有一天我死了，不，就算我死了，冰木那孩子也会保护冰清的，如果有一天，我和冰木两个人都死了，那么，你就可以让冰清回去，在这之前，还请你相信我一次可以吗？”

　　建军叔说出这句话的时候，我的眼眶直接红了，我知道这句话的含义究竟是什么，我也知道建军叔说出这句话后，是真的打算这么做。

　　正是因为这样，所以我才更清楚，陈家人就是狼！

　　就他妈的是一群拼了老命也要保护同伴，拼了老命也要咬下敌人一块肉的恶狼！

　　我妈愣了一下，没有说话，虽然没有听到她的声音，但我感觉到她已经松动了。

　　“妈，反正我不管，我做了决定就不会再改变。”我有些倔强地开口说道。

　　“你个臭小子，你想气死我啊，看我不打你！”我妈有些激动地开口说道。

　　我开口说道，“你打啊，就算你打死我，我也会做这个选择。”

　　我妈愣了一下，估计是看到我现在的模样了，她沉默了，过了很久才开口说道，“我都是为了你好啊。”

　　“我知道你是担心我，我也知道当爸爸妈妈的都希望一眼能看到孩子老去，平平安安稳稳当当的。可是，那样的人生没意思，我们都继续不下去的。”我开口说道。

　　“安排好的人生，平平稳稳地走下去又什么不好？人生为什么一定要充满波澜？此生若能幸福安稳，为什么你一定要弄得颠沛流离？”我妈开口说道。

　　我清楚我妈的意思，我开口说道，“妈，能看穿的路，没有味道。必须自己去体会自己人生的酸甜苦辣的，这才是自己的人生。你和爸爸当初不也是这么过来的吗？”

　　我妈没有说话了，因为我提到了一个人。

　　我爸。

　　我妈只会因为我爸的死而感到伤心，但从来没有抱怨过我爸一句。

　　因为她是支持我爸这么做的，他们当初也是这么坚守着战战兢兢地走过来的。

　　说到这，我是真的想哭，眼泪都已经在眼眶里面盘旋了，我怕被我妈看到，连忙闭上了眼睛，感觉眼睛湿润润的，我强行让激动的心情稳定下来，继续开口说道，“妈，我不想看到自己在乎的人一个个受到伤害，那样我自己过的不舒坦，我不想你因为我而受到一点儿的委屈，那样的日子我不想过，一点都不想过。”

　　“为了你，受再多的委屈算什么呢？”我妈说这句话的时候，声音有些咽哽。

　　我的心里也怪不舒服的，我知道我妈不是不支持我，她只是担心我，担心我和我爸一样，我开口说道，“五年，妈，你给我五年的时间。”

　　“什么？”我妈开口说道，显然有些不大明白我为什么忽然说出这句话。

　　我睁开了眼睛，坚定地开口说道，“给我五年的时间，我会迅速成长成一个可以让你依靠的人，我的肩膀可以宽广到保护我所想要保护的人！”

　　五年，是我内心的最后底线，我会在这五年内成为一个强到任何人都不敢打我主意的强者。

　　这五年内，我失去的东西一定会连本带利地讨要回来，我不知道我爸是怎么死的，但我清楚，等我强到一定程度的时候，我肯定会知道。

　　所以我的声音越来越坚定，越来越响亮。

　　“我只要五年的时间。”

　　“五年，给我五年的时间。”

　　“妈，我会让你以我为豪！”


第一百一十三章 我会等

　　在我说出这句话前我想了很久，所以在我说出这句话的时候我的意志力很坚定，非常的坚定，五年，就是五年。

　　我妈愣了一下，然后开口说道，“随你吧！”

　　说完我妈转身就走了，我知道虽然我妈说话的语气不太好，但也只是面子上过不去罢了，其实心里早就被我说服了，她不是一个喜欢服软的母亲，因为她觉得自己的孩子永远都是长不大的孩子。

　　即使她心里已经肯定了我的说法，但嘴上却是不可能承认的。

　　在我妈走后，我笑了笑，开口说道，“叔。”

　　“你啊你，真没想到你竟然会说出这样的话，你这样很会让人哭的啊。”建军叔开口说道。

　　我愣了一下，“为什么？”

　　建军叔开口说道，“当初家里反对你爸和你妈的婚事，当时你爸就是这么说的，他离开陈家，给他十年，他会让陈家的所有人刮目相看！他会让陈家的人以他为荣。”

　　我沉默了。

　　建军叔开口说道，“有其父必有其子这话说的一点都不假，得了，我已经确定了你的想法，那么现在我们应该讨论一些比较重要的事情了。”

　　“比较重要的事情？”我皱着眉头，隐隐约约想起了什么来。

　　“周秦明跑掉了。”建军叔闷声开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“可姐夫不是和我说……”

　　建军叔开口说道，“周秦明不是一个笨蛋，谁也没想到他竟然会安排一个替死鬼，等你姐夫抓到人的时候，才发现逃跑的只是一个替身。”

　　我笑了，“这应该就是他吧，做事不会不给自己留活路，他既然已经选择这条火中取栗的道路，不可能不给自己留后路，有个替身也在预料之中。帮我和姐夫说，别介意。”

　　“听说你答应你姐夫了，以后让他的孩子姓邓？”建军叔有些玩味地开口说道。

　　我抿了抿嘴，“嗯。”

　　建军叔哈哈大笑，“不错，看来你是真的想要破釜沉舟一把了，只是现在的你，可没有资格扛起陈家这面大旗。”

　　“我会努力。”我紧咬着牙开口说道。

　　“人有所执，方能有所成。”建军叔顿了顿，开口说道，“以后你要怎么面对周秦明？是发动陈家的力量灭掉他吗？”

　　我愣了一下，我的脑子里忽然想起了周小渔的脸颊，如果让周小渔知道自己和她的父亲现在的情形，怕是又要再一次伤害到她了吧。

　　我忽然感觉心有点乱，开口说道，“算了，先留着吧，等以后有机会，我会一点点地讨要回来这笔帐的！”

　　“我等你。”建军叔开口说道。

　　我沉闷着开口说道，“叔，小渔，她知道这事情吗？”

　　“我不清楚，周秦明消失后，周小渔也一起消失了，我不知道周秦明会不会和她说这件事。”建军叔开口说道。

　　我就知道会是这个结果，我笑了笑，开口说道，“有缘总是会见面的不是吗？”

　　“不过我想，你看了这个东西后，心情会好很多。”建军叔拿出一个手机，在我的眼前晃了晃。

　　这不是我原先那款手机，不过号却是之前的号码，因为我的手脚不能动，所以是建军叔给我按的手机屏幕。

　　手机一共有一百三十二条未读短信，清一色显示的都是周小渔发过来的，最新的一条是昨天早上八点发的。

　　“需要我点开来给你看吗？”建军叔笑着开口说道。

　　“谢谢。”我忽然感觉自己的喉咙有些咽哽。

　　“冰清，真的对不起，我知道你现在肯定不能看到短信，但我知道我错了，我一定会改，你不要离开我好不好。”

　　“冰清，我今天去医院看你，但医生说你还没有度过危险期，我好慌，我心里真的好慌，我不清楚自己还能不能撑的下去，我多么希望这时候你能在我身边摸着我的脑袋说傻丫头。”

　　“冰清，我好担心你啊，虽然你度过危险期了，但我还是很担心你，我很想哭，但我一直没有哭，因为你和我说过，没有你在的地方，不允许我哭。”

　　“冰清，你为什么要叫我离开，你讨厌我了吗？我真的知道错了，我不应该怀疑的在乎不在乎我的，也许维子说的是对的，你对我的爱和我对你的爱根本就没有可比性，我还不够爱你，但我真的好怕离开你。”

　　“冰清，我保证以后再也不无理取闹，我保证以后再也不乱吃醋了，我一定会乖乖地听你的话，一定会很乖很乖。”

　　“……”

　　“冰清，不知道为什么，今天爸爸说要带着我走，这是我给你发的最后一条短信了，我不知道爸爸为什么要我把所有通讯工具都丢掉，不过我记得你的号码，等有机会我会再联系你的，所以请不要忘了我好吗？”

　　看完最后一条短信后，我重重地吐出一口气，全身的肌肉绷得笔直，我知道，我和周小渔这次是真的要分开了，而导致我们分开的人就是周秦明！

　　这个阴险狡诈的小人！

　　但我一点儿都不担心以后见不到周小渔了，因为我清楚，周小渔有我的一切联系方式，虽然我联系不到她，但她绝对能够联络到我。

　　只要让我再见到一次周小渔，只要她再往我走近一步，那么我就不会再让她走了。

　　绝对不会。

　　可能有人会觉得我傻，觉得我爱一个人怎么会这么没有尊严。

　　我也不清楚为什么，但我清楚的是。

　　有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但总有一天，你会遇到一个如彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人就只是浮云而已。

　　而对于我来说，那个如彩虹般绚丽的人，就是周小渔。

　　所以我会等。

　　而我在等到她之前所需要做的就是，尽量地变强，等我再次见到周小渔的时候，身披金甲圣衣，脚踏七彩云，在万众瞩目的人群中拉住她的手，和所有人宣告，我爱她！

　　不因为别的，就因为我答应过她，我们会光明正大地在一起。


第一百一十四章 周小渔

　　（这一章的我，是周小渔。）

　　当我看到冰清被车子撞飞，看到冰清的身体像断了线的风筝一般坠落在地上的时候，我不清楚自己那时候是什么样的心情，绝望，不安，可能更多的是愧疚吧。

　　毫无疑问的是，我爱他。

　　我非常的在乎他，所以我很担心他是不是也在乎我，当我爸和我说周冰清曾经错过了和我在一起的机会后，我心里非常的不安。

　　我怕他真的会有一天跟着陈家人走，我怕他会就这么消失在我的人生中。

　　但最后，我知道了，他在乎我，比在乎他自己的生命还要在乎我，但得出这个答案的过程却是那么的让人心悸。

　　阿姨刚到医院的时候，从我的口中得知了陈冰清事故的原因后，直接给了我一巴掌，她让我走，永远不要出现在陈冰清的面前，但我没有走。

　　踱步在陈冰清病房的外面等待着，焦虑着，在陈冰清度过危险期后，我不仅一次的想要进去看他，但却都被拦到外面了。

　　后来维子来了，王玉洁也来了，蒋亮还有那个叫吴昊的也来了。

　　看着他们进进出出陈冰清的病房，我是多么地想要进去看他一眼，哪怕是一眼都可以。

　　但我能够感觉到，他们看我的眼神就像是看着一个极其讨厌的东西。

　　没错，我从他们的眼中感觉到厌恶，我真的很想哭，但我这时候心里想的都是陈冰清之前和我说的，让我不要在没有他在的地方哭泣。

　　所以我在等，我等着他醒过来。

　　我想他醒过来，一定会见我的，到时候我想要亲口和他说对不起。

　　“维维，你能不能告诉我，现在冰清怎么样了？求求你告诉我好不好。”维维是陈冰清最好的朋友，也是他的朋友里面我最熟悉的，我想要从他的口中得知冰清的消息，但得到的却是一个接着一个的白眼。

　　在病房里面的人，除了我爸之外没有一个人和我说过一句话。

　　我从来没有恨过他们，因为我知道，这一切都是我自找的，都是我的任性才害的陈冰清现在这个样子，如果当初我没有说出那你去死啊这句话，而是选择和陈冰清和解的话，之后就不会再有这件事情发生了。

　　我想要见到陈冰清，我想重新看一眼他的脸，但他们却不让我看，所以我每天只能呆在医院的病房在，至少我能够在陈冰清刚醒过的时候就清楚他已经醒过来了。

　　而不是通过电话得知他醒过来了。

　　我想要在他醒过来的第一时间跑到他的身边，和他说出那句对不起。

　　他能够为我付出这么多，仅仅只是一句对不起，怎么可能会说不出口呢？

　　我喜欢他，所以我会想要和他永永远远地在一起，我想要他再次牵着我的手，摸着我的脑袋，对着我说，傻瓜，我爱你啊！

　　在病房外面等着的那两天都是林伯给我买的外卖，晚上睡觉我直接裹着毯子就在病房外面的椅子上睡过去，每天晚上我都睡不好。

　　因为我觉得冰清很有可能在我睡着的时候醒过来。

　　终于，我等到了他醒过来的消息，我想要去见他，但没有想到因此让他情绪激动到晕厥，我可能就是一个害人精吧！

　　也许真如维子所说的，我根本就没有资格和陈冰清在一起。

　　但我真的不想离开他。

　　一天又一天，我都忍着没有哭，那天晚上，不知道为什么，我看到我爸把阿姨接出了房间，他们走的时候，我听到我爸和阿姨说，让阿姨回去好好休息一下，这里有医务人员照顾呢。

　　等阿姨走后，我这才将紧紧闭着的眼睛睁开，小心翼翼地推开病房的门看了一眼，发现病房里面并没有人。

　　我有些迫不及待地跑到冰清的病床前，我都已经快忘记了他有多久没有叫过我小渔了，我也快忘了他有多久没有摸摸我的脑袋了。

　　看着他那张显得有些苍白的脸，我的眼泪终于止不住地掉下来了。

　　骗子！

　　你说好以后我哭的时候都会照顾我的。

　　骗子！

　　你这个大骗子！

　　我和他说了很多的话，我苦苦地奢望着他能够醒过来，摸摸我的脑袋，轻笑着和我说，傻瓜，别哭了，你这么哭，我会心疼的。

　　但他还是没有醒。

　　我想起了很多很多，想起了他用他那并不算宽广的肩膀死死地保护我，就和被惹怒了的狼崽一样。

　　我想起了他看向我的那双色迷迷的眼睛。

　　可能他一辈子都不会原谅我了吧，我对他做出了那么过分的事情。

　　都怪我太过于任性了。

　　“傻瓜，你这样我会心疼的啊。”当声音响起来的时候，我懵了，我以为是我的错觉，当我看到那张和以前一样带着坏坏笑容的陈冰清后，我终于忍不住了。

　　我开始放肆地大哭，因为我清楚，只要有他在，我就可以肆无忌惮地哭。

　　眼泪就和决堤的洪水一般涌了出来。

　　我才清楚，他没怪我，这个大傻瓜一点都没有怪我，而我却这么任性地觉得他不在乎我，我有什么资格去怀疑他不在乎我？

　　这时候我忽然很怕失去他。

　　我很怕失去这个让我心疼，让我在乎的傻瓜。

　　……

　　我不知道自己为什么会晕过去，可能是太累了睡过去了吧，等我醒来的时候，我躺在车子的后座上，我爸见我醒过来了，对着我开口说道，“走，我们离开这里。”

　　我心里一慌，根本不知道发生了什么，“不，我不想离开这里，我想要和冰清在一起！”

　　“你疯了吗？他不喜欢你！”我爸大声开口说道。

　　“不，他不会的！”我开口反驳。

　　我爸开口说道，“不管怎么样，我不会让你们在一起的，放弃吧。”

　　我看着和以前完全不一样的爸爸，忽然感觉内心无比的恐惧，我害怕失去陈冰清，我连忙拿起手机，我爸看我拿出手机了，连忙开口说道，“快，把手机丢掉！”

　　看到我爸一副我要是不丢掉就要过来帮我丢掉的样子，我慌了，连忙给陈冰清发了最后一条短信，把手机给丢了出去。

　　我相信他不会忘记我的，我会等。

　　因为我爱他，我的心里住满了他，再也容不下第二个人。


第一百一十五章 敬畏

　　事实上在医院的时间挺难熬的，说是说伤筋动骨一百天，其实在医院里面休整了一个月后，我已经开始尝试着做康复活动了。

　　已经完全能够杵着拐杖走了，这段时间里面，亮子和耗子两个人都来看过我几次，王玉洁也来看过我几次，但维子一直没有来。

　　这让我的心情非常的不好，我知道维子为什么和我闹翻。

　　我很想找到维子和他说一句对不起，但听亮子说维子已经回温州了，我的心情就越加的难受了。

　　后来我又在医院里面休养了半个月，这才经过批准出院了，出院的前一天，我妈走了，她回温州了，我知道她是不想看到我回到陈家时的样子。

　　虽然她心里已经接受了这个事实，但我清楚，她还是不想要面对。

　　接我出院的是陈冰木，看到我的时候，陈冰木依旧还是冷冰冰的样子，不过眼中还是有着一丝暖色，我想起之前建军叔在病房里面说的，除非他和陈冰木都死了，我才会出事，我心里就很是感慨。

　　看着开着车的陈冰木，我想要掏出一根烟递给他，但发现自己刚出院，身上根本就没有烟，陈冰木开口说道，“刚复原后最好还是不要抽烟了，对身体不好。”

　　我哦了一句，开口说道，“你要带我去哪？”

　　“这话应该是我问你才对，你的户口已经转过来的，我的意思是，你是想要继续呆在上海或者温州混日子呢，还是回大院里面去见见老爷子？”陈冰木开口说道。

　　“老爷子？”我开口疑惑道。

　　“就是我……你的爷爷。”陈冰木开口说道。

　　我知道陈冰木一开始是想说什么，心里也挺难受的，可能自从我出现后，他的心情也发生了很大的改变，可能他觉得，我会介意他和我一样，都自称陈家子弟，我笑着开口说道，“哦，是咱爷爷啊。”

　　正在开车的陈冰木转过头来看了一眼，然后不动声色地转过头去，咧开嘴笑着开口说道，“对，在四川，你是打算去哪？”

　　“既然要回陈家，就回去看看吧，一直没有机会见到老爷子呢。”我轻笑着开口说道。

　　陈冰木点了点头，“那我回头让人去订机票，我陪你去。”

　　“嗯！”我点了点头，“不过在这之前，还是要麻烦你了，我想去海王一趟，然后你再送我去一趟温州，以后可能会有段时间见不着了，我得和几个朋友告个别。”

　　“成！”陈冰木开口说了一句，把车子调转了一个方向。

　　很快车子就朝着海王的方向开去，到了海王门口后，看着上海王朝私立学校几个大字后，我也觉得有点儿讽刺，我才来这学校几天，没想到就得转学了。

　　我大步走进学校，因为正好是放学，我这进去后，一下子就引起了很多人的注意。

　　我发现他们这一次看我的表情不是排斥，而是一种惊讶。

　　然后带着一丝敬畏！

　　我清楚，原因是我的兜里揣着一张来自于King的黑卡。

　　很快，就有一个人朝着我迎面走来，气势汹汹，陈冰木走到我的身前，我却对着他笑了笑，说，“没事。”

　　陈冰木这才退下身去，那个人走到了我的面前，对着我笑了，“陈少。”

　　“好久不见。”我对着这个人笑了笑。

　　他是宗兴，那个King俱乐部里面同样是King保护伞的纨绔，那个有点可爱的真小人。

　　宗兴笑着我和勾肩搭背地走在一块儿，开口说道，“我还以为你马上就要去成都呢，没想到你还是要来一趟海王啊！”

　　“总有些朋友要告别吧。”我笑着开口说道。

　　宗兴开口说道，“成都那边的大院可不好玩哦，我最讨厌回去那个鬼地方了，妈蛋，里面的小兔崽子一个个都和吃了火药一样。”

　　“哈哈，总得回去一趟。”我对着宗兴开口说道。

　　宗兴点了点头，“虽然我知道你有陈冰清这个大哥在，不过我想如果你要是想要融入那个圈子，应该见一个人。”

　　“谁？”我挑了挑眉头，开口询问道。

　　“林小雅，成都大院的女武神，回头你见到她就说是宗矮子让你去找她的，我想她应该会帮你的，说实话，那个圈子的水太深，不陪你一起去，我还有些不放心。”宗兴笑着开口说道。

　　我明显注意到，宗兴说道林小雅的时候，陈冰木的眉头挑了挑，似乎听到了什么不得了的名字一样。

　　我却注意到一个问题，看着和我差不多高的宗兴开口说道，“可你不矮啊。”

　　“我太爷爷是个著名的矮子。”宗兴轻笑着开口说道，似乎并不觉得自己说自己太爷爷是矮子是件丢人的事情，“不过有很多人却说他是巨人。”

　　我愣了一下，忽然想起来什么，有些错愕地看着宗兴，宗兴对着我笑了笑，“看透别说透，回聊，过两天我也回去一趟。”

　　和宗兴分开后，我发现周围更多人看向我的目光带着极大的敬畏。

　　路上见到一些人，也会过来和我打招呼，称呼我一句陈少。

　　但我却完全不知道这些人是谁。

　　等到了教室门口，我推开门，原本乱糟糟的教室瞬间变得一下子寂静下来，那些之前还对我头来恶意的同班同学这时候看向我的表情也带着敬畏。

　　我笑了，果然，当一个人强到了一定的程度，所有人只会想着巴结你，而不是想着和你为敌。

　　以前我觉得这种感觉很朦胧，但现在我清楚了，我的心里无比的清楚。

　　权力，代表着一切。

　　我环视的周围一眼，那些人都不由自主地低下了脑袋，尤其是之前那几个看我看的特别苦大仇深的人，更是差点把脑袋钻进桌子下面了。

　　这时候亮子站起来对着我挥了挥手，“哎哟卧槽，陈冰清，你总算想起来找老子了！”

　　我笑着过去和亮子拥抱了一下，然后拍了拍旁边吴昊的肩膀。

　　周围的人依旧不敢直视我。

　　对，每次，他们怕！

　　他们怕我将他们之前给予我的那些轻视，敌视，统统还给他们！


第一百一十六章 周小渔的电话

　　我并没有理会他们，而是和亮子还有耗子开口说道，“这次来找你们是来向你们道别的。”

　　“啊？”亮子有些错愕地开口说道。

　　耗子这时候也开口说道，“怎么会？你才刚来海王啊。”

　　我苦涩地笑了笑，“我也清楚这不太好，毕竟咱们好不容易要聚一聚，但我得去一趟成都，还有些事情要忙，所以没有办法，虽然不舍，还是要道别！”

　　“得，咱几个其实没什么好说了，有联系方式，怎么样都成，你还是去见见维子吧，这小子可被你气的不轻。”亮子锤了一下我的肩膀，笑着开口说道。

　　我叹了一口气，开口说道。“说实话，挺舍不得的。”

　　“你别逗，听说成都那边的美女很多，你先帮我们去踩踩点，回头踩好点了，我们过去，你一划拉弄出十几二十个美的冒泡的妞儿，那就得了，说些虚的没有用啊！”亮子开口说道。

　　我愣了一下，旋即笑着开口说道，“成啊！我给你们预定几十个川妹子可以不！”

　　“一言为定！”耗子笑着开口说道。

　　我撇了撇嘴，开口说了一句再见后，头也没有回，直接离开教室，朝办公室走去。

　　我一点也不觉得伤感，因为我知道总有一天我们会再聚首。

　　就和周小渔离开了我不伤感一样，我觉得只要两颗心彼此思念，那就总有一天会再聚首！

　　我想离开之前见见老蔡，这个瘦小，但却能够直起身来，挡在我面前，大声说我是他学生的老师。

　　到了办公室后，老蔡正在喝茶，见到我来了，也对着我笑了笑，开口说道，“回来了？你这个惹事精，转来海王快两个月，就没正经地上过几天课。”

　　我有些尴尬地笑了笑，开口说道，“本来想以后继续麻烦您的，只是怕没有这个机会了。”

　　“我知道，你的转学手续我已经签了字，你个臭小子总算转走了，我心里也轻松了不少。”老蔡轻笑着开口说道。

　　我撇了撇嘴开口说道，“我可不是惹祸精，别看我这样，我的成绩可是一直名列前茅的，只是，没有办法在你面前表现出来了。”

　　“我看过你以前的成绩单，在温州那边的市一中能考进前十，对于你这种玩心重的人来说的确是一个奇迹啊！”估计是因为要离别了，老蔡显得特别的亲和，竟然和我开起玩笑来了。

　　“有你这么当老师的埋汰学生吗？”我没好气地说了一句，然后话音一转，叹了一口气，开口说道，“知道吗？你是我人生中见到的第一个好老师，我其实是很想继续在这里读下去的。”

　　“我可不想要你这个惹祸精！”老蔡轻笑着开口说道，“走吧！”

　　我用力地点了点头，走到门口的我忽然转过头来，看着老蔡那消瘦的身体，忽然用力地对着老蔡鞠了一躬，“谢谢您这些日子的照顾，虽然我没有来上过几次学，但您的的确确是一位好老师，我为我一开始对您的态度而道歉！”

　　“混蛋，走之前也不消停。”老蔡笑着抿了一口茶，对着我挥了挥手，开口说道。

　　“走吧，祸害别的老师去吧！”

　　我转头朝着门口走去，这次我的心里有了一丝伤感，因为我清楚，我这一别，以后应该很难有机会见到老蔡了。

　　走出门口后，陈冰木对着我开口说道，“真没看出来，你还是一个尊师的好学生。”

　　“你没看出来的事情多了呢。”我对着陈冰木笑了笑，和陈冰木一块坐上了车。

　　车子开上了高速，朝着温州开去，坐在副驾驶座上的我这时候也有些迷茫，我不知道维子见到我后会是什么样的态度。

　　可能是刚复原的关系，走了这么一小段路，我就有些累了，在车子上沉沉地睡了过去，到了温州已经是晚上了，我让陈冰木把车子开到维子所在的小区，两个人去吃了碗面。

　　我不急着找维子，因为我知道，这小子现在绝逼在酒吧。

　　只要我在十点半的时候，在他家楼下等着，绝对能候到他。

　　吃碗面后，我和陈冰木就坐在车子里，等着维子到来，这时候我的手机响了起来，我拿起来一看，是个陌生的电话，我接了起来，开口说了一句喂。

　　电话那头没有声音。

　　我等了很久，也没听到电话那头有什么声音传过来，我的心里一震，意识到是谁了，小声开口问道，“是小渔吗？”

　　我的声音带着一丝颤音，纯粹是激动的，但在我说出是小渔吗这句话后，电话那头直接挂掉了，话筒这边只传来嘟嘟嘟的声音。

　　我愣了一下，对着身边的陈冰木开口说道，“能帮我查一下刚才给我打电话的这个号码在哪吗？定位一下，应该不算太难吧。”

　　“是周小渔？”陈冰木挑了挑眉毛，开口询问道。

　　我苦涩地笑了笑，“我不知道，可能是吧。”

　　“我这就去查查看，说不定还能逮到周秦明这头狡猾的老狐狸。”陈冰木开口说道，在陈冰木打着电话忙碌的时候，我却感觉脑子里面空荡荡的。

　　我以后要和周秦明对抗吗？

　　我真的要杀死周秦明吗？

　　我忽然想起之前邓贤临走之前和我说的那句，有些事情不好只考虑到自己。

　　是啊，周秦明是周小渔的父亲，夹在我和周秦明之间，周小渔肯定会很难受吧。

　　一想到这里，我的心里就更加的难受起来。

　　这时候一道身影正搂着另外一道身影从小区门口晃晃悠悠地朝着这边走了过来，我一看，心里就乐了，是维子这逗逼，看样子他今天晚上硕果累累啊！

　　我连忙打开车门朝着维子走了过去，走的近了后，我叫了一声维子。

　　那道正在朝着我靠近的身体僵硬了一下，然后就见到他拍了拍身边的那道身影，似乎说了些什么，两个人直接转过头去朝着小区门口走了。

　　我连忙跑了上去，一看，果然是维子！

　　我死死地扳住维子的肩膀，开口说道，“我草你大爷，你有没有把我当兄弟对待，看到我就走这是什么态度？”

　　“草你大爷的！我才想问你有没有把我当作兄弟呢？！”维子大吼了一句，直接一把推开我，对着我的脸就是一拳。


第一百一十七章 你什么都不如冰木哥哥

　　维子这一拳直接把我打趴在地上，让我的脑子昏昏沉沉地，本身我就是刚康复，这一拳过来，弄的我爬都有些难以爬起来，我在地上趔趄了一会儿，好不容易才爬起来。

　　维子看我的表情有些担心，但还是没有过来，我看了一眼呆在维子身边的那个女人开口说道，“这位小姐，我和我兄弟之间有些事情要处理，要不，你回避一下？”

　　“恶心！”那个女人一巴掌扇在了维子的脸上，“你这个变态！”

　　说完女人气呼呼地走了，弄的我有些发蒙，但很快我就反应过来，我擦，感情这女人是把我和维子两个人给当GAY了啊。

　　女人走后，我和维子两个人面面相觑，很快，维子先僵不住脸了，扑哧一声笑了出来，“草泥马，你个变态同性恋，害的老子泡不到妞了，回头她要是说我是同性恋，你还让我在瑞安圈内怎么混啊！”

　　“……”我没说话，只顾着笑了。

　　我们两个就和傻逼一样在那哈哈大笑了好久，笑的眼泪都出来了，维子开口说道，“来找我干嘛？”

　　“没事，只是马上要去成都了，所以来和你告个别。”我开口说道。

　　“哦，那你走吧。”维子对着我摆了摆手。

　　我看着维子，“你还在生我的气？这兄弟没得做了？”

　　“滚粗，是你的脸太丑，看的老子恶心！”维子对着我翻了翻白眼，开口说道。

　　我这才知道维子已经恢复过来，我开口说道，“可能你觉得我傻逼，觉得我爱的没有尊严，但我清楚，我对周小渔的感觉是不会改变的。”

　　“得了，大情圣，说实话，你能来找我，就证明其实哥还是比较重要的，算了，大人不计小人过，你滚吧。”

　　“再见。”我对着维子开口说道。

　　“要不是你不能喝酒，非得把你给灌死不可！”维子横了我一眼。

　　我苦涩地笑了笑，“那我走了。”

　　维子点了点头，打开自己房间的门走了进去，从始至终我们也没有说过几句话，但我知道，我们之间的结算是解了。

　　很多女人奇怪为什么男人的友情可以来的这么廉价，吵完架又可以这么快的和好。

　　但其实男人的友情就是这样，不需要多说话，只要见面，一个眼神就能懂。

　　我回到车里，看着陈冰木依旧还在打着电话，我就转头对着他开口说道，“怎么样了？”

　　陈冰木抿了抿嘴，“云南那边打来的电话，正在确定具体位置。”

　　我一听，心里就直接被吊了起来，云南？周小渔去了云南？周秦明为什么要带着周小渔去云南？

　　但很快，我就想到了那个可能性。

　　没错，出国！

　　周秦明想带着周小渔出国！

　　因为云南那边就是边界线，出了国周秦明就彻底的安全了，哪怕是陈家都不能找他的麻烦。

　　但我心里却更加厌恶起周秦明来，他明明可以不用带着周小渔一起去冒险，只要周小渔留下来，我绝对不会伤害她的。

　　不过他最后没有考虑到周小渔的安危，还是选择了带周小渔走。

　　我不清楚他是不是抱着膈应我的态度这么做的，但说实话，周秦明的这个举动让我对他的必杀之心更加强烈了。

　　他难道不知道国界线那边有多危险？他带着周小渔这么一个弱女子出国，难道就没有在意过周小渔的安慰。

　　想着想着我就无比的气氛，用地砸了一下车椅。

　　这时候陈冰木也打完电话了，他转过头来对着我开口说道，“位置已经确定了，我联系了那边的几个熟人，看看能不能找到小渔和周秦明吧。”

　　“哎。”我叹了一口气，开口说道，“也不知道为什么周小渔刚才给我打的那个电话时不说话。”

　　“别担心了，走吧，明天温州到成都的飞机，我们先去找家酒店休息一下。”陈冰木对着我开口说道。

　　我点了点头，那天晚上我们在瑞安休整了一夜，第二天到了温州永强机场，当我坐上前往成都的飞机后，看着飞机外逐渐被拉高，拉远的景色。

　　我竟然发现自己已经麻木了，我心里就只有一个想法，成都大院，里面究竟住着什么牛鬼蛇神？

　　下飞机的时候是建军叔来接的我们，我们两个人坐进建军叔的卡普车里后，才看到了一个和我差不多大的女生，女生长的非常的漂亮，不如说是可爱的那种，看的人直想上去捏一把脸，只是那神情显得有些高高在上，这让我想起了周小渔。

　　似乎第一次见周小渔的时候，周小渔也是用这个神情来看我的。

　　“惜华，和你冰清哥哥打声招呼！”前座的陈冰木转过头来对着那个小女生说了一句话。

　　女生似乎特别喜欢陈冰木，陈冰木一和她说话，她就开心的不行，但她看向我的表情却又变得有些冷冰冰起来，“你就是陈冰清？”

　　“嗯。”我感觉这个叫惜华的女生有些来者不善，心里也有些不知道为什么。

　　陈惜华抱着手臂开口说道，“你长的没有我冰木哥哥帅。”

　　“……”我不知道应该怎么回答。

　　“也没有我冰木哥哥有气质。”陈惜华依旧在那里数落着我，让我有些尴尬。

　　说着说着陈惜华就有些恼火地白了我一眼，“你什么都不如冰木哥哥，反正我不会叫你哥哥的。”

　　“小华！”前座的陈冰木转过头来有些恼怒地看了陈惜华一眼，我能够看的出来，这一回陈冰木是真的开始发火了，我从来没有见过他这个样子，他这个样子显得，有些吓人。

　　被陈冰木这么一瞪，陈惜华也直接哭了起来，“我才不管那么多呢，凭什么我要忽然多来一个哥哥。他什么都不如你，凭什么要来拿走你的东西。”

　　这时候陈冰木彻底恼火起来，对着陈惜华开口吼道，“惜华，我要求你向你冰清哥哥道歉，现在，立刻，马上！”


第一百一十八章 下马威

　　陈冰木这句话出来后，整个车子里的气氛一下子变得尴尬了起来，我看了眼建军叔，他一句话没有说，似乎没有听到我们的争吵，只是顾着自己认真的开车。

　　我摸不清楚建军叔的想法，他想怎么做我也不清楚。

　　所以我现在有些完全不知道应该怎么办才好，但我清楚一件事，那就是这是我必须要跨过的一道坎，如果我连一个小女生的肯定都得不到，又凭什么去接管陈家？

　　建军叔说得对，现在的我根本没有资格掌管陈家。

　　而陈惜华听到陈冰木的这句话后，哭的更加厉害，她用力地擦了一把眼睛，开口说道，“冰木哥，你凶我，你竟然为了这个一个素不相识的人凶我？”

　　我能够看到陈冰清那双看似冰冷的眼眸中闪过一丝不忍，但我看到的更多是坚决，“他不是素不相识的人，他是陈家人，是陈家唯一继承人，是你的哥哥！血浓于水的哥哥！”

　　“我只有你一个哥哥，以前是，现在是，以后也会是，我绝对不会承认他是我的哥哥的。”陈惜华开口大喊，眼泪不要钱似的往外崩。

　　即使陈冰木对她的态度再差，她心里还是向着陈冰木的。

　　我深吸了一口气，看着陈冰木，却有些感动，他的态度摆的非常明显，他把自己的位置放的非常的低，可以看的出来，他和陈惜华的感情非常要好，但却在这事情上直接对着陈惜华发货。

　　他是想要表明一个态度，自己不想和我抢。

　　说实话，这时候我心里非但没有感觉到庆幸，反而隐隐约约有一点替陈冰木感觉心疼。

　　他完全把自己当作了一个台阶上的基石，来铺垫着我，让我上位。

　　不过陈惜华也更让我开始想念周小渔了，因为周小渔刚和我见面的时候，也是这种态度，我苦涩地笑了笑，可能我这辈子就不适合当一个哥哥吧。

　　为什么我每个妹妹都不承认我是她们的哥哥呢？

　　陈冰木冷冰冰地开口说道，“我说了，道歉！”

　　“我不！”陈惜华倔强地开口说道，“我就不，他做了什么？他和我们一起长大吗？不，他什么都没有做，只是因为身上流着陈家人的血，所以就可以拿走你所应该有的一切东西吗？”

　　“我从来不认为那些东西是我的，以前没有，以后也不会有，所以，道歉！”陈冰木冷冰冰地开口说道。

　　“我不！”陈惜华依旧很倔强地开口说道。

　　“道歉！”这是陈冰木第四次对陈惜华下了通牒，我能够感觉得到陈惜华那种吹弹可破的脸，脸色不是很好看。

　　这时候我觉得非常的尴尬，打算出来打个圆场，对着陈冰木开口说道，“冰木哥，算了吧！”

　　“这时候你装什么好人啊，你以为我不知道你心里在想什么吗？你这个强盗！”陈惜华却丝毫不领情，对着我开口吼着。

　　“小华！”陈冰木吼了一句。

　　陈惜华却直接闭嘴不说话了，这时候车子开进了一处疗养院，刚停下来，陈惜华打开车门就走了出去，临走前对着我开口说道，“我劝你趁早滚蛋，你留在这里只会让你更加难堪！”

　　“……”我没有说话，而在陈惜华走后，建军叔对着冰木笑了笑，“事情就交给你了，你带小清熟悉一下这里吧。等下我会给你打电话，你再带他来见爷爷。”

　　“嗯！”陈冰木点了点头，等建军叔走后，他才有些歉意地开口说道，“抱歉，刚才小华冒犯了你，都怪我平时对她太宠了……”

　　我连忙打断了陈冰木，开口说道，“冰木哥，应该道歉的人是我才对，其实我不应该来的。”

　　“不，那些东西是你的，就一直会是你的，从小到大我就从来没有想过那些东西会是我的，我的命是义父救过来的，所以我这一生是为了陈家而活着，你现在代表着陈家的未来，所以我的命，是为了你而活着，所以你没必要和我说对不起！”陈冰木斩钉截铁道。

　　我看着陈冰木，叹了口气，不知道应该说什么。

　　陈冰木本来也不是什么爱说话的人，就带着我在疗养院里面四处转悠，转了一会儿，见到一个男生走了过来，对着陈冰木开口说道，“冰木哥，不好了，惜华出事了，你快来，她又和那帮小兔崽子闹起来了。”

　　陈冰木的脸色一变，转过头来对着我开口说道，“你现在这里等一下，我马上回来！”

　　说完陈冰木就让那个人带路，两个人跑走了。

　　我笑了笑，那个陈惜华还真不是一个省油的灯，我找了个花坛，坐了下来，打算等着陈冰木回来的时候，却听到一个熟悉的声音响了起来。

　　“快，他应该就在这里，和我冰木哥哥抢，我会让他付出代价的！”

　　是陈惜华的声音！

　　我愣了一下，转头一看，就见到陈惜华带着几个看起来虎头虎脑的男生朝着我这边追了过来，我马上意识到刚才的是调虎离山之计，陈惜华这个小妮子是用计谋把陈冰木给弄走，然后打算给我一个教训的。

　　我马上站起来想要走，但一站起来就感觉头晕目眩的严重，刚复原的身体扛不住我一下子站起来，我摇了摇脑袋，想要跑的时候，陈惜华那一伙人就已经追到我身后了。

　　“我日你仙人板板！就你还想和我冰木哥哥抢？”一个虎头虎脑的少年直接过来对准我的脑袋就是一拳。

　　我一下子就懵了，感觉四肢无力，直接瘫软在了地上。

　　“哟呵，还会装死！哥几个嫩死他！”一个少年叫骂了一句，然后我绝感觉有人开始对着我拳打脚踢起来。

　　本来就已经有些不行的我意识直接被打的迷糊了。

　　隐隐约约间听到有人说别打了，他好像真的不行了。

　　然后就听到陈惜华开口说不可能吧，哪有人这么不禁打的，两下就被撩翻了？

　　接着就听到有人说，他肯定是在装死，看我一脚踹醒他！

　　我知道自己再这么下去绝对会被这几个小兔崽子打死不可，就想要挣扎着起来跑，但却什么力气都没有。

　　“陈惜华，你在干什么！”陈冰木的暴吼声从远处响了起来。


第一百一十九章 狼的骄傲

　　陈冰木的到来让那些正在殴打我的人全都都停了手，但我明显感觉自己已经有些扛不住了，脑子昏昏沉沉的，本来身体就不太好的我这一回直接就晕厥过去了。

　　等我再次醒来的时候，是在一个病房里面，我刚醒过来，就看到我的床边坐着一个中年男人，我不认识，他见我醒过来了，笑着开口说道，“我是你大伯，嗯，小华那丫头是我女儿，实在是抱歉，没有想到她竟然会做出这样的事情来。”

　　我苦涩地笑了笑，开口说道，“没事儿，小孩子嘛，总是会有些冲动！”

　　“冲动也不能这样乱来啊，你车祸刚刚痊愈，那群小兔崽子，看我回头不打死她！”大伯有些恼怒地开口说道。

　　我从病床上爬起来，当然不能让大伯现在去打陈惜华，冤家宜解不宜结，有时候事情闹太大了，可就不好收场了，所以我对着大伯开口说道，“没事儿，我这不没事吗？”

　　“什么没事，如果小木来的再晚一点就真的出大事了！”一个女人从门外走了进来。

　　女人长的挺漂亮的，看上去差不多在二十五岁左右，利索盘起来的头发和高而锋利的高跟鞋将她那股凌厉的气质衬托的无比显眼，而她的身后跟着一个对于我来说相对比较熟悉的人，邓贤。

　　我清楚这个女人是谁了，陈惜水。

　　水木清华中最大，被陈冰木称之为水姐的女人。

　　陈惜水对着我笑了笑，开口说道，“惜华那小丫头就是这样，做事不经过大脑，如果这次再不给她一点教训，那还了得，以后还不得把陈家给扒下去一层皮？”

　　“对，没错。”大伯开口应了一句。

　　不知道是不是我的错觉，我总感觉陈惜水才是这个房间里面最有话语权的人，即使是大伯这个长辈，看到陈惜水后都显得有些唯唯诺诺。

　　陈惜水走到我的床前，笑着摸了摸我的脑袋，开口说道，“你不想把事情闹大的心情我了解，但你是陈家人，太爷爷临走前最后一句话就是，陈家人不能内斗，现在那小丫头做的事情已经不是普通的一句话就能解决了。”

　　“可是……”说实话，我是真的不忍心让陈惜华受到责罚，因为她让我想起了周小渔，让我想起了周小渔在医院里面为了我而受的那些谴责。

　　“别可是了，我是你姐，你得听我的！”陈惜水对着我笑了笑，然后开口说道，“对了，你应该还不认识我吧，我叫陈惜水，是你的大堂姐，你以后叫我水姐就可以了。”

　　“水姐……”我有些不好意思地叫了一句。

　　陈惜水听到我喊她水姐后，也笑了笑，开口说道，“得了，就凭你喊我这一句水姐，我也得为你做主，当姐不为弟做主，不如回家卖红薯！”

　　“……”我愣了一下，看着陈惜水，忽然感觉心里还是有些感动了。

　　我们又聊了一会儿，然后陈惜水说要带我出去逛一逛，散散心，临走之前还叫了大伯一声爸，我才知道原来陈惜水和陈惜华是亲姐妹。

　　看样子两个人不管年龄还是性格都差了不少啊，我有些发蒙。

　　走出门后，陈惜水这才笑着开口说道，“你是不是觉得，我和惜华的年龄，还有脾气，都相差的太大了一点？”

　　“没有……”我开口说道。

　　“我们不是一个妈生的。”陈惜水轻笑着开口说道。

　　“惜水……”邓贤想说什么。

　　陈惜水却摆了摆手，开口说道，“你先回去吧，我和我弟弟有些事情要说。”

　　邓贤似乎意识到了什么，开口说道，“好吧，你自己小心点。”

　　我知道邓贤说的小心点不是让陈惜水注意安全，而是让陈惜水，小心说话。

　　“知道了。”陈惜水对着邓贤笑了笑，示意邓贤先走后，这才转过头来对着我开口说道，“我和惜华那个小丫头不一样，所以我是支持你的，陈家不可能落入外人的手里。”

　　我的脑海里想起陈冰木那张脸，就觉得有些心疼，开口说道，“冰木哥才不是外人！”

　　陈惜水先是一愣，旋即哈哈大笑起来，拍了拍我的肩膀，开口说道，“记住你今天说的话，好好的记住。”

　　说完陈惜水转身让我和她一起去见陈老爷子，我看着陈惜水的背影，眉头慢慢皱了起来，这个水姐，打的什么哑谜呢？

　　什么叫记住今天说的话，好好的记住？

　　在我胡思乱想的时候，陈惜水已经和我进了一间疗养院，我们刚进去，就听到有人在爆喝，“出息了？现在都已经强横到对陈家人自己出手了？”

　　“他才不是陈家人！”我听到陈惜华的声音从疗养院里传了出来。

　　然后就听到啪地一声响，陈惜华大声地哭起来，似乎被打了，然后我就听到她开口说道，“我怎么知道他刚出完车祸？他自己不说，现在还怪我？”

　　听到这里，我不由得皱起了眉头。

　　这回我觉得陈惜华和周小渔两个人一点儿也不像，周小渔是那种虽然任性，但知道错就会改的，而陈惜华是属于那种死不悔改的。

　　“你这个孽障，你是要气死我啊！”那道声音开始激动起来。

　　然后陈惜华的惨叫声从疗养院里面传了出来。

　　我内心一跳，想要进去拉一下架，但却被陈惜水给拉住了，陈惜水开口说道，“冰木应该和你说过，陈家人是一群狼吧。”

　　“嗯？”我有些疑惑地问了一句。

　　陈惜水开口说道，“狼为什么让人胆寒？”

　　“因为狼是群居动物，它们所有成员都紧紧地抱成团，只有这样，它们才能生存下来，才能让自己的敌人胆寒。”

　　“狼，他没有狮子老虎强壮，也没有大象那庞大的身躯，但至少，我从来没有在马戏团看到过他们的身影。”

　　“为什么？因为狼是骄傲的，它的骄傲属于自己，属于族人！”

　　“但如果它将獠牙对准了族人，那么它便是敌人了！”

　　“作为陈家人就应该清楚这一点！你应该清楚，惜华她，犯了大忌！”

　　陈惜水说话的声音虽然低，但却如同平地起惊雷，震撼心灵。


第一百二十章 野种

　　陈惜水说完话后，我看着陈惜水，沉默了。

　　我开始有些渐渐了解陈家人了，可能是军人世家的缘故，陈家人都带着一种铁血的气质，不管是陈冰木，还有面前这个好看的有些过分的陈惜水。

　　只是不知道为啥，我这时候脑子里忽然闪过一个念头，同样是身上流淌着陈家人的血，为啥不管是陈惜水还是陈惜华都这么好看，我却长的这么平凡呢？

　　虽然我长的不算丑，但也绝对说不上是帅，虽然我一直不停地催眠自己，说自己是个大帅哥，但现实却总是残酷的！

　　我笑了笑，对着陈惜水开口说道，“那接下来我们应该做什么？”

　　“先进去看一下爷爷吧，这次你回来，爷爷心里其实是很开心的，只是除了惜华这档子事情，把他老人家给气的不轻，你待会儿进去和爷爷说几句好话，说不定惜华就能少受一点苦。”陈惜水抿着嘴开口说道。

　　我深深地看了一眼陈惜水，清楚虽然她之前嘴上说的无情，但心里还是关心陈惜华的，我点了点头，开口说道，“无论如何，她也算是我的妹妹，我应该大度一点的。”

　　“我陪你一起进去吧。”陈惜水开口说道，我们走到门口的时候，陈惜水忽然转过头来对着我开口说道，“你真的把冰木当作陈家人？”

　　我愣了一下，开口说道，“怎么了？”

　　“没什么，只是好奇世界上怎么会有你这么傻乎乎的人，在这个圈子里可是人不为己，天诛地灭，冰木什么地方都比你优秀，你就不怕他和你抢？”陈惜水开口说道。

　　我笑了，开口说道，“怕？为什么要怕，只要变得比他强，那么我需要怕什么？”

　　陈惜水忽然哈哈大笑起来，开口说道，“你真的这么想的？”

　　我点了点头，开口说道，“这么想有错吗？”

　　“不，完全没有，我只是觉得你有意思，真的很有意思，初生牛犊不怕虎啊！”陈惜水笑着开口说道。

　　“不过我还是看好你。”陈惜水抿了抿嘴，转身走进了疗养院。

　　我跟着陈惜水一块进去后，就看到了疗养院里面的情景，外面的大客厅迎面而来的是一张巨大的黑白肖像，在看到这张黑白肖像后，我愣了一下。

　　“那是太祖爷爷。”陈惜水笑着开口说道，“你因为还不知道吧，也难怪，这些年叔和婶可把你捂得特别严实。”

　　我呆愣在原地，没有想到这张竟然出现在历史书上的人竟然是我的太祖爷爷。

　　我揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦后，这才将内心的巨大震撼给压了下去，不管是谁，有人指着一张你觉得高不可攀的人物肖像，说这是你太祖爷爷你都会觉得非常震撼吧。

　　“走了，以后你就会习惯的。”陈惜水轻笑着开口说道。

　　我知道自己刚才的举动有些丢脸了，我们两个人穿过客厅，进了一个房间，房间里面的布置非常的简单，就一张木板床和一张太师椅，太师椅上坐着一名头发花白的老人，而房间外则是一个巨大的落地窗。

　　落地窗外，我看到陈惜华跪在地上不停地抽泣，身上布满了红色伤痕，没破皮，但看起来确实很疼，站在陈惜华身边的是建军叔，建军叔的手里拿着一条皮带，我就知道刚才是建军叔在训斥陈惜华。

　　“爷爷，人我给你带过来了。”进了房间后，陈惜水也不再那么笑嘻嘻，而是有些严肃起来。

　　“嗯。”那名老人的声音就像是青铜古钟发出来的亘古洪亮布满底蕴的声音。

　　“……”我不知道要怎么做，有些尴尬地站在那里。

　　陈惜华不停地对着我使眼色，就差没开口让我上去叫爷爷了。

　　我当然知道陈惜华的意思，但我就是不知道怎么回事，说不出口。

　　不管是谁看到一个陌生人都不会很容易就叫出口爷爷吧。

　　我沉默了，房间的气氛也开始变得冰冷了许多，那个老人开口说道，“怎么？人呢？怎么不说话。”

　　陈惜水狠狠地瞪了我一眼，示意我赶紧说话。

　　我擦了一把汗，开口说道，“老爷子，我来看您了。”

　　老人轻笑一声，陈惜水连忙从一旁拿起一根红木龙头拐杖放在老人的面前，老人用力地按住拐杖站了起来，转过身来直勾勾地看着我。

　　老人长的很是慈祥，岁月在他的脸上留下了太多的痕迹，但一下秒我却完全不这么想了，因为我能够感觉到老人眉目中的凌厉。

　　不知道怎么的，我心里感觉发慌的很，后背满是冷汗，脑袋也不由得低了下去。

　　“抬起头来！”老人声如洪钟。

　　我连忙抬起头，老人看着我，我能够感觉到他的眼神开始慢慢地变得柔和起来，也不知道过了多久，他笑了起来，开口说道，“像，真的像。”

　　我知道他说的是我像我爸，但，我爸已经不在了。

　　所以我有难过地低下了头。

　　“抬起头！”老人再一次提醒。

　　我连忙把头抬起头，老人开口说道，“陈家的男人就算是难过也要抬头挺胸，就算是哭，也要抬起头来大声的哭，和小媳妇似的是孬种！”

　　我愣了一下，用力地点了点头。

　　老人开口说道，“伤怎么样了？”

　　我摇了摇头，开口说道，“没事了，只是有点乏力而已，惜华她也不是故意的，要不老爷子……”

　　“不行！”老人的拐杖用力地在地面上敲打了一下，开口说道，“这是家规，陈家人不能对陈家人动手是谁都不能犯得家法！”

　　我开口说道，“可她还是个孩子啊！”

　　“我用不着你假仁假义地来帮我！”这时候院子外的陈惜华开口大喊。

　　“打！”老人对着建军叔开口说道，“小时候就已经这样蛮不讲理，就已经学会对自己人下手，果然是野……”

　　“爷爷！”老人还没说完，声音就被陈惜水给打断了。

　　但我却深深地皱起了眉头。

　　我总感觉，老人最后那一句话说的好像是……

　　野种？


第一百二十一章 陈惜华的反应

　　我忽然想起来之前陈惜水和我说的，她和陈惜华是同父异母的。

　　而老人说陈惜华是，野种？

　　又联想到刚才大伯对陈惜水唯唯诺诺的样子，但想起刚才陈惜水对陈惜华的态度，我忽然感觉头开始大起来了。

　　妈蛋陈家这关系也太错综复杂了一点吧。

　　我深吸了一口气，开口说道，“老爷子，这事情其实不算是自己人对付自己人，归根结底就是小孩子之间的玩闹而已，说来也是我不对，如果不是我在车上和她一起争吵的话，那么她也不会后来找人打我了。”

　　“这事情我是一定要管的，多少年了，多少年来陈家人一直恪守着这条家规，所以才能繁荣下来，绝对不能让这个野……惜华给坏了规矩！”老子眯着眼睛看着我，开口说道，“这不关你的事情！”

　　“我觉得她只是个孩子……”我小声地开口说道。

　　我之所以这个时候还这么说，因为我能够体会陈惜华的心情，自从我爸死后，有多少人戳着我的脊梁骨，说我是个一个没爹的野种。

　　而现在，陈惜华的待遇和我以前又有什么不一样呢？

　　“那你和她一块受罚去吧！”老人直接转身坐在了太师椅上，闭上了眼睛。

　　“爷爷……”陈惜水想要上去说好话，但老人冷哼了一句，她就没说话了。

　　但这时候我的心里也有些发火起来，我觉得老人简直是冥顽不灵，陈惜华难道不是他孙子吗？为什么他张口闭口的就想说野种？

　　我直接朝着院子里走去，走到了陈惜华的身边，对着建军叔开口说道，“我愿意替她受罚！”

　　说实话，这时候我并不是因为陈惜华而站出来，而是因为我自己。

　　我感觉陈惜华的身上有我的太多影子了。

　　陈惜华抬起头看了我一眼，开口说道，“用不着你猫哭耗子假慈悲。”

　　“闭嘴！唧唧歪歪的，难怪你会挨打！”我对着陈惜华开口说道。

　　陈惜华愣了一下，撇过头去开口说道，“谁唧唧歪歪了。”

　　“爷爷，冰清身体不太好，惜华的事情我看就算了，这事情就是小孩子之间的玩闹，稍稍惩罚一下就好了。”陈惜水这时候也开口求情。

　　“既然他要替惜华受罚，建军，打！”陈老爷子开口说道。

　　“可是，爸。”这时候建军叔犹豫了，开口说道。

　　“没听到我说的吗？打！”陈老爷子开口怒吼了一句，然后不停地咳嗽。

　　建军叔叹了一口气，对着我开口说道，“你和老爷子道个歉吧。”

　　“我不会道歉的。”我直直地看着陈老爷子。

　　老爷子也直直地看着我，过了好一会儿，这才开口说道，“这顿鞭子记下了，回头打吧，算了。”

　　说完老爷子对着陈惜水开口说道，“我有点累了，扶我回去吧。”

　　陈惜水嗯了一声，乖巧地扶着老爷子回房间去了，而在老爷子走后，建军叔也对着我开口说道，“你这又是何苦呢，和老爷子做对，没有好处的。”

　　“他就是傻，我又没有让他来帮我说话。”陈惜华开口说道，然后从地上站了起来，对着我开口说道，“不要以为我会感激你，你只是一个虚伪的人！”

　　“你话少一点！”建军叔对着陈惜华开口说道。

　　陈惜华怔了怔，然后笑了起来，“反正你们除了冰木哥之外谁也没有把我当作一个陈家人，现在应该责罚的时候，就想起来我是一个陈家人了？”

　　建军叔没有说话了，陈惜华扫了我一眼，“别以为你装好人就能得到我的好感，没门。”

　　这时候我的心里也是又气又想笑，这人怎么能这样的，我开口说道，“你说什么？”

　　“我说你别以为你装好人我就会对你有好感，就支持你，告诉你，没门儿！”陈惜华气呼呼地开口说道。

　　虽然我很不想和一个女孩子计较，但这时候也被她给弄的有点火气，我开口说道，“你说我这么做是在讨好你？”

　　“难道不是吗？”陈惜华白了我一眼，用一眼很是鄙夷的目光看着我。

　　这时候建军叔也苦涩地笑了笑，转身走了，整个院子里就只有我和陈惜华两个人，我笑了起来，摸了摸自己的下巴，开口说道，“你，似乎把自己想的太过于重要了一点吧。”

　　“你说什么？”陈惜华开口说道。

　　我咧了咧嘴，开口说道，“我说你似乎把自己想的太过于重要了一点吧，另外，你也太自以为是了一些吧。”

　　“你！”陈惜华有些生气了。

　　看着她那张好看的脸颊，我笑了起来，开口说道，“难道不是吗？我为什么要讨好你？你在陈家的地位高？还是什么？”

　　陈惜华的脸色一下子变得非常的难看，我能够感觉到她的身体在不停地颤抖。

　　显然我这话说到了她的心底。

　　然后我开口说道，“知道我为什么说你自以为是吗？现在你心里想的肯定是，我过来抢冰木哥的东西，所以才会对我这么恨之入骨吧。”

　　“看来你还算有点自知之明。”陈惜华没好气地开口说道。

　　我继续开口说道，“果然是自以为是，你觉得你说的那些东西，冰木哥在乎吗？”

　　“你又怎么知道他不在乎？”陈惜华有些倔强地还嘴，但我感觉她明显有些没有底气了。

　　是啊，陈冰木从始至终都没有表示过自己想要那个位置，她却和一个小丑一样跳来跳去，皇帝不急太监急。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“好吧，就算他在乎，但那东西本来就是为了我而准备的，要说抢也是他从我手里抢啊！”

　　“你！不要脸！”陈惜华开口说道。

　　我冷哼了一声，一巴掌扇在了陈惜华的脸上，她捂着脸一脸错愕地看着我。

　　“你以为你这样就是为了冰木哥好吗？我和冰木哥之间的关系本来很不错的，被你这么一弄，我们之间已经变得非常的尴尬，你现在把冰木哥摆在了一个非常尴尬的位置，你是让陈家所有人都知道冰木哥在觊觎陈家家主的位置吗？”我厉声开口说道。

　　陈惜华愣在了原地。


第一百二十二章 负荆请罪

　　“你这不是帮冰木哥，而是害他你知道吗？”我冷声开口说道。

　　说实话，说到现在这个地步，我已经非常的恼火了，尤其是看到陈惜华的那张脸，脑残的确没事，但脑残了还出来秀就是悲哀了。

　　这种人说是说好心，但却经常好心办错事。

　　“我，我没有想过要害冰木哥。”这时候陈惜华已经有些没有底气了。

　　我笑着开口说道，“所以，第一，你不值得我来讨好，所以别人的好意还是好好接受吧，第二，本身这件事情就是你自己思考的不周全，别把自己弄得和刺猬一样到处扎人！”

　　“你！”陈惜华指着我开口说道，“你凭什么这么说我？整的好像你比我大很多似的。”

　　真是朽木不可雕也！

　　我没有说话，而是直接转身就走，本来我身体就不太好，这么一连串的折腾又有些闹心了。

　　回到房间里，走到了客厅，有些惊讶地看到陈冰木正坐在客厅里面看电视，他见我出来了，抬起头看了我一眼。

　　我笑了笑，坐到了他的身边，对着他开口说道，“心情不太好？”

　　陈冰木摇了摇头，仔细地看着电视，我看了眼电视，发现电视上正放着广告，自然清楚陈冰木并不是外面所看起来的那么淡定，所以我开口说道，“你以前不是问了我一个问题吗？”

　　陈冰木错开看电视的目光，扫了我一眼，示意我继续往下说。

　　我开口说道，“你以前问我，我姓什么，我的回答是陈，那么我现在问你，你姓什么？”

　　陈冰木没有说话，我看的出来，他的眼神有些闪躲。

　　“冰木哥，我知道你现在心里想着什么，你是觉得愧疚，是觉得抢了我的东西吗？”我语重心长地开口说道。

　　“难道不是吗？”陈冰木终于开口了。

　　既然开口就证明还有话说，我咧了咧嘴，开口说道，“当然不是，我还得谢谢你这些年陪在老爷子的身边，看的出来，惜华很喜欢你，说明你这个哥哥做的很不错，至少比我要好。”

　　“……”陈冰木没有说话了。

　　我认真地看着他，开口说道，“说实话，我真的没有你优秀，论脑子，你很聪明，我不行，我是个大笨蛋，喜欢意气用事。论打架，你一个人能打十几二十个我。我唯一比你强的地方就只有比你长得帅了。”

　　“别逗。”陈冰木开口说道，“你可别睁着眼睛说瞎话，你哪里比我帅了。”

　　我笑了，开口说道，“是了，你看，我既没有你聪明，也没有你会大家，长的还没有你帅，所以你就担心我会堤防你？尤其是当你还姓陈。”

　　“……”陈冰木没有说话。

　　“你肯定以为我会堤防你，甚至利用自己是陈家少主的身份把你赶出去是吗？”我耸了耸肩开口说道。

　　“难道不是吗？”陈冰木反问。

　　“不，我为什么要把你赶出去，你是陈家人啊，在我心中你就是我哥哥，那个在水吧，在医院的病房，为我出头的哥哥啊。”我眯着眼睛开口说道，“如果真要说的话，对你不满的地方也就只有一点了。”

　　陈冰木抬起头来看了我一眼。

　　我笑着开口说道，“你长的比我帅，和你走在一起都没有人看我了！”

　　陈冰木抿开嘴开心地笑了起来，我能够看的出来他的心结已经解开了，我咧开嘴开口说道，“那么你现在可以回答我刚才的问题了吗？”

　　“你姓什么？”

　　“我姓陈，我从小开始就姓陈，谁也别想剥夺！”陈冰木坚定地开口说道。

　　我用力地拍了拍他的肩膀，开口说道，“这不就得了，陈家人不打陈家人，这可是陈家的家法呢。”

　　陈冰木看着我，过了很久这才开口说道，“有一点你比我强。”

　　“什么？”我好奇地开口说道。

　　“你洗脑的功夫很强，你这张嘴不拿去做传销真是可惜了。”陈冰木冷冰冰地开口说道，旋即抿嘴一笑，“但不得不说我成功地被你洗脑了！”

　　“走吧，我带你去你睡觉的房间，另外，还得帮你安排一下学校。”陈冰木开口说道。

　　“学校？”我愣了一下，开口说道，“什么学校？你别告诉我到了这边我还得继续去上学？”

　　“你以为呢？如果一个陈家的继承人是个文盲的话，那么陈家可就真的没落了。”陈冰木笑着开口说道。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“哥，来根烟。”

　　陈冰木笑嘻嘻地从口袋里掏出包烟来丢给了我一根，我接过烟点了起来，抽了一口就感觉自己明显有些扛不住，估计是身子太虚了，我把烟夹在手上对着陈冰木开口说道，“好不容易来一趟成都，却不能吃辛辣的东西，真的是有些痛苦呢。”

　　就在这时候，疗养院外响起来一阵哭嚎声，听到这后，陈冰木咧了咧嘴，开口说道，“好戏来了，看来有人真的想把你往绝路里面整。”

　　“绝路？”我不知道陈冰木在说什么。

　　陈冰木却开口说道，“你相信我吗？”

　　我愣了一下，开口说道，“嗯。”

　　“那就继续选择相信我，不管以后发生了什么，你都要相信我。”陈冰木的声音显得有些冷冰冰，但我能够听出来一股疯狂的味道。

　　门外的哭嚎声开始此起彼伏，这时候建军叔也从屋里走了出来，听到这个动静后，皱了皱眉头，对着我开口说道，“好戏来了。”

　　我还没有听清楚到底是啥意思。

　　建军叔就开口说道，“千古名戏，负荆请罪啊，你说是不是好戏！”

　　这时候水姐也从屋子里面走了出来，开口说道，“走吧，我们出去看看。别打扰到爷爷。”

　　我们几个人走出院门，就看到几个中年人正提着几个半大小孩，这几个半大小孩都被打的和熊猫似的，但我还是认出了他们是谁。

　　就是刚才和陈惜华一块儿打我的那几人。

　　我咧了咧嘴，看来这一招负荆请罪得罪的人可就多了。

　　不知道为什么，我总感觉，似乎在我刚踏入成都大院的那一刻，一个围绕着我的阴谋就已经开始了。


第一百二十三章 穿黑礼服的女孩儿

　　果不其然，在看到我后，那些被压着的半大小孩全都用一种仇视的眼神看着我，但在看到陈冰木站在我身边后，却又有了一丝畏惧，显然他们还是很害怕陈冰木的。

　　这时候建军叔上前开口说道，“哟，咋回事呢？”

　　“听说你们家小陈回来了，结果刚回来就被这几个小兔崽子收拾了一顿，这不，我们知道后，连忙教训了他们一顿，让他们来给小陈负荆请罪来了。”其中一个看起来比较粗犷的中年男子开口说道。

　　说完，他一巴掌扇在自己带过来的少年脸上，开口说道，“还不快道歉？”

　　那个少年显然吃了不少苦，被打了一下，直接对着我开口说对不起了。

　　有这个少年带头，其他人也都对着我说了一句对不起。

　　但我清楚，他们的心中肯定已经快要恨死我了。

　　我深吸了一口气，这时候我才知道自己陷入了困境当中，这一切都不是巧合，这不是阴谋，而是阳谋！

　　我发现自己根本就没有认识清楚陈惜华这个人！

　　她根本就不是真的想要帮助陈冰木，事情的前前后后都是我被算计进去了，她先假装担心陈冰木，然后和我起冲突，让那些半大小孩来打我，等我出事后，那些半大小孩肯定会因为我而被打，然后被抓来负荆请罪！

　　那么也就是说，我一下子就得罪了这么多原本在这个大院里面长大的孩子！

　　这一招直接将我从整个大院里面孤立开来了！

　　想出这个计谋的绝对不可能是陈惜华，以她的身份，这事情对她来说没有好处。

　　我忽然想起来刚才老爷子和建军叔惩罚陈惜华的样子，他们并不是因为陈惜华来打我而惩罚她，他们是因为……

　　陈惜华的举动是真的对我下手，才生气的。

　　而当时没有想通的我竟然天真到要帮陈惜华去接受那惩罚，也难怪老爷子气成那样。

　　现在想清楚后，连我自己都想狠狠地抽自己一耳光了。

　　但这时候我知道是应该我来表态了，虽然知道我得罪了面前的这些纨绔，但我也不可能做的太过，人都把态度放的那么低了，我咧开嘴笑了笑，开口说道，“没事的，大家都是胡乱玩玩，我只是没有告诉他们最近我大伤初愈，身体不太好罢了，怪不了他们。”

　　“那就好……”那几个大人其实也不是真的想惩戒自己的孩子，哪家的大人舍得打自己孩子啊。

　　大院里面本来一天到晚打打架的事情就特别多，只是没有想到我的身体这么弱，打出事故了，所以才会来负荆请罪做个态度。

　　等这些人把那几个少年带走后，我眯着眼睛看向陈冰木还有陈惜水两个人。

　　但很快就在自己的心里扇了自己一巴掌，妈的，陈冰清，你怎么能怀疑自己的家里人呢？

　　只是我的心里却越来越怀疑他们起来。

　　我深吸了一口气，强行让自己冷静下来，告诉自己这可能真的只是个巧合后，这才笑着对陈冰木开口说道，“我好不容易来一趟成都，也想认识更多的朋友，这里附近有什么地方好玩的吗？”

　　陈冰木开口说道，“过去点有一家王朝俱乐部，咱们大院里的年轻一辈都喜欢去那边玩。”

　　“走吧！”我笑了起来，不管那个会在背后算计我的人是谁，我现在绝对不能露出马脚来，就目前而言，在陈家我似乎除了老爷子还有建军叔都不能信任。

　　而且似乎老爷子和建军叔，也挺乐意看到现在这种争斗的模样。

　　他们两个应该早就清楚后辈们针对我玩的一些小计谋，但他们没有反对，只要做的不是太过火，他们乐意这些事情成为我的磨刀石。

　　坐上陈冰木的车子后，我转过头去看着陈冰木有些好看的侧脸，难道真的是他？

　　按理来说最不喜欢我来成都的人就是陈冰木，其次就是陈惜水，这两个人都有可能。

　　事情就有些开始扑朔迷离起来，我将这个想法深深地埋在自己的心里，争取不让陈冰木发现，因为如果他不是的话，我要是猜忌他，就太伤他的心了！

　　车子很快就到了一处高级会所前，陈冰木将车子一停，对着我开口说道，“上去玩玩吧！”

　　我点了点头，跟着陈冰木走了上去，我知道现在我应该做的就是走一步，看一步。

　　瞧瞧他们究竟是要玩什么花招。

　　走进王朝俱乐部里面后，陈冰木显然是这里的大名人，不少人都在和陈冰木打着招呼，有的人则会询问一下我是谁，陈冰木每次都是和和气气地介绍了我，然后送走一脸错愕的对方。

　　从始至终陈冰木没有散发出哪怕是一点儿可疑的气息。

　　难道是水姐？或者说是我多想了？

　　就在我有些迷茫的时候，忽然全场就开始安静了下来，陈冰木小声地对着我开口说道，“看吧，这是这个俱乐部每天晚上都会有的一个节目。”

　　“什么？”我愣了一下，这时候从门外走进来一名穿着黑色晚礼服，将头发披散在身后，脚上裹着一双血红色高跟鞋的女孩儿。

　　女孩儿看起来无比的冷傲，似乎这世上就没有人被她放在眼里一般。

　　女孩儿的气场非常的强，在这个女孩儿出现后，全场陷入了一片寂静，所有人都屏住呼吸看着这个女孩子。

　　女孩子大步走向俱乐部中心的那架大钢琴，一路上没有一个人敢拦她。

　　我隐隐约约听到人群中似乎有人在说女武神。

　　我愣了一下，难道是宗兴和我说的那个，女武神林小雅？

　　不会吧？就是这个？

　　看样子似乎在圈子里非常强大的样子，至少在她出现后，没有一个人敢说话，即使是陈冰木也只是安静地看着她，好吧，我承认，陈冰清本身也不太喜欢说话。

　　黑礼服女孩儿坐到大钢琴前后，手指骤然变快，就像是让人眼花缭乱的花朵。

　　而在她的指尖下，无数音节行云流水般泻出。

　　很快，全场都被那磅礴的钢琴音所震慑住，呆呆地看着钢琴前的林小雅。

　　很快，我听出来了，那是什么曲子。

　　《暴风雨》 第一乐章。

　　此刻坐在钢琴前闭着眼睛看似优雅却已然入魔的林小雅，看上去竟带着一种一身转战三千里，一剑曾挡百万师的无敌气势。

　　我深吸了一口气，这就是，女武神？


第一百二十四章 纨绔圈

　　不停调奏的钢琴曲戛然而止，我感觉自己的喉咙就像是被人掐住一般，无比的难受，然后我看向坐在大钢琴前面的那个黑礼服女孩儿，她陡然睁开眼睛，在音节调动起来的霎那间我感觉到自己的心脏重新被注入了力量，竟然开始随着钢琴的节奏让自己的心情高低起伏。

　　快，快，快！

　　女孩儿指尖下的音节越来越快，越来越快，滔天的音节宛若大海浪一般席卷而来，有的只是那磅礴的气势，我深吸了一口气，有些惊恐地看向下面那作为所有人中心点的女孩儿！

　　当女孩儿指尖下的钢琴音到达一个真正澎湃的阶段后，这才慢慢消散。

　　我知道造成这个效果不仅仅是因为她的钢琴技术好，还有一种就是势，能将全场人都压在自己脚下的那股子势！

　　女孩儿从大钢琴上站了起来，现场在一片寂静后，重新开始有了一点点声音，我下意识地伸手去鼓掌，然后就看到那个女孩儿转过头来用她那双美的让人心悸的眼眸扫了我一眼，周围的人也都像是看傻逼一样看着我。

　　我就知道自己做了一件傻事，连忙把手放下去了，那个女孩儿扫了我一眼后，和身边的人说了几句话就走了。

　　陈冰木对着我开口说道，“看样子今天女暴君的心情不错，没有直接过来扇你一巴掌。”

　　“啊？为什么要过来扇我？”我有些发愣地开口询问。

　　陈冰木撇了撇嘴，“知道她为什么要在这里弹钢琴吗？”

　　“不知道。”我开口说道。

　　陈冰木笑了起来，“这事情也不算是秘密了，去年，帝都来了一伙纨绔，听说是强龙，要压压咱们这群大院的威风，好像是说咱们大院里面出去的宗兴太过于嚣张了什么的，咱们这边出去接头的就是这位女暴君。”

　　“然后呢？”说起宗兴，我就来兴趣了，没想到事情竟然和宗兴又挂上头了，说实话，宗兴这个人我下意识地觉得他非常的深不可测，所以我尽可能得将他往自己朋友的阵营里面发展。

　　“然后还能怎么样呢？帝都那群纨绔别的不说，在玩上面绝对不是咱们这些大院里面出来的人能比的，街篮，飞车，骰子，三样咱们只赢了飞车一样，女暴君就答应了他们提出来的惩罚。”陈冰木说着说着，嘴角的笑意愈加的浓郁了。

　　我感觉到事情有些不太对劲了，这时候陈冰木开口说道，“帝都来的那位白少，当时提的惩罚就是，接下来的一年里，女暴君每天都要在王朝俱乐部里面弹钢琴，没错，这架大钢琴还是那位白少给买的。”

　　“白少？”我疑惑地开口说道。

　　“嗯，白景腾。”陈冰木的眼睛眯了起来。

　　我这回终于把事情给理清楚了，难怪刚才那么多人会用看傻逼的目光看着我，这位女暴君可是输了赌注在惩罚，我鼓掌算什么？嘲讽？

　　也难怪之前在上海的King里面看到宗兴和白景腾那么不对味，原来是因为这边已经玩脱了啊。

　　我深吸了一口气，果然感觉周围的人看向我的表情愈加的敌视起来。

　　“我该不会得罪了这里所有人吧。”我小心翼翼地开口说道。

　　陈冰木耸了耸肩，“差不多，咱们成都大院的人别的不说，团结方面还是有的一拼的，女暴君是因为大家而输的比赛，你这一鼓掌，自然就是打了大家的脸。不过他们也不会来和你做对，因为你和我一起来的。”

　　“为什么和你一起来的就不会？”我有些好奇地看向陈冰木。

　　陈冰木轻笑着开口说道，“因为，那唯一赢得一场，是我上去的。”

　　我也笑了，“看来你帮了我一个大忙。”

　　“误会而已，待会儿说通了自然就好了。”陈冰木开口说道，然后开了眼手表，“八点了，好戏要开始了。”

　　说完，陈冰木就带着我朝着一条通道走去，我记得刚才那个女暴君就是走进那个通道的，我们两个一起走进那条走廊，穿过走廊后，就看到了一个几千平米的宽阔打听，大厅做成酒吧的那种样子，旁边围着几十个卡座，陈冰木带着我坐在了最前面那一排上面标着3的卡座上。

　　很快，越来越多的人进来，很多人看到我和陈冰木坐在一块，都投来了错愕的目光。

　　过了一会儿，那名女武神林小雅也过来了，我能够清晰的感觉到，她扫了我一眼，然后大大方方地坐在了我们旁边那个标着2的卡座上。

　　人越来越多，到了八点二十左右，已经差不多没有人进来了，那个标着1的卡座从始至终都没有人过来，我就转头对着陈冰木开口说道，“那个1座怎么没人坐？”

　　“林小雅如果坐在2的话，除了宗家的人，谁敢去坐1。”陈冰木轻笑着开口说道。

　　“那她可以去坐1啊。”我开口说道。

　　“可咱们陈家人坐的是3啊，谁敢坐2，而且万一宗家的人来了呢？难道让宗家的人去坐林小雅的下首？”陈冰木白了我一眼。

　　我总算是知道了，这些纨绔虽然平日里放荡不羁，但在这时候却还是显得比较规矩的。

　　就在我和陈冰木开始说话的时候，中间那个T台上上去两个光着上身的男人，陈冰木的眼睛弥勒起来，仔细地看着那两个男人。

　　而那两个男人刚上台，就直接朝着对方冲撞过来，啪的一声响，两个人撞到了一块，各自怒吼了一声，全场的气氛瞬间疯魔。

　　所有人都无比振奋地看着T台上的两个人，而那两个人在一开始的冲撞后，就迅速厮打到一块了！

　　“干死他！”

　　“快，打他脑袋啊！”

　　“踹他！”

　　下面的纨绔拼了命地扯着嗓子吼道。

　　就在这时候，一名穿着背心，看起来虽然胖，但一看就是那种身体下隐藏着巨大力量的胖子，我能感觉到，他的那些绝对不是肥肉，他走到了我们的卡座前，对着陈冰木开口说道，“说实话，我觉得你这么做实在是太傻了，就这个愣头青也想当陈家少主？陈家只有你才配当我的对手！”

　　“老肥，你是在找死！”陈冰木的声音忽然冷了下来。


第一百二十五章 欢呼声是留给胜利者的

　　那个叫老肥的人笑了笑，刚想说什么，坐在二号卡座的林小雅开口说道，“回来，别人的家事不该你管的就别管！”

　　老肥点了点头听话地走到了林小雅的身后。

　　陈冰木的笑容却越加的灿烂起来，我看着陈冰木，开口说道，“这是怎么回事？这个老肥和你有仇？”

　　陈冰木点了一根烟，抽了一口，“有点过节，如果不是背后有林小雅这个女暴君给他撑腰，早就被我给打死了！”

　　我能够听出来陈冰木语气中的那股子不爽劲，也能够清楚刚才陈冰木为什么会说出那个老肥是在找死的话。

　　因为老肥刚才说了一句话。

　　那就是只有陈冰木才配得上和他对战，在这个关头，说这句话无疑就是在玩火了。

　　我心里也有点火气，虽然已经做好被人看不起的准备了，但没想到对方竟然敢如此赤裸裸地鄙视我。

　　看来陈家的势力虽然大，但一切还得看我自己，只有我强大到能够代表陈家，才能赢得别人的尊重。

　　这时候陈冰木忽然转过头来看着我，开口说道，“知道为什么咱们陈家要坐三号席，却把二号让给林家吗？”

　　“为什么？”我开口询问到。

　　陈冰木开口说道，“因为你没有来！”

　　“我没有来？”我愣了一下，也想明白这个关键点了，陈家现在第三代没有一个明面上的少主，所以在圈子里也会有些抬不起头。

　　正因为没有扛旗的人出现，所以在这种明面上的争斗中才会落后别人一筹。

　　我想刚才那个老肥就是过来踩点的，试试我这个陈家少主的骨头究竟好啃不好啃。

　　很快，我想到一个问题，转头看向二号座的林小雅，正好，她的脑袋也偏了过来，我们两个人的目光对视，我能够感觉到她目光中那股冰冷的气场。

　　我笑了，果然。

　　她把刚才我鼓掌的动作当作是我初来乍到成都大院，给她下马威来了！

　　把我当作过江龙了？

　　所以才会派那个老肥来踩踩我的点吗？

　　这时候陈冰木也注意到我和林小雅之间的气氛了，他转过头来对着我大声开口说道，“这个位置有点远啊，我有些看不清楚台上的情况了。”

　　而在陈冰木说出这句话的时候，周围的目光全都朝着我们这边转了过来。

　　我挑了挑眉毛，知道陈冰木想做什么了，声音也大了很多，“嗯？所以呢？”

　　陈冰木开口说道，“要不，我们去那边坐一坐？”

　　说完，陈冰木将手指指向了一号位！

　　周围那些纨绔一下子安静了下来，而远处那些原本正在嚎叫着的纨绔，也很快就听到旁边的人说话，开始安静了下来。

　　原本无比热闹的大厅瞬间变得鸦雀无声，只有T台上那两个正在搏击的人搏击时候所发出的闷哼声，和拳头打在肉上的脆响！

　　我深吸了一口气，眼睛没有看陈冰木，而是看向了林小雅，对上那双有着无比锐意的漂亮眼眸，轻笑着开口说道，“换个位置而已，有何不可？”

　　说完，我直接站起来朝着一号位走去。

　　全场一片哗然，我知道他们在想什么！

　　我能看到林小雅还有站在她身后的老肥脸色越来越难看起来。

　　而陈冰木则是把自己的烟头摁灭在烟灰缸上，跟在了我的身后半步。

　　将自己的态度放的非常明显。

　　我主，他副。

　　但只有我和陈冰木两个人知道，他在跟在我身后的时候，伸出手来小力地碰了一下我的后背，我们两个人都心知肚明自己在做什么。

　　我大步朝着一号桌走去，等到了一号桌面前后，笑了笑，在所有人的注视下开口说道，“这里的空调风好像也不凉啊！”

　　我明显听到好几个人松了一口气的声音，然后我转头走向了二号座，对着坐在里面的林小雅笑着开口说道，“你好，我叫陈冰清！”

　　“林小雅！”这是我第一次听到她的声音，空灵，听着让人心里非常的舒服。

　　“好名字，只是不知道，介意我和我哥哥在这里坐一会儿吗？”我眯着眼睛开口说道。

　　“小子，你别太嚣张了！”林小雅身后的老肥开口说道。

　　我装傻开口说道，“什么太嚣张啊？我只是处于一种礼貌的心态，想来问问能不能和林小姐做一桌，怎么能算是嚣张呢？”

　　“你！”那个老肥还想说什么，但林小雅却站了起来，对着我开口说道，“你不错。”

　　“嗯？”我眯着眼睛继续装傻。

　　“我今天身体不太舒服，先回去了。”林小雅沉声开口说道。

　　“小雅……”老肥开口说道。

　　林小雅看了眼老肥，老肥没说话了，然后她看着我，开口说道，“我觉得以后还会有很多好玩的事情，还请陈少多多担待。”

　　“自然。”反正我就光棍一条，所以我根本没什么好怕的，笑着开口说道。

　　林小雅冷着脸走出卡座，但很快，就转过头来，那张冰冷的脸颊陡然绽放开一张漂亮的笑靥，霎那间风华绝代，“还有，叫我林小姐可就太生疏了，以后，叫我小雅吧！”

　　话音刚落，林小雅大步朝着外面走去，头再也没有回过！

　　“你给我等着！”老肥伸出手指指着我，开口说道。

　　我耸了耸肩，开心地笑了，但却没有回他。

　　陈冰木开口说道，“滚吧！”

　　老肥冷哼一声，扭头就走。

　　而在林小雅和老肥走后，全场的气氛显得就有些单调了，我假装没有注意到，转头对着陈冰木开口说道，“为什么不让我坐一号座？”

　　“宗兴。”陈冰木说了一个名字，就让我彻底冷静下来了。

　　就在这时候，场上那两个正在搏斗的人胜负也已经分出来了，输了的人直接躺在地上生死不明，而赢了的那个人虽然鼻青脸肿的，连站着都有些困难，但他还是用力地举起自己的胳膊，大声吼叫了一句。

　　刚才还沉闷的气氛瞬间变得高涨起来，所有人都扯着嗓子为场地中间那个胜利者而欢呼。

　　看着这一幕，我轻笑了出来。

　　欢呼声始终是留给胜利者的。


第一百二十六章 皇后酒吧一妖狐

　　“王朝俱乐部是专门针对咱们大院里面的纨绔而准备的，而咱们大院里面的纨绔，说好听点就是军二代，玩的东西当然是其他比如King俱乐部没法玩的东西，就比如现在这个场面，场地上两个人搏斗，咱们圈里人斗起来都这样，要么自己上场，要么就让手下能打的人上去，文无第一，武无第二嘛，有了纠纷，上去打一架，看谁的拳头硬，谁硬谁就是真道理！”陈冰木开口笑着说道。

　　“军人尚武说的倒是没有错，即使到了咱们这一代，也喜欢把事情给摆到名面上去解决啊。”我开口说道。

　　“成都有三大纨绔聚集地，最大的当然是King俱乐部，最热闹的就是咱们这王朝俱乐部，至于最疯狂的，就是皇后酒吧。”陈冰木笑着开口说道。

　　“King俱乐部？”我的耳朵竖了起来，没有想到在成都也有King俱乐部。

　　陈冰木笑着开口说道，“我不是和你说了吗？King俱乐部里面聚集了全国大多数的纨绔，基本上国内的纨绔都以自己是King俱乐部的成员为荣，如果你没有加入King俱乐部，那么都不好意思说自己是纨绔。”

　　我深吸了一口气，这时候也为自己当初选择了和King合作，而不是和King战斗而庆幸。

　　这时候从场下上去两个人，其中一个走向那个胜利的男人，不知道说了什么，两个人笑着走出了俱乐部，而另外一个则气急败坏地走向那个失败的男人，用力地踹了一脚已经躺在地上生死不明的男人。

　　陈冰木眯着眼睛开口说道，“今天晚上的胜负已经分出来了，看来要换场子了。”

　　“换场子？去哪玩？”我开口问道。

　　“皇后酒吧啊！”陈冰木撇了撇嘴，“说起来这皇后酒吧的老板娘也有段故事呢。”

　　“什么故事？”我开口说道，“她和King的创始人似乎有过一段情，不过具体我们就不得而知了，不过她倒是咱们大院里面出来的大小姐。”

　　不知道咋的，我就想起来那天来找我的王馨，我已经隐隐约约觉得那天要见我的人应该就是King俱乐部的创始人陈宁，而那个王馨应该是陈宁的女人，不得不说王馨的确是个大美人，难道那个皇后酒吧的老板娘和这个王馨有的一拼吗？我笑着开口说道，“我倒是有些想去玩玩。”

　　“走吧！”陈冰木站起来拍了拍自己的屁股。

　　我和陈冰木离开王朝俱乐部的时候，很多人都看着我们，显然都在注意刚才我们对林小雅做的事情。

　　我笑了，看来这一次灭了林小雅的威风也算是让我彻底进入这个圈子了，已经打开一些知名度了，接下来就是如何利用这个知名度去拉人了。

　　我没想到我这么一个在初中高中可以算是自闭的人，现在竟然会成为一个靠拉拢人脉而存活的人，这个世界还真是如此的疯狂！

　　我和陈冰木到皇后酒吧的时候，这里已经人满为患了，不过以陈家的地位，显然会有早就预定好的地方。

　　等我和陈冰木一起到陈家专属的卡座上的时候，我愣了，因为我看到了陈惜华，还有那几个之前负荆请罪的少年。

　　他们几个看向我的表情有些不一样，但因为陈冰木在我旁边，所以不好发作。

　　再一次看到陈惜华的时候，我已经没有把她当作一个单纯的女孩子来对待了，还好这个卡座够大，所以我们虽然坐在一个卡座上，倒也没有撞车。

　　虽然他们看我的表情不太好，但我也没有必要因为这个而走人，和林小雅那个被称之为女武神的女人都干上了，也不怕再多几个敌人了。

　　皇后酒吧非常吵闹，嘈杂的金属乐震颤着心灵，我点了杯鸡尾酒后，就开始百无聊赖地四处看了起来，然后就对上了一双无比漂亮的眼眸。

　　那双眼眸直勾勾的看着我，眼神中满是冰冷，我笑着举起了酒杯，对着站在二楼往下看，那双眼眸的主人举了举，张了张嘴，意思是，“干杯！”

　　她是林小雅！

　　林小雅见到我的动作后，对着我笑了起来，不得不说她笑的的确非常的好看，很难想像世界上竟然会有人笑的这么好看。

　　然后她慢慢地举起自己那双白皙的手臂，眼眸直勾勾地看着我，用手臂在自己的脖子间做了个割头的动作！

　　杀意十足！

　　我深吸了一口气，说实话，心里还是挺慌得，但不能在这里乱了分寸，所以我喝了口鸡尾酒，假装很随意的样子。

　　就在这时候，林小雅的身边走过来一名穿着白色宽松T恤的青年，青年顺着林小雅的目光看到了我，然后和林小雅不知道说了什么，最后看着下面的我，伸手做了一个开枪的手势。

　　他在挑衅我？

　　这时候嘈杂的金属音乐爆发出让人心血沸腾的节奏，全场的人都在沸腾，我和那名青年的目光始终对视着，这时候一双手搭在了我的肩膀上，我转过头去，看到了一双无比平静深邃的眼眸。

　　“陈冰清？久仰大名！”男人笑着对着我开口说道。

　　我愣了一下，不明白男人究竟想要表达什么意思，然后那个男人轻笑着对着我开口说道，“刚才楼上和你对视的人，姓李，同样的，有个姓李的人看他不舒服，那名姓李的人让我告诉你，别在意酒吧里面的东西，不用赔。”

　　说完男人就直接走了，我懵了一下，还真的不知道这到底是什么意思。

　　而这时候，刚才楼上和我对视的男人也朝着楼下走来，林小雅依旧站在那儿，用一副居高临下的眼神看着我，毫不掩饰她眼眸中的敌意。

　　当那个男人走到一楼，朝着我们这个卡座走来的时候，我转头看向陈冰木。

　　本来想问问他接下来应该怎么做的，然后我就看到陈冰木全身崩的笔直，似乎在那身T恤下方隐藏着一股极其具有爆炸性的力量，而他嘴角的笑意愈加的浓郁起来，此刻嘴角勾描出一道无比好看弧度的陈冰木看上去就好像是嗜血的妖狐一般惹眼。


第一百二十七章 陈家人是狗？

　　当那个人走到我们面前的时候，陈冰木的身体又放松了下来，给人一种说不出来的感觉，那个人看着我，开口说道，“陈冰清？”

　　我笑了起来，开口说道，“没错，不过我可不大想知道你是谁！”

　　“说实话，你真不怎么样，不如你身边的这条狗！”说完，那个人转过头去看向了陈冰木，他说的那条狗意思是谁就已经完全清清楚楚了。

　　我眯起了眼睛，开口说道“不觉得这样的手段很幼稚吗？”

　　我发现从清楚了周秦明的阴谋之后，自己从内心已经开始变了，我抛弃了之前所有的天真，看东西都开始变得不再看表面了。

　　我也清楚林小雅究竟是想玩什么把戏了，一开始先让那个老肥过来试图让我对陈冰木产生隔离的心态，而现在则让这个人过来把陈冰木说作是我的一条狗。

　　那个人耸了耸肩，“但不可否认我说的是实话不是吗？陈家养了他这么久，不就是为了让你上位的时候有一个好帮手吗？这和养了一条狗有什么区别？”

　　我急了，说实话，我真没把陈冰木当作自己的一条狗，生怕陈冰木会胡思乱想，但陈冰木这时候却对着那个人开口说道，“狗咬人可是很痛的。”

　　“但我有一条狗，却可以让我的狗去咬狗！”那个人笑着开口说道。

　　我喝了一口鸡尾酒，对着那个人开口说道，“有意思了，现在我反而想知道你的名字了。”

　　“李政暄。”那个人笑了起来，从口袋里面拿出一张白色手帕，对着我开口说道，“认识这个吗？”

　　“有意思！”我看向李政暄，开口说道。我知道他说的是什么意思，King的成员向另外一个人发起挑战的时候，用的就是白手帕。

　　“那你敢接吗？”李政暄有些挑衅地看着我，开口说道，“我知道你最近大病初愈，所以我也不欺负你，说好让狗咬狗，那绝对就是狗咬狗！”

　　这时候我又不知道应该怎么办了，如果我不接，就意味着我怕了他，那么今天对林小雅所做的一切都白费了，这一次就变成了林小雅给我来下马威，而不是我给她下马威了。

　　但如果我接了，我手下没有人和李政暄的人对打，要是叫陈冰木去，那岂不是说陈冰木是我的一条狗？

　　李政暄这一招玩的的确是漂亮，一下子打的我开始有些手足无措起来，就在这时候，陈冰木忽然站了起来，眯起眼睛看着李政暄，伸出手去抓住了他的领子。

　　李政暄一下子还没有反应过来，而陈冰木陡然发力，直接单手提着李政暄的领子把李政暄给提了起来，大步朝着最喧闹的舞池走去。

　　这时候酒吧的音乐戛然而止，然后舞池上方的大白灯忽然打开，整个酒吧一片光明。

　　所有人都看清楚了陈冰木单手提着李政暄走向舞池。

　　原本在舞池上的人都知道不大好了，全都跑开了，而被陈冰木提着的李政暄不停地挣扎着，怒吼着，辱骂着，陈冰木的表情依旧还是冰冷冰冷的，等陈冰木走到舞池上方的时候，直接一把将在手里挣扎的李政暄丢在了地上。

　　然后他冷笑着开口说道，“你说我是狗？”

　　因为音乐关掉的缘故，陈冰木的这句话显得无比的清楚，全场开始安静下来。

　　然后就有酒吧方面的管理人员开始清场，在场的大多数人都是从王朝俱乐部过来的，但还有一些不是，我清楚皇后酒吧的意思。

　　大院里面的事情，就只有大院里面的人知道！

　　被摔在地上的李政暄直接破口大骂，“我草你大爷，你他妈的不是狗还是什么？真把自己当作是一个人物了？”

　　陈冰木笑了起来，爽朗的笑声在偌大的酒吧内徘徊着，他盯着李政暄，开口说道，“我可以再给你一次机会。”

　　李政暄站了起来，虽然有些狼狈，但还是盯着陈冰木，一字一顿道，“你就是狗！”

　　陈冰木笑了，转过头来看着我，开口说道，“冰清，他说我是狗。”

　　我能够感觉的到，陈冰木此刻的心情非常的复杂，也难怪一直很冷静的他这时候会突然暴走。

　　我看了一眼坐在卡座里的几个人，那几个少年这时候一脸愤恨的模样，但陈惜华却是在笑，只是在我眼睛扫过去的一瞬间，她的笑容也变成了义愤填膺的模样。

　　我深吸了一口气，看着舞池上方的陈冰木，开口说道，“你姓陈！”

　　当我这三个字出来的时候，全场一片哗然。

　　而这时候，我开口说道，“我说了，你姓陈，而且我也姓陈，咱们的陈，是一个陈。”

　　陈冰木的笑容愈加的灿烂起来，我能够感觉到他在极力掩饰着什么，我大步朝着舞池上方走去，经过一个卡座的时候，顺手拿起了一个啤酒瓶。

　　所有人都张大了嘴巴看着我，他们似乎已经想到了我要做什么。

　　我则是继续冷笑着走到了李政暄的面前，用力一酒瓶砸在了李政暄的脑袋上，当啤酒瓶碎裂的一霎那，李政暄好像是疯了一般，他从自己的口袋里掏出一张金色的卡片，然后将自己手中的白色手帕丢在了我的胸前，开口说道，“你惹恼了我，我以King俱乐部白金会员的身份，正式向你宣战！”

　　“喔！”

　　全场一片欢呼，越来越多的人大声地呼喊着King！

　　我慢条斯理地蹲下来，把地上的白手帕捡了起来，朝着李政暄走去，全场全都安静了下来，而我则是将自己手里的白手帕塞进了李政暄的兜里，然后我慢慢从自己的口袋里拿出一张漆黑色的卡片，再掏出一张白色手帕，对着李政暄开口说道，“我姓陈，他也姓陈，我们都是陈家人，他是狗，那你的意思是，陈家人是狗？”

　　李政暄的脸色煞白煞白的，不知道是因为看到了我手里的卡，还是听到了我说的话。

　　“你侮辱了陈家，所以我现在以King俱乐部黑卡成员的身份，正式向你宣战！”

　　话音刚落，我将手里的白色手帕慢慢覆盖在一脸错愕地看着我手里卡片的李政暄。

　　全场，一片寂静。


第一百二十八章 天神下凡

　　事实上，之前我在住院的时候，王诩也来看过我，具体和我讲解了关于King的一些事情。

　　具体来说，King虽然只是一个俱乐部平台，但因为会员都十分热衷于这个平台，所以也就有着自己严格的等级制度和会员制度。

　　King的会员制度大致分为黑卡会员和非黑卡会员。

　　黑卡会员是只有能够成为King保护伞家族的继承人才能拥有的卡，原始一共拥有七张黑卡，当时签下的条约是，每当有一张新的黑卡想要加入的时候，就需要其他几名黑卡成员的投票，赞成票超过否定票才能通过。

　　我这是第八张黑卡，其他几名黑卡成员我也只认识两名，一个是白景腾，还有一个就是宗兴，听王诩说，当初他提出让我加入的时候，是宗兴提议同意了，我才能这么容易地成为黑卡成员。

　　我当然知道想要成为黑卡会员很难，毕竟那七名创始人肯定不想出来一名新的能和自己平起平坐的人吧。

　　我加入King是很多人都知道的，但他们估计都以为我的卡是白金卡，毕竟自从King成立后到现在，黑卡制度建立以后的三年里都没有出现一张新的黑卡。

　　所以当我拿出黑卡的时候，全场的人全都懵了。

　　李政暄看着我手里的黑卡，完全不知道应该怎么做了。

　　而现场也开始有人在讨论这张黑卡的事情。

　　“是King的黑卡！”

　　“不可能吧，我记得他才刚来陈家，以前只是一个小地方的纨绔，怎么会有黑卡这东西。”

　　“听说黑卡原始一共有七张，他该不会是新加入的吧。”

　　“不可能，其他几个我们虽然不知道是谁，但换做是我，我也不会让人加进来的。”

　　“难道很久以前陈冰清就已经秘密回来了？只是没有曝光？”

　　各种各样的讨论声响了起来。

　　不因为别的，就因为我手里的这一张黑色的卡片！

　　我有些戏谑地看着李政暄，就在李政暄快要说话的时候，陈冰木直接一脚扫在了李政暄的肚子上，“滚吧！”

　　李政暄被陈冰木这一扫，直接被扫飞出去四五米远，而这时候有个人从二楼跳了下来，直接落在了舞池上，这个人看上去三十来岁左右，留着板寸头，看到他的第一印象就是干练！

　　男人看着陈冰木，开口说道，“你不应该打他的！”

　　陈冰木开口说道，“你是谁？”

　　“狗！”男人开口说道，似乎自己本来就是一条狗一样。

　　“不可能，这不可能，连我都被黑卡拒绝了，他这么一个小角色怎么会有黑卡，那是假的！”这时候被扫飞的李政暄开口大喊。

　　但没有人理他，因为没有人敢在众目睽睽之下假装黑卡成员，毕竟这里基本上都是King的成员，消息传回本部，如果是假的，除了身败名裂以外，还必须要承受King的怒火。

　　陈冰木笑着对着那个男人开口说道，“可惜了你这么好的身手。”

　　而李政暄开口大吼，“杀了他！给我杀了他！”

　　男人那双眼眸中凶光一闪而过，对着李政暄的位置不动声色地瞄了一眼，然后他又重新看向陈冰木。

　　他有做狗的觉悟，但还没有彻底地抛弃自己的自尊！

　　这时候陈冰木转过头来眯着眼睛对着我开口说道，“他是一个不错的人，我不想让他继续当狗了，你想让他怎么死？”

　　我愣了一下，“嗯？”

　　陈冰木开口说道，“无妨，没人敢抓我，就算真出事了，也是进军事法庭，那里听我们陈家的。”

　　“哦。”我这才笑了起来，看着李政暄，开口说道，“人杀狗一般都是怎么杀得？”

　　“直接活活打死！”陈冰木开口说道。

　　说完陈冰木就笑了，笑的没有一点儿温度，让所有人看到他笑容的人都凉飕飕的。

　　我笑了笑，将手里的黑卡塞进了自己的兜里，开口说道，“那听你的，毕竟是人打狗！”

　　这时候在场的人已经确定了今天的确是要打一场了，原本在王朝俱乐部里面的人这时候也都开始乐了。

　　那些今天没去王朝俱乐部的人也乐了。

　　因为马上又有一轮新的战斗，而且这一次还是生死比拼。

　　所有人都是开始有些坐不住了，纷纷讨论起来。

　　而那个自称为狗的男人听到陈冰木的话后，脸色也越来越冷，“口无遮拦，找死！”

　　“我不想和死人多废话，因为打完狗后，我还得继续打他的主人！”说完陈冰木不动声色地看了一眼李政暄一眼。

　　就在这时候，二楼的林小雅忽然开口说道，“等等。”

　　全场安静了下来，等着二楼的女武神发话，林小雅对着我开口说道，“你知道你这样意味着什么吗？”

　　我笑着开口说道，“完全清楚！”

　　“你是代表你自己，还是代表陈家。”林小雅问出了第二个问题。

　　我笑了，我知道她这又是在下我的威风，如果我说代表陈家，那她就可以拆穿现在我并不是陈家内定的少主，根本没有资格代表陈家，至于怎么拆穿，我冷笑了一下，看向了陈惜华，而我要是说代表我自己，那事情就玩大了，今天我怕是直接要被踩在这里，毕竟如果只代表自己，也就是说这事情和陈家没关系，我代表着自己和林家开战，结局如何显而易见，所以我开口说道，“我是代表着陈家的荣耀，因为已经很久了。”

　　说完我顿了一下，“很久没有人骂过我们陈家人是狗了！”

　　“所以今天我要让别人知道，我陈家是狼，而不是狗！”

　　“没有人能侮辱陈家人。”

　　“以前没有，以后也绝对不会有！”

　　我的话音刚落，陈冰木冷哼一声，整个人宛若炮弹出膛一般朝着那个男人冲去，拳头如同狂风暴雨一般直接一拳接着一拳砸在男人的胸口，男人除了一开始防御了两下直接被陈冰木打断双手后，接下来就一直被陈冰木按住暴打！

　　男人的胸膛直接被陈冰木打凹了下去，血液从男人的口里喷出，溅在陈冰木的脸上。

　　满脸血腥的陈冰木骤然停下拳头，环视四周，宛若天神下凡。

　　下面一片寂静。


第一百二十九章 够了！

　　在陈冰木停手后，那人直接砰然倒地，我知道那人肯定已经没救了，陈冰木说要打死人，他就真的会打死人，他不是一个会懂得收手的人。

　　现场被陈冰木扫视过，对上眼的人全都低下了脑袋，不敢抬起头来和陈冰木对视，陈冰木很快就看向了我，用眼神询问我接下来应该怎么办。

　　而在一片寂静中，陈冰木刚错开目光，所有人就和疯了一样，开始疯狂的欢呼，呐喊。

　　毕竟只是一个照面陈冰木就硬生生地将那个男人给活生生地打死了，这种场面很少见，很血腥。

　　但现场的人不是没有看过血腥场面的人，所以每个人都红着脸，拼了命的呐喊。

　　我知道这是一个冷血的世界。

　　所谓上流社会的人，就是在做着下流的事情！

　　这里的人，只会将自己的热情和欢呼声送给强者！

　　在欢呼声中，我抬起头看向了林小雅，她的表情也非常的难看，显然没有想到我竟然会下手这么狠。

　　我直勾勾地看着林小雅，伸出手来在自己的喉间做了一个割喉的动作，她的脸色更加难看了。

　　“放肆！”一声冷喝声从林小雅的口中响了起来，但很快就被现场的欢呼声所覆盖。

　　我从她的口型中听出了她的词眼，然后转头看向台下的所有人，高高地举起自己的手，放在最前，做了一个嘘的手势。

　　现场的声音戛然而止，然后每个人都一脸激动地看着我。

　　我对着台下的人开口大声说道，“刚才有人和我说，我放肆！”

　　现场的人都死命的看着我，因为他们知道，马上就有一场好戏上演！

　　“放肆？”我毫不示弱举起了自己的拳头，忽然觉得林小雅这个小妞的确是好玩，我轻笑着抿了抿嘴，开口说道，“我说过，没有人能侮辱陈家，没有人！”

　　“吼吼吼！”

　　每个人都无比振奋地看着我，显然他们已经猜到我要做什么了。

　　说完我直接看向陈冰木，开口说道，“记住，是没有人！”

　　陈冰木顿了顿，然后径直朝着一脸惊恐看着我们的李政暄走去。

　　“你，你想要做什么？”李政暄的声音已经有些发抖了，显然面对刚杀过人的陈冰木非常的害怕！

　　陈冰木只是冷笑一声，直接上去提住了李政暄的领子，一把朝着台上扯去。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　每个人都和陷入了疯魔状态一般，不停地嘶吼着，呐喊着，每个人的脖子上都爆着青筋！

　　能够亲眼看到一个大纨绔和另外一个大纨绔厮杀在一块儿，没有人会不兴奋。

　　看热闹的人永远不会嫌弃热闹太小！

　　就在陈冰木将李政暄丢在舞池上的瞬间，李政暄直接双眼一翻，吓得晕过去了，陈冰木笑了笑，从口袋中拿出了一把蝴蝶刀，那把简单古朴的蝴蝶刀在陈冰木的手指间勾描出一道道让人眼花缭乱的刀花。

　　嘭！

　　一声枪响，全场寂静！

　　从二楼走下来一名青年，他轻笑着对着陈冰木开口说道，“年轻人，做事可别做的太过火了！”

　　看到这名青年的同时，我愣了一下，因为他就是刚才和我在卡座上说话的人。

　　陈冰木显然也已经注意到了这一点，所以转过头来好奇地看着我，我笑了起来，“你下来的意思是，劝我们收手？用枪？”

　　说完我伸出手比划出一个枪的手势指了指自己的太阳穴。

　　那个青年愣了一下，尴尬地将自己手里的枪收了起来，“这只是让大家安静下来的一个小措施罢了！”

　　我笑了起来，“如果我说不的话，怎么样？”

　　笑话，刚才把我当作枪来使唤，现在已经达到目的了，怕我把事情闹大，所以来收场？

　　想要获得好处的同时，还想要当好人？

　　世界上哪有那么简单的事情？

　　青年开口说道，“如果你说不的话，那我也没有办法，只是希望你知道皇后酒吧是谁开的。”

　　“嗯？”我眯着眼睛看向青年，开口说道，“你是不是搞错了一件事情？”

　　“什么？”青年愣了一下。

　　我咧开嘴笑着开口说道，“让我打的人是你，不让我打的人也是你，之前跟我说，皇后酒吧随便我砸，现在反而要来提醒我皇后酒吧是谁开的？”

　　现场一片哗然，显然没有想到我竟然这么心直口快地将那些所有人以为应该放在肚子里，心知肚明的事情说出来。

　　我不是一个爱吃亏的人，以前不是，以后也照样不会吃亏！

　　我咧开嘴，开口说道，“你确定你没有传错命令？还是让你身后的人过来和我说话吧！”

　　说完我直接抄起地上的一个啤酒瓶，用力哗的一下丢向舞池上方的那个液晶大屏幕，啪的一声，啤酒瓶砸在了那个大屏幕上，将大屏幕砸出了一个黑点。

　　“砸！”不知道是谁起的头，所有人都在快速地跟着大声吼着。

　　但很快，音响内放出一声刺耳的声音让再次的所有人都安静了下来，然后我就听到一道好听的声音从音响中传了出来，“你要见我？”

　　我没说话，而是继续看向陈冰木，陈冰木点了点头，用力将自己的军靴踩在了李政暄的手指上，直接将李政暄的手指骨全都踩碎！

　　“啊啊！”原本已经晕厥了的李政暄因为疼痛开始大声嚎叫出来。

　　而陈冰木蹲下来反手就是一巴掌扇在了李政暄的脸上！

　　我看了眼二楼，林小雅已经离开了，笑的就更加灿烂了起来，我开口道，“继续！”

　　“够了！”音响里的那个女人的声音中充满着恼怒。

　　我对着陈冰木开口说道，“继续！”

　　陈冰木点了点头，直接将自己那镶着铁皮的靴子头踹在了李政暄的肋骨间，李政暄直接疼得大声嚎叫，然后满头冷汗，不停地抽冷气，连叫都叫不出来了。

　　我不知道陈冰木这一脚踹断了李政暄多少根肋骨，反正有他受的！

　　“带他们上三楼。”音响里的女人声音有些泄气。

　　“我们走。”我对着陈冰木开口说了一句，走到那名青年人身边的时候小声嘀咕了一句，“早这样多好，浪费大家的时间。”


第一百三十章 合作

　　在我说出这句话后，那名青年人的身子很明显地僵硬了一下，陈冰木走到了我的身后，对着我开口说道，“扛得住吗？”

　　“扛不住也得扛啊，敌人来势汹汹，总得表示一下不是吗？”我笑着开口说道。

　　……

　　陈冰木开口说道，“值得吗？”

　　我转过头去认真的看着他，“没有值得不值得，只有想不想，你是我哥，不是我的狗！”

　　陈冰木顿了顿，没有说话，而我笑了笑，跟着那名青年朝着三楼走去。

　　我们刚走，楼下就爆发出一阵如同潮水般的欢呼声，显然刚才的那个场面让他们感觉到热血沸腾了！

　　当我们走到三楼的时候，那名青年停住了脚步，对着我开口说道，“小姐就在前面，接下来的路，我就不能带着你们走了！”

　　我笑了笑，和陈冰木一块儿朝着走廊走去。

　　我倒是想要看看这个传说中和陈宁有过一段情史的李家大小姐是谁。

　　陈冰木跟在我身后，开口说道，“怪了，这趟水有点浑浊了，我开始有些摸不清楚头绪了。”

　　“我一直摸大不清楚头绪，既然我们都摸不清楚头绪，那就把场面搅得越混乱越好，让那些原本莫得清楚头绪的人也同样摸不清楚头绪不就好了。”我开口说道。

　　“是个笨办法。”陈冰木轻笑着开口说道，然后接着说，“不过不失为一个好办法。”

　　我们穿过走廊，很快就走到了一个大房间门口，我伸出手去敲了敲门，里面传出一道声音，“进来吧，门没锁。”

　　我笑着推开了门，房间很大，但也很空阔，整个房间里面就挂着两幅字，一张大桌子，一个书架，一张沙发除此之外什么都没有。

　　那两幅字分别是，安静，宁神。

　　只是不知道是不是我的错觉，宁神的那个宁字，看起来似乎下笔特别重，整个字没有那种安逸的感觉，反而充满煞气。

　　“你是自从皇后酒吧成立后，第三个进来的男人。”站在书桌前低着脑袋看书的女人抬起头对着我开口说道。

　　女人长的很漂亮，给人一种非常安静的感觉，似乎看到她后，整个人的心境都开始变得广阔了不少。

　　我咧了咧嘴，开口说道，“是吗？准确的说，我还不算是男人吧，只能算作是，男孩？”

　　“男孩做事可没有你这么狠。”女人抬起头，用那双古波不惊的眼眸看着我，开口说道。

　　我笑着开口说道，“盯着我的人多了，如果不做的狠一点，怕是要被吃的连骨头都不剩下了。”

　　“有道理。”女人合上书，走到我面前，对着我大大方方地伸出手，开口说道，“你好，我叫李贤雯。”

　　我伸出手去和她握了握，“陈冰清！”

　　“听说过你的名字。”然后李贤雯转头看了眼陈冰木，陈冰木看向我，开口说道，“我有点事，先出去一下。”

　　我知道陈冰木是在回避，而李贤雯的意思就是要叫他回避，所以我对着陈冰木点了点头。

　　等陈冰木走后，李贤雯对着我开口说道，“请坐！”

　　我坐在了沙发上，开口说道，“那咱们就开门见山的说话吧，我这人性子直，不喜欢拐弯抹角。”

　　“好，我这次找你，主要是想要，合作。”李贤雯直接开口说道。

　　“合作？”我开口说道，“那我有什么好处？”

　　李贤雯轻笑了一句，然后房间的门响了，从门外走进来一名穿着黑色礼服的女孩儿，我们两个目光对视之后，我的脸上闪过了错愕，而那女孩儿的脸上则闪过一丝笑意，走到了我的面前，对着我伸出手，开口说道，“你好，陈冰清！”

　　我握紧了她的手，瞬间将今天所有的事情都理清楚了头绪，差点脱口而出，你好，演后。

　　不过我还是把这句话憋了回去，然后笑着转头对着李贤雯开口说道，“合作？我喜欢！”

　　“谈谈具体的吧！”李贤雯轻笑着开口说了一句。

　　“完全可以。”我咧开嘴，坐在了沙发上。

　　而林小雅也坐在了沙发上，并且毫不避嫌地坐在了我的身边。

　　※※※

　　皇后酒吧一楼，之前我坐的那个卡座内，那几名之前和我有过节的少年此刻脸上也闪过一丝潮红的激动身材，其中一个少年捏紧了拳头，开口说道，“今天晚上真是太解气了，李政暄那个王八蛋竟然敢这么侮辱咱们的冰木哥！”

　　“没错，没想到冰清哥竟然这么讲义气，刚才那一句没有人能够侮辱陈家人实在是太霸气了！”

　　“这就叫上冰清哥了啊，你可真自来熟，之前不知道谁说的要和他决斗呢。”

　　“那是之前错怪他了，其实他人还是挺好的，你看，今天他还原谅了我们，如果是我的话，别人打了我，我非得上去踹几脚才解气。”

　　“这倒是真的。”

　　“……”

　　在几个少年议论纷纷的时候，一旁坐着的陈惜华的脸色却越来越难看了，这时候一名少年注意到了陈惜华的模样，连忙开口说道，“惜华，怎么了？”

　　少年看向陈惜华的眼眸中带着一丝爱慕，而其他的几名少年的眼眸中同样是如此的表情。

　　显然他们跟着陈惜华除了一块儿很崇拜陈冰木之外，还有一些少年人都心知肚明的小情绪在里面。

　　陈惜华的眼睛眨了眨，旋即恢复了正常，开口说道，“你真以为陈冰清是在帮我们的冰木哥？”

　　“怎么说？”其中一名少年有些关心地开口说道。

　　陈惜华开口说道，“他这是在害冰木哥，你看今天晚上，出尽了风头的是不是陈冰清。”

　　“不啊，我觉得冰木哥打人的样子特别帅！”有个少年开口说道。

　　“你这个愣头青，现场的人都知道冰木哥是在听陈冰清的话，出风头的当然是陈冰清了啊！”陈惜华开口反驳道，旋即开口说道，“你看，出风头的是陈冰清，但出手打架惹事的可是冰木哥啊！李家人会把仇记在谁的头上。”

　　“可是冰清哥他……”一名少年刚想开口说什么，就被另外一名看起来明显是带头的少年拦住了，少年开口说道，“没什么可是的，我们的冰木哥被人算计了！”

　　“我操，陈冰清这个小人！”有人随声附和道。

　　越来越多的人加入了追讨的队列中，刚才要解释的少年闷声了。

　　而陈惜华看着这个场面，嘴角勾描出一道难以发觉的弧度。


第一百三十一章 上来受死

　　除了我，林小雅，李贤雯三个人之外，没有第四个人知道我们在房间里面究竟聊了什么，等我走出门的时候，后背满是冷汗，果然这个世界上最可怕的生物就是女人啊！

　　我对着守在门口的陈冰木笑了笑，开口说道，“抱歉。”

　　“你不需要对我道歉，你不欠我什么。”陈冰木倘然道。

　　陈冰木越是这样，我就越是就这场对话对他保密的事情感到难受，但我清楚，如果能够听李贤雯的，那么我所得到的东西将会是极大的。

　　我深吸了一口气，不停地告诫自己不再是以前的那个天真的自己了，这才将自己内心的那股愧疚感彻底丢弃。

　　对，我已经不再是以前那个天真的我了，因为我已经不再为我自己而活。

　　我轻吐出一口气，对着陈冰木开口说道，“走吧！”

　　陈冰木点了点头，我们两个一起走到楼下，回到陈家的那个大卡座上的时候，我明显感觉陈惜华那一伙人看我的模样有些不对劲。

　　我皱了皱眉头，也不大在意这些事情，在我看来陈惜华他们也就只是一群小孩子罢了。

　　这时候有人嘀咕了一句，“小人。”

　　我愣了一下，看了过去，是一个带着鸭舌帽的少年说的，我笑着对着他开口说道，“你叫什么名字？”

　　那个少年估计是因为刚才的事情，对我还有点畏惧，竟然下意识地把脑袋缩了缩，很快似乎注意到自己有些怂了，就抬起头，盯着我开口说道，“冯伟！”

　　“名字不错。”我笑着说了句，然后将自己的脑袋靠在沙发坐上，说实话，今天做的事情有点多，靠我这点体力还真的是有些吃不消呢，尤其是后来拿酒瓶砸大屏幕和一口气上三楼，我现在已经感觉自己的眼前有些发黑了。

　　不得不说我现在的体力实在是差的要死，也不知道什么时候能够恢复过来。

　　就在我把自己脑袋靠在沙发椅上休息的时候，有人过来将一整瓶啤酒全都倒在了我的脸上，本来闭着眼睛的我直接就被呛到了。

　　“操你大爷！我最看不惯你这种小人！”我睁开眼，看到之前那个叫冯伟的人正拿着一个啤酒瓶站在那儿怒目看着我。

　　陈冰木直接一个翻身过去提起了这个冯伟的领子，硬是把这个看上去有一百六七十斤的壮大个给提了起来，“冯伟，你到底想干嘛？”

　　“冰木哥，我不想你和这个小人在一起，你和他在一起的话，迟早会被这个小人给害死的。”冯伟大声地叫喊着。

　　陈冰木皱了皱眉头，把冯伟丢在地上，看着那群半大小子，开口说道，“还有谁觉得陈冰清是小人的！”

　　被陈冰木这个一看，没有人敢站起来，然后我就看到陈惜华站了起来，眼角似乎还有眼泪，“他就是小人，如果不是他，你至于过的现在这么尴尬吗？换做是以前，谁敢骂你是狗？一切的一切不就是从他来了就开始变了吗？”

　　我笑了起来，看着陈惜华依旧还在那儿说着什么，心里愈加的觉得有趣起来。

　　这个小妮子的演技倒是不错，人生如戏，全靠演技，如果不是遇到我的话，她的人生应该也会很不错吧。

　　陈冰木的眼睛瞪了起来，看向陈惜华，“你说什么？”

　　陈惜华不卑不亢地抬起脑袋对着陈冰木开口说道，“就算你瞪我，我还是要把事情给说出来，我不想让你因为他而受到耻辱！”

　　陈冰木没有说话，而是看向了我。

　　这个动作非常的明显，他要看我的意思来行动，也就是说，在我和陈惜华之间，他选择了我。

　　说不感动这是假的。

　　我忽然想起陈小春的一首歌，叫犯贱，里面有一句歌词叫，我将毕生威武放低，做块阶砖给你垫底，未算低未算低若你想我吠，我将毕生机智放低，做个阶梯给你上位，搜索话到底辩驳完全无谓。

　　这一段歌词在此刻却无比的适合陈冰木。

　　而陈冰木的这个举动也让那一群少年感觉到事情有些不太好起来，陈惜华的脸色更是难看，我笑了起来，摸了摸口袋，陈冰木马上从口袋里拿出一根烟放在了我的手里，我点了烟，抽了一口，朝着陈惜华走去。

　　走到陈惜华面前的时候，我吸了一口烟，喷吐在她的脸上，她直接恼羞成怒地开口说道，“你干嘛？”

　　我笑着伸出手去拍了拍她的脸颊，开口说道，“小孩子以后别乱说，乱做事。”

　　陈惜华愣了一下，没有说话了。

　　就在这个时候，一道黑影朝着我冲了过来，还没等所有人反应过来，我就直接被人一拳给砸飞了出去，整个人嘭的一声摔在了沙发上，猛地一弹掉到了地上。

　　陈冰木马上过来将我扶了起来，我过了好一会儿才缓过神来，看向那道身影。

　　老肥！

　　就是那个之前跟在林小雅身后的老肥，他来这里想干嘛？

　　现场一片哗然，不少人又将目光转了过来，显然今天晚上接二连三的好戏使得他们非常的兴奋，“这就是陈家少主的实力？文弱书生吧，可别侮辱了陈家作为军人世家的名头！”老肥冷笑着开口说道。

　　我摇了摇脑袋，让自己尽快地冷静下来。

　　而陈冰木在确定我没有事情后，站了起来盯着面前的老肥，冷声开口说道，“老肥，你是在找死！”

　　“从没有人当一条狗当的这么开心。”老肥笑着开口说道。

　　陈冰木从口袋里翻出一把匕首放在了老肥身前的茶几上，然后直接朝着现在依旧很是安静的舞池上走去，走到舞池上后，从口袋里翻出一把三棱蝴蝶刀。

　　他的手里拿着那把蝴蝶刀，在自己的额头上划出一条血痕，当血痕出来后，全场寂静。

　　陈冰木额头上的那条血痕非但没有破坏他自身的帅气，反而使得他看起来无比的邪气。

　　“陈冰木，你疯了吗！”老肥气急败坏地吼道。

　　陈冰木笑着伸出手去抹去额头上的血迹，涂抹在自己的眼眶边，看上去就好像是染血了的修罗。

　　“少废话，上来受死！”


第一百三十二章 看看谁得拳头硬

　　老肥和陈冰木的模样也让我感觉到有些好奇，这时候陈惜华那一伙人中也有人问，“冰木哥干嘛？怎么忽然往自己额头上划了一刀，而那个老肥也特别奇怪。”

　　“让你每天只顾着玩，连咱们大院里的看家队伍都没有了解透。”其中一个人开口说道，“咱们成都军区的特种部队知道吗？”

　　“废话，成都军区的西南之鹰谁不知道？这可是咱们军区的骄傲啊，获得过数不清的荣誉奖章，并在空中进攻和侦察技能方面被收入纪录片作为教材观摩。国内的侦察、空基渗入、奇袭和紧急疏散四个项目记录的保持着就是咱们的西南之鹰啊。”刚才那个问问题的人开口说道。

　　“你当然知道西南之鹰，那你知道咱们除了西南之鹰还有一支王牌部队吗？”那个人继续反问道。

　　“还有？别逗，我记得好像就只有西南之鹰啊！”问问题的人反驳道。

　　“说你孤陋寡闻你还真别不承认，咱们还有一支王牌部队叫猎豹，就是咱们军区某特种大队。这支特种部队自诞生之日起就带着几分神秘，高新装备广泛应用，军事行动神秘莫测，特种训练惊险刺激：飞车捕俘、攀登绝壁、擒拿格斗、踏冰卧雪、涉水泅渡等等，特种作战更令人惊诧：侦察谍报、秘密渗透、袭击破坏、联合作战、解救人质等等，无所不通。”那个人有些得意地开口说道。

　　问问题的人懵了一下，“你是说，冰木哥是猎豹的人？”

　　“我看不仅仅是冰木哥，连老肥也是猎豹里面出来的人，我听说猎豹大队中有一支尖兵小队，叫做血狂，血狂里面的成员都是从猎豹还有西南之鹰的队里挑选出来的最强大的战士，说是万里挑一也不为过，血狂里面的成员是不允许内斗的，但如果真的到了需要打的时候，那结局就只有一个，为了不破坏队伍的合作性，两个人之间的战斗就必须要死掉一个人，发起这种挑战的仪式就是，用刀在自己的额头划出一道血痕，用血来洗自己的双眼。”那个人开口说道。

　　我愣了一下，看向舞池中间站着的陈冰木，没有想到他竟然会做出这样的举动。

　　“这么危险啊，如果不是陈冰清的话，冰木哥根本不需要这么做。”陈惜华有些义愤填膺地开口说道。

　　卡座里的人语风一转全都往我身上招呼过来了。

　　我冷笑了一下，还真的半点清静的时间都不给我呢。

　　老肥的脸色在一开始的气急败坏后也迅速恢复了正常，他用陈冰木给自己的匕首在自己的额头上划了一刀，然后和陈冰木一样，用流淌出来的血抹上自己的眼睛，使得他整个人看起来充满煞气。

　　“陈冰木，你真以为我怕你了？说实话，早在血狂的时候我就一直看你不爽，凭什么你一个一穷二白的山里穷小子出身的家伙会排在我的前面！”老肥嘶吼一句，腿直接往地上一蹬，整个人就好像是脱了弦的弓箭一般快速地冲上了舞池。

　　老肥刚冲上去，直接凌空跳了一米四五高，甩腿猛然朝着陈冰木的心窝踩去。

　　这时候的老肥看起来一点儿都和外表的笨重挂钩，他的动作灵巧的宛若一只猴子，让我想起了电影里面的洪金宝！

　　陈冰木见到老肥上来了，直接闪避了一步，我清晰地看到老肥的脚从陈冰木的胸口擦过，带起的劲风让陈冰木额头的刘海稍稍动了一下。

　　老肥见一招不中，直接双手往地上用力一撑，一双粗壮的大腿直接宛若冲天的爆竹一般朝着陈冰木的脑袋砸去，这一脚要是踹到陈冰木，估计能直接踹出脑震荡不可，陈冰木又退了一步，老肥这一脚落空，整个人借着手臂的力量一个鱼跃完美地落在了台上。

　　我哪里见过这种打斗，只觉得自己的呼吸都快要停止了，而台下的人这时候也都没有欢呼呢，全都和我一样，屏住呼吸看着台上的两个人。

　　老肥在落地的一霎那，又把自己的腿抬高，用力地朝着下面陈冰木的脑门劈去，他的那双腿就好像是大斧头一般。

　　不得不说老肥这一连串的攻势十分的漂亮，打的陈冰木节节溃退。

　　这一连串地用腿，一气呵成，丝毫没有一点儿的停顿，从始至终都保持着进攻者的态度，只是陈冰木似乎老早就猜到了老肥的动作，只是轻轻一转身每一次都是险之又险地避过了老肥的进攻！

　　“如果你的腿只是这种程度的话，那你就乖乖的自裁吧。”这时候一直处于劣势的陈冰木忽然开口说道。

　　“你就一直跑吧！”原本用腿的老肥忽然开口说了一句，猛地站直身体。身体张开宛若一头巨大的仙鹤，朝着陈冰木掠过去。

　　手指张开化爪直接朝着陈冰木的喉咙抓去。

　　“来的漂亮！”陈冰木冷喝一句，直接一手护住自己的喉咙，一把掐住老肥的手，猛地一掰，老肥一声冷哼，身上的肌肉猛地抽动，挣脱开陈冰木的手后，不退反进，抓住陈冰木的手用力的一抖！

　　“不好！”即使是完全不懂的我这时候也意识到陈冰木有些失利了，下意识地站了起来开口说道。

　　哪里知道陈冰木只是冷笑一声，手和泥鳅一般从老肥的手里逃脱。

　　后退跳了一大步，直接张开臂膀开口说道，“我来了！”

　　说完陈冰木直接朝着老肥冲去，一拳头宛若流星一般朝着老肥砸去。

　　“崩拳？”老肥的声音充满了一丝戏谑。

　　然后老肥直接抬拳和陈冰木对拼。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　两个人对拼了八拳，噔噔噔各自后退了三步，拳头和拳头直接用双方最大的力气和对方对碰，我看着都感觉自己的拳头有些开始发疼。

　　我明显感觉到老肥的脸色已经开始有些发白了。

　　而陈冰木则是冷笑一声，直接张开臂膀再次朝着老肥冲去，“就是崩拳！你不是说你的拳头比我硬吗？那今天就让我告诉你。”

　　“到底谁的拳头比较硬！”


第一百三十三章 小妖精

　　狂！

　　这时候的陈冰木给人的感觉就是狂！

　　狂到没有天际，他的意思就是要在老肥最强的领域上彻底将老肥击败！

　　虽然我不认识老肥，但看刚才的情形似乎老肥最擅长的就是崩拳，所以陈冰木用出崩拳的时候，老肥才会显得那么戏谑，但对了拳后，似乎陈冰木反而要占到优势！

　　被陈冰木这么一说，老肥愣了一下，冷声道，“陈冰木，你这是在找死！”

　　陈冰木冷笑一声，用脚尖在地面上点了点，镶了金属的鞋面在舞池上发出清楚的铿锵声。

　　……

　　老肥直接一个扫腿朝着陈冰木扫了过来，陈冰木冷笑一声，“我不想和你玩了！”

　　“什么？”全场的人包括我在内都在想着陈冰木这句话到底是什么意思。

　　但很快陈冰木就告诉的我们答案，他直接抬起一脚扫在了老肥的腿上，啪的一声脆响，老肥整个人直接一个趔趄差点摔倒在地。

　　而陈冰木而不依不饶地靠近老肥，抡起拳头用力地朝着老肥砸去，老肥大叫一声，也抡起拳头朝着陈冰木砸去。

　　两拳对碰，直接咯嘣一声响，老肥的手臂以一种无比扭曲的姿态直接错开，他的手直接被陈冰木给打断了，血淋淋的拳头上可见白森森的骨头。

　　“啊啊啊！”老肥惨叫了起来，我愣是深吸了一口气，没想到刚才还处于绝对劣势的陈冰木瞬间就将老肥给反杀了。

　　看着场地上体型差距极大的老肥和陈冰木，我愣是有些没有办法相信眼前发生的事情是真的！

　　陈冰木笑着甩了甩手，将血迹擦在自己身上的衣服上，直接一腿扫在了老肥的脑门上，老肥整个人直接被扫飞，整个身体重重地砸在地上，光滑的舞池地板上也溅起了一丝飞尘。

　　老肥是后背着地掉在地上的，整个人被陈冰木扫的差点翻过去，但最后估计还是因为太胖了，没能够翻过去。

　　陈冰木咧了咧嘴，抬起脚将脚上的灰给拍干净，看着躺在地上满脸恐惧的老肥轻笑着开口说道，“草你大爷的，长这么胖干啥，我用了这么大力气都没能让你翻个身，你让我太没有成就感了！”

　　我没想到陈冰木在这时候竟然会说一个冷笑话，心中那股震撼和想笑的感觉交织在一块儿，差点喷出血。

　　说完陈冰木走到台边拿起台边的那把之前丢在那的蝴蝶刀朝着老肥走去。

　　包括我在内，所有人都屏住呼吸看着老肥，他，真的要杀了老肥？

　　“陈冰木，你够了。”二楼一道声音响了起来，我愣了一下，抬起头朝着二楼看去。

　　因为这道声音很熟悉。

　　“姐夫，没想到你竟然也在这里，姐姐知道吗？”陈冰木轻笑着开口说道。

　　邓贤开口说道，“够了，回去吧，别给陈家惹麻烦了。”

　　“姐夫，你应该清楚，我这个人不太擅长说话，也就是说不太擅长骂人，所以既然他骂我，骂冰清，那我就只能打杀他，这很公平。”陈冰木那张好看的脸颊上涌上一丝干净的笑容。

　　“你出手太狠了，已经够了！”邓贤的脸色有些不太好看。

　　我坐在卡座上看着二楼的邓贤，我发现在邓贤出来之后陈惜华的眼眸中闪过一丝亮光，难道邓贤有问题？

　　我愣了一下，看样子不像，邓贤之所以在这时候出口，我想大部分原因是因为打杀了老肥后，会给陈家惹来麻烦吧。

　　又或者说，如果指使陈惜华的人真的是邓贤的话，那我和陈冰木打杀了老肥对于他来说只有好处，没有坏处，他不可能出来拦我们的。

　　“可我要是觉得还不够呢？”陈冰木不依不饶道，说完并没有看邓贤，而是转过头来看了我一眼。

　　我笑着开口说道，“那就到你觉得够为止！”

　　管他呢，妈蛋，老子好好地站那说话，这傻逼直接过来一脚把老子扫飞，这已经是彻彻底底的撕破脸了，我知道，想要当上陈家少主需要做很多事情，需要有城府，但我是来当陈家少主，不是来当受气包的！

　　如果什么阿猫阿狗都敢过来踩我一脚，我想我这个陈家少主也趁早别当了。

　　有时候该容忍的时候就容忍，但应该胆大的时候就胆大！

　　我的话显然就已经把今天这事情的结局给确定了，我的话告诉现在所有关注这件事的人，不仅仅陈冰木想让老肥死，我也想让老肥死。

　　在我话音刚落，陈冰木就大步朝着老肥走去。

　　一步，两步，三步！

　　每一步都像是一头张开獠牙，散发出血腥之气的猛兽朝着自己的猎物逼进了一步一般！

　　而在陈冰木走到老肥的面前后，老肥那原本涨的通红的脸上这才泛起一道干涩的笑容，“我原本以为你是打不过我，心虚，所以才一直避战，果然是我想太多了。”

　　“你是压根没有把我放在眼里吧，陈冰木！”老肥说出这句话的时候，脸色难看了不少。

　　陈冰木将手里的蝴蝶刀翻转了一下，嘴角抿起一道好看的弧度，“所以说，有些人不干他妈，永远不知道你是他爸！”

　　“陈冰清，给我一个面子。”二楼又出来一个人，我看清楚了，是林小雅，看着那在二楼的漂亮脸颊，我笑着耸了耸肩，开口说道，“好处。”

　　“我欠你一个人情！”林小雅冷声开口说道。

　　“不听话的狗打杀了不对你更好？”我眯着眼睛开口说道。

　　林小雅笑了笑，“救他一命，兴许以后就听话了呢？”

　　我想了一会儿，这时候林小雅也服软了，老肥也废了，是时候收手了，今天晚上已经打残了一个李政暄，打死了一条狗，要是再闹下去，可就真的有些难收场了，所以我对着场地中间的陈冰木开口说道，“成，哥，咱给她这个面子，打狗也得看主人不是吗？”

　　陈冰木二话不说直接将蝴蝶刀收了起来，动作带着一种干净利落的简单美。

　　而在陈冰木来到我身边后，我抬起头看向了二楼的林小雅，正好看到了一张邪魅无比的笑容。

　　真是个让人猜不透的小妖精啊！

　　也不知道这个世界上有没有能镇得住她的男人。


第一百三十四章 你可能没有五年的时间了

　　等陈冰木回来后，我看着陈冰木那张好看的脸颊，额头上的那道血痕就像是一道充满血腥的图腾，我对着陈冰木开口说道，“累吗？”

　　陈冰木笑着咧了咧嘴，“确实是有点累，这个老肥有些不好对付，体力比我好，要是打持久战，我肯定不是他的对手，所以我只能以命搏命地和他打，拼的就是他不敢和我搏命，显然，我赌对了，所以他输了。”

　　我轻笑着扫了一眼一旁完全被镇住的那一伙人，对着陈冰木开口说道，“以后别这样了，以命搏命多危险，能不打就尽量别打，以德服人多好？”

　　“以德服人？”陈冰木笑了笑，开口说道，“以德服人还练什么武，虽然教我的那名教官和我说，练武要修武德，但我这些年见过的练家子，根本没有一个人真的修德。”

　　我愣了一下，确实如同陈冰木所说的，以德服人还练什么武啊。

　　看电视剧就可以看的出来，上海滩的马永贞，直接就在上海成立黑社会。

　　武圣孙禄堂年轻的时候不也是到处踢馆吗？

　　就连霍元甲以前也是一群码头工人中的老大，一路打过来的。

　　德，这个字是对自己人说的，对外人，就只有拳头！

　　不服从来不会以德服人，就是要打，打的对方服为止！

　　我特别羡慕这种人生，站了起来，对着陈冰木开口说道，“走吧，回去，以后有机会你也得教我点，总这么要你保护也挺不好意思的。”

　　“好说。”陈冰木也跟着我一块站了起来，我们两个人朝着门外走去。

　　不知道是不是今天晚上和陈冰木太过于耀眼的关系，我们这一路走出去，竟然没有一个人拦着。

　　等我们坐上车后，陈冰木直接瘫软在车上，深深地吐了一口气后，开始剧烈地咳嗽起来。

　　我的心一下子紧了，对着陈冰木开口说道，“没事吧。”

　　陈冰木摆了摆手，开口说道，“无碍，就是和老肥那家伙对拳的时候岔了气，差点伤到肺了。”

　　我这才松了一口气，开口说道，“对了，刚才那个老肥说你是送山里出来的穷小子是怎么回事？介意和我说一下吗？”

　　陈冰木咧了咧嘴，开口说道，“其实也没什么，我老家就在江西那边的一个小农村。”

　　“嗯？”我有些好奇地开口说了一下，“以前从来没有听你说过啊。”

　　“你也没问啊。”陈冰木轻笑了一下，似乎是缓过劲来了，发动了车子，朝着外面开去。

　　我开口说道，“那你家里人呢？”

　　“死了。”陈冰木满脸不在乎地开口说道。

　　但我可以清楚地看到他抓着方向盘的手用力了一些，我意识到事情可能有些不太妙。

　　“我十二岁那年，家里因为一亩地，和村里的恶霸起了冲突，恶霸直接带人把我爷爷和我爸抓了起来，关进了他们家的柴房里，我妈带着我去镇里告状，却被拦回来了，那时候我们不知道那个恶霸的哥哥就是镇长，镇里肯管我们的事情就怪了，但就是因为这个，恶霸活生生地将我爸和我爷爷给打死了……”说到这里的时候，我能够感觉到陈冰木的眼眸中带着无尽的恨意。

　　“在我妈要继续去县里告状的时候，我拦住了她，我知道，官官相护，没什么好结果的，但我妈没听……”说完，陈冰木笑了笑，猛地咳嗽了两句，开口说道，“然后她回来的时候，被恶霸直接拖进了恶霸的家里，我是三天后看到她的，衣服都被撕破了，满眼空洞，整个人就和失了神一样，出来的那天晚上，她就自杀了，只留下我一个人，家里的那一亩地也被恶霸给抢走了。”

　　我没说话了，我能够感觉到陈冰木语言中所掩藏的那股子暴虐。

　　“我没有找恶霸报仇，而是在他家里做农活，熬到十四岁，存了两千块钱，然后坐车去了市里，参军。”陈冰木开口说道。

　　“因为我太小，而且还没有身份证，户口本这些东西，所以他们根本不收我，而且当时我的身体还是很瘦弱的，就算要我，我也不符合标准。”陈冰木笑了笑，“我就跪在征兵处，跪了一天一夜。然后是你建军叔，也就是我的义父看到了我，把我带回了成都。”

　　我愣了下，开口说道，“抱歉。”

　　“没事，我知道，这个世界就是如此，优胜劣汰，我之所以被欺负，就是因为我太弱小了，所以我才那么无力。”陈冰木苦笑着开口说道，“现在依旧如此，如果自己的拳头不硬，谁会尊重你？”

　　我笑着开口说道，“那那个恶霸呢？”

　　“在我被接回陈家的当天，他和他的哥哥就被抓起来了，半个月法院判了，死刑。”陈冰木笑着开口说道，“你看，多简单？只是说话的人不一样，结局就完全不一样。”

　　我深吸了一口气，知道这个世界就如同陈冰木所说的，根本没有绝对的公平而言。

　　面子和公平不是别人给的，而是自己要过来的！

　　这时候车子已经开进了大院里，我们下了车，进了房子后，建军叔正在客厅里抽烟，见到我们来了，也笑了起来，开口说道，“你们晚上闹得够大的啊。”

　　我没说话，生怕建军叔来个秋后算账。

　　建军叔开口说道，“虽然我让邓贤去给你们收场了，不过听说你这小子连自己姐夫的面子都没给啊！”

　　我没说话了，而建军叔则继续开口说道，“让邓贤过去只是一个形势，不管你们怎么做都完全没有事。”

　　“你之前打残了李政暄，不得不说这件事情做的好，做出了咱们陈家人的风骨。”建军叔顿了顿，开口说道，“咱们陈家人什么时候沦落到了一个阿猫阿狗都能踩在头上了？”

　　陈冰木深吸了一口气，看向夸夸而谈的建军叔，而建军叔这时候看向我，开口说道，“你要赶紧准备了，时间已经不多了。可能没有五年的时间让你往上爬了。”


第一百三十五章 包袱

　　没有五年？这是什么意思？我愣了一下，没有明白建军叔到底说的什么意思。

　　建军叔开口说道，“老爷子的身体不太好了，最近已经有些牛鬼蛇神想要跳出来蹦跶，但还是得给老爷子一些面子，如果能老爷子走了，就真的镇不住了，到时候群魔乱舞，你肯定会被吞的尸骨无存。”

　　我深吸了一口气，没有想到情况已经危急到现在这个场面了。

　　想起白天那个声如洪钟的老人，没有想到他的身体已经差到这种程度了。

　　建军叔笑了笑，“不过你也不用着急，还有我呢。实在不行，我会给你一个安稳的生活的，这潭水已经越来越浑浊了。”

　　“放心好了，我一定会爬上来的。”我认真地看着建军叔，开口说道。

　　“希望如此！”建军叔点了点头，开口说道，“好了，你先去休息吧，明天我会请人过来，帮你好好恢复一下身体，现在已经没有时间让你休息了。”

　　我点了点头，虽然很好奇建军叔说的那个恢复身体是怎么个恢复法，不过既然他说出来了，就证明一定有这个把握，也就跟着陈冰木一起回到了自己的房间。

　　房间挺简陋的，听陈冰木说，似乎这个房间的简陋风格就是老爷子示意的。

　　我一个人躺在床上，想起今天来到成都的种种事情，的确也如同建军叔说的那样，群魔乱舞，仅仅只是一天，就发生了这么多的事情，我甚至都还没能够完全消化。

　　林小雅的态度到底是什么？为什么之前在房间里面说好，出来后老肥又来找我麻烦？

　　陈惜华的背后到底是谁？这个看起来莽撞的小女孩其实也是一块难啃的骨头。

　　李贤雯身后代表着的李家又是什么样的态度？

　　他们说的都是真的吗？

　　一个个问题在我的脑海里面不停地盘旋着，想着想着我就感觉有些困了。

　　就在我打算洗个澡去睡觉的时候，房间的门被推开了，陈冰木站在我的房间门口，开口说道，“昨天晚上的那个电话，有下落了。”

　　我深吸了一口气，坐了起来，开口说道，“说。”

　　那个电话可能是周小渔打来的，所以我也特别的关心。

　　陈冰木开口说道，“电话的确是云南那边打过来的，是在一个山区，很接近边境线了，我在那边还是有几个战友认识的，所以我让那几个战友帮我去找，他们过去了，不过已经人去楼空了。”

　　“边境线？”我愣了一下，开口说道，“那他们会不会偷渡逃出国？”

　　陈冰木皱了皱眉头，开口说道，“应该不大可能，那一代的老蛇都在咱们的控制之内，我让我那几个战友问过了，这两天并没有类似于周小渔和周秦明这样的人要出境，如果有的话，我们第一时间绝对会知道。”

　　我有些发蒙了，那个电话到底是不是周小渔打的我不知道，但我清楚她现在的状况显然不会太好，我有些心疼周小渔了，心里也更加恨起周秦明来，这个贱人，为什么要带着周小渔走？

　　为什么要让周小渔跟着他一起受苦？

　　我用力地深吸一口气，开口说道，“帮我继续找吧，我一定要找到小渔。”

　　“其实小渔这时候不在你身边也是好事。”陈冰木忽然开口说道。

　　“好事？”我皱着眉头开口说道。

　　陈冰木点了点头，开口说道，“没有错，你难道不清楚吗？现在你自己的状况都非常的不好，你连自己都照料不过来，要是小渔在你的身边，就等于多了一个包袱，弱点，很容易被人抓住，打的你彻底爬不起来。”

　　说完陈冰木马上就接口，“所以我甚至在想，在你真正能够主掌大权之前，周小渔最好还是不要回来了，她一旦回来，你的一切辛苦都将白费。”

　　“不会的。”我开口说道。

　　陈冰木摇了摇头，“不，她就是你的包袱，记得上次在水吧吗？虽然不知道为了什么，但我可以肯定绝对是因为周小渔，所以你和发了疯一样，想在所有人面前杀死那个人，那时候的你已经没有了理智。”

　　“还有周秦明，如果不是他利用了周小渔，你不会这么被动。”陈冰木顿了顿，“而且我听说，你之所以和King闹僵，也是因为周小渔。”

　　“那是我个人原因……”我开口说道，但连自己都听得出来这声音极其的没有底气。

　　而陈冰木则笑了笑，开口说道，“不，不是你个人原因，我调查过你，只要事情没有涉及到周小渔，你的表现会非常的冷静，会思考，会容忍，就和今天晚上一样，我问过蒋亮，他说过，在周小渔出事前，你选择了隐忍，这说明了什么？”

　　“……”我没有说话了。

　　陈冰木继续开口说道，“说明只有周小渔不存在，你才会真正的变强，你不容许她受到哪怕是一点儿的伤害，一旦她受伤害了，那么你就会变得歇斯底里起来，哪怕是牺牲自己也要去为了周小渔出一口气，在你的潜意识里，周小渔已经超越了一切。”

　　“可是……”我顿了顿，发现自己根本就没有任何话语去反驳陈冰木。

　　周小渔真的是我的包袱吗？

　　我很清楚，如果没有周小渔的话，我会为了大局而思考，但如果有周小渔在，我的思绪就会变成一切以周小渔为中心。

　　这是我致命的弱点，而我的敌人只要盯准了我这一点，我就永世不得翻身了。

　　陈冰木开口说道，“放弃吧，我认为你应该放弃周小渔，就目前而言，对你最好的办法就是找联姻，找一个和我们陈家差不多强大的家族，然后联姻，这样权力就能稳定了，你也能够更多的时间去调整，周小渔对你来说，就只是一个包袱，一个拖你后腿的报复。”

　　我的心境反而变得豁然开朗起来，我对着陈冰清笑了起来，开口说道，“我知道你说的很对，周小渔的确是我的包袱。”

　　“但我会背的很开心。”


第一百三十六章 逃亡

　　（这章的我，是周小渔。）

　　也不知道我爸把车开到了哪里，我们到了一个陌生的城市，但很快，我就知道事情有些不太妙了，竟然这里的路越来越熟了，我想起了今年过年的时候我爸带我来过这里，是在江苏徐州的一个小农村，他在这里买了一间房子，当时他和我说，以后除非是没有路走了，不然绝对不会来这里的。

　　难道现在已经到了没有路走的地步了吗？我有些不太清楚到底发生了什么事情，不然看到我爸满头大汗的样子，我也清楚，似乎真的发生了什么重要的事情。

　　我爸带着我来到了之前买的房子里，对着我开口说道，“把你过年的时候放在这里的证件都拿出来，我们马上就要离开了。”

　　我有些发呆地看着我爸，开口说道，“爸，到底怎么回事。”

　　“你不要管了，先收拾东西，我们的时间不多了。”我爸擦了一把汗，开口说道。

　　我也感觉到事情有些严重了，连忙听我爸的，把去年整理好的行李箱拿了出来，我们两个提着箱子走出房子，这回我爸没有开车，而是选择走路，因为我穿着高跟鞋，山路有些不好走，途中我爸过来搀扶了我好几下。

　　好不容易到了镇里，我们两个这才找到一辆要去县里的破拖拉机，我爸给了那个开拖拉机的人三百块钱，让他把我们带到县里去。

　　到了县里的车站，我爸让我留在原地不要乱走，如果他没回来的话，我就一直在这里等下去。

　　我看我爸很着急的样子，连忙点了点头。

　　说实话，我现在也感觉到有些害怕了，是不是我爸惹了什么麻烦的人？所以我们要跑路啊！

　　我很想和我爸说要不去找冰清吧，陈家人也许会帮我们的，但我又迟疑了，如果陈家能帮忙的话，我爸也不可能这么慌乱了。

　　这中间肯定发生了什么，我想着说不定是陈家拒绝了帮助我爸，要不回头我想个办法偷偷打电话给冰清求助吧。

　　差不多过了半个小时，我爸回来了，他的手里提着一个大箱子，我问他要不要进车站，他摇了摇头，我们两个就在车站门口等。

　　过了一会儿，一辆黄皮公交车从车站里开了出来，我爸连忙带着我上了车。

　　看着这辆黄皮公交车上标着的火车站三个字，我也意识到我爸要去哪了。

　　等到了火车站已经是晚上了，我已经有一整天没有吃饭了，肚子饿的要死，我爸和我一起去售票处买了票，然后给我买了两个包子，让我将就些吃。

　　我忽然很想冰清，也不知道他现在伤好点了没有。

　　想着想着我就有些想哭，但我还是忍住了。

　　在找宾馆住的时候，我爸非常紧张，不停地四处张望着，似乎在害怕着什么，我不知道到底是谁这么可怕。

　　但我清楚肯定是一个我爸没有办法惹的人。

　　我不清楚自己要过多久这样的日子，但我清楚，以前那种安逸的日子已经永远地离我而去了。

　　我开始感觉到心慌了，我不是怕吃苦，而是怕这么下去我再也见不到冰清了。

　　最后我们住进了一家不需要身份证的破宾馆，那个宾馆老板娘看到我和我爸两个人，还露出了暧昧的笑容，真的恶心。

　　我们在宾馆里面休息了一晚上后，第二天一点去了火车站，火车是下午三点的，我们两个人在候车厅的时候，我爸明显更紧张了，我能够清楚，每当一个警察路过的时候，他都会下意识地哆嗦一下。

　　连带着我也有些害怕起来。

　　不过最后我们两个还是有惊无险的上了火车，车子是开往昆明的。

　　我不知道我爸带我去昆明到底干嘛，但我也不敢问，这时候只要跟着他就好了。

　　到了昆明后，我爸找了一个叫老梁的当地人，然后我们坐了大半天的马车不知道去了什么地方，但我清楚，坐上马车后，我爸的脸色就好了很多。

　　我们在一个小镇里住了下来，一开始我爸除了吃饭，都会在家里，但过了差不多一个多月，他开始四处奔走，身上也开始带了手机。

　　我一直在忍着，忍着对未来的恐惧，和对冰清的思念。

　　我真的很想给冰清打一个电话，让他来救我。

　　终于在一天晚上，我爸喝多了，我就偷了他的手机，对，我要打电话给冰清！

　　我当时的心情非常的害怕，害怕到手指都开始发颤，但在我刚打通电话后，手机就被人拿走了，我愣了一下，看向一脸愤怒地看着我的我爸，不知道要说什么。

　　我爸把手机挂了，然后看着我，开口说道，“你给谁打的电话？”

　　“冰清，我想让他来救我。”我小声地开口说道。

　　我爸开口说道，“别闹了，要追杀我们的人就是他！”

　　“啊！”我错愕地看着我爸，“不可能的，冰清不可能会做出这样的事情，他怎么会追杀我们的？”

　　“因为他要回陈家，他既然要回陈家，就不能让人知道自己曾经改姓了周，而这事情最好的办法就是将我们周家给彻底打没！”我爸冷声开口说道。

　　“不，不可能，你在骗我。”我死死地盯着我吧，眼泪有些不争气地掉出来了。

　　“不管你信不信，但因为你今天的事情，我们马上就要开始换地方了，这里已经不安全了。”我爸叹了一口气，开始整理起来地方了。

　　就在我们刚整理好东西，走出门，坐进车子后，我看到从我们旁边开过一辆绿色卡普车，卡普车停在了我和我爸住的房子前面，从车上下来几名穿着军装的军人。

　　“看到了没，我说了，要追杀我们的人就是陈家人，不然你刚打过去一个电话，怎么马上就有人过来了？”我爸开口说道。

　　我皱起了眉头，我不相信我爸说的话，但事实却又摆在我的面前，让我根本摸不清楚头绪。

　　我清楚冰清的心，他绝对不会做出这种事情。

　　从那件事情之后，我已经决定已经再也不会怀疑冰清了。

　　但现在，这里发生的事情又是怎么一回事？


第一百三十七章 只杀人，不表演

　　我话刚说完，陈冰木就笑了，他开口说道，“这可能就是你吧，也正是这样的你才会相信啊，如果把我放在你的位置上，任何可能威胁到我的人，我都会将其抹杀！”

　　“……”我笑了笑，对着陈冰木伸出两根手指。

　　陈冰木从口袋里掏出一根烟丢了过来，“病后还是别抽烟的比较好，你今天抽的比较多了。”

　　“没事，人生在世也就这么点日子，应该挥霍的时候就挥霍，在意这些过的多不痛快啊。”我接过了烟点了一口，开口说道，“现在的纨绔，整天花不少时间去泡妞，去作秀，去装逼踩人，但是这只是他们生活的一小部分，他们更多的是享受和娱乐，红酒要拉菲，香槟要皇家礼炮，手表要百达翡丽，开车必须要兰博基尼或者玛莎拉蒂，还得是改装过的。为什么？难道他们不知道自己是在浪费钱吗？不，在我看来，猪是吃饭加睡觉，人是吃饭睡觉加工作，再加享受。”

　　我顿了顿，开口说道，“所以说，如果不会享受的人不就是一头只会工作的猪吗？”

　　陈冰木笑了，“歪理我说不过你，不过你的确要注意点身体，另外，这些天，你得忙了。”

　　“忙？忙什么？”我开口疑惑道。

　　陈冰木咧了咧嘴，“你说你一个陈家嫡系传人，还是单身，是不是要有的忙呢？早在你来之前，林家的老爷子就找过咱爷爷，似乎是要给你和林小雅安排一段婚事呢。”

　　我吓了一大跳，从床上蹦了起来，“林小雅？那个女武神？不行不行，太强大，我扛不住的。”

　　陈冰木笑容愈加的灿烂起来，“人家也没说看得上你啊！”

　　“我巴不得她别看上我。”我翻了翻白眼。

　　陈冰木开口说道，“说起婚约，你其实是有一段婚约的。”

　　“啊？”我错愕地开口说道。

　　陈冰木点了一根烟，开口说道，“还记得王玉洁吗？当初王家的人和咱们陈家关系还是很不错的，所以也就定了婚约，你们一个叫冰清一个叫玉洁，不过后来因为王家没落了一些，第二代没有人能扛旗，所以这婚事也不了了之了。”

　　我听完后就懵了，我和王玉洁其实原来也有一段婚约？

　　我就蛋疼了，陈家老招揽这些乱七八糟的婚事，一个王玉洁是les，一个林小雅又如此的彪悍，这是把自己的嫡系继承人往绝路里面逼啊！

　　不过好在现在一个还没有确定，一个也已经解除了，不过很快，我就想起一件事情，开口说道，“对了，冰木哥，我总感觉那个王玉洁似乎和你有一段情啊！”

　　陈冰木的脸色难看了一些，然后开口说道，“别乱说话。”

　　我撇了撇嘴，看着陈冰木已经失去方寸的脸颊，也放肆地哈哈大笑起来，“不聊了，有点困了，婚事上我是不会答应的，我就只娶小渔一个。”

　　“懂了。”陈冰木笑着走出了门。

　　而在陈冰木走出门后，我这才有些担心地拿出手机。

　　小渔，你到底在哪？为什么从那之后又不联系我了呢？

　　第二天早上，我是被陈冰木叫醒的，他说来了一位练家子，要帮我疗伤，我愣了一下，不过还是很听话地跟着他一起走出门去。

　　客厅里面坐了几个人，陈惜水，建军叔，大伯，老爷子都在，还有一个穿着宽松练功服的中年人，中年看起来很是消瘦，但我却发现他的双目炯炯有神。

　　瞳孔的颜色就和小婴儿一样那种漆黑。

　　中年人看到我后，就站了起来，开口说道，“这位就是少主？”

　　“暂时还不是，不过你先帮他看看吧，能让他早点恢复也好。”老爷子沉声开口说道。

　　那名中年人走到我身边，伸出手来摸了摸我的手臂，然后上下看了一眼，开口说道，“大病初愈，血气不足，调养个把月就可以了。”

　　“能快点吗？”老爷子开口说道。

　　中年人开口说道，“可以是可以，不过还需要几味药。”

　　说完中年人拿起沙发桌上的纸和笔写了几味药后对着陈冰木开口说道，“冰木，去买吧！”

　　“是的，师父。”陈冰木毕恭毕敬地拿了药方走了。

　　师父？这个消瘦的中年人是陈冰木的师父？我发愣了一下。

　　接下来的时间就没我什么事情了，因为那中年人让我先去洗个澡，等我洗完澡回来后，陈冰木已经买了药材回来了，毕竟这里是疗养院，买点药也是很容易的。

　　买完药后，中年人去了一个房间，过了差不多半个小时，这才端着一个碗出来，对着我开口说道，“你过来一下！”

　　我点了点头，跟了过去，等进了房间后，中年人沉声开口说道，“待会儿注意一些身体的感觉，另外，帮你疗完伤后，你便是我的徒弟了，不然我是不会帮你疗伤的。”

　　“为什么？”虽然并不排斥当中年人的徒弟，不过我还是下意识地开口问道。

　　“有些法门，一点就通，不是本门弟子，便不能用。”中年人开口说道。

　　我点了点头，清楚为什么老爷子让中年人来给我疗伤了，事实上今天的事情，拜师为主，疗伤反而是次要的。

　　所以我站了起来，对着中年人跪下，磕了三个响头，开口说道，“师父在上，收徒儿一拜。”

　　“我姓黄，宝芝堂你应该听说过吧。”中年人开口说道。

　　宝芝堂？我下意识地开口说道，“黄飞鸿？”

　　“那是我曾祖父。”中年人沉声道，我这才清楚陈家人的良苦用心。

　　中年人让我坐好，把上衣脱掉，然后对着我开口说道，“事实上你也别把我当作太神，祖传的东西早在文革的时候已经丢的差不多了，只有口口相传的国术保留了下来，如果你要学的话，我也只能传国术，不传医术。”

　　“国术？那是什么？”我好奇地开口询问。

　　中年人轻笑了一声，“只杀人，不表演的，那就是国术！”


第一百三十八章 书房会谈

　　只杀人，不表演！

　　听到这句话后我整个人的心神都感觉被振奋了一般，而黄师父则对着我笑了笑，开口说道，“先疗伤吧，你把上衣脱掉，我给你上药。”

　　“上药？不内服吗？”我开口询问道。

　　黄师父笑了笑，开口说道，“我这只是普通的疗伤补血药，只不过多加了几位其他的药，药和医院里面的其实都差不多，只是用法有些不一样。”

　　“不一样？”我愣了一下。

　　“药，讲的是一个吸收，吸收进去了自然就是好药，而要是吸收不了，药力沉淀了，就会伤身，是药三分毒说的就是这个道理！”黄师父笑着开口解释道。

　　我点了点头，把自己的上衣脱掉，黄师父用汤勺把碗里粘稠的药涂抹在一张白纸上，然后将白纸贴在了我的后背和胸前。

　　我以为这样就已经结束了，刚想站起来，黄师父的手掌一转，直接在我的后背拍了一下，我只感觉什么东西被黄师父的手掌给拍散，一股滚烫的气息涌进了我的毛孔里，开始往我的肌肉里边不停地刺激着。

　　黄师父就是用手掌在我全身贴着白纸的地方拍打着，每一次拍打，我就感觉到一股凉丝丝但却无比滚烫的东西打进我的体内，而黄师父这时候开口说道，“我将这些药透过你的皮肤打进你的体内，这样药力的九成九都会被你吸收，接下来的三天时间内不能吹冷风，不能洗澡，三天后你就差不多好了。”

　　我点了点头，黄师父就在我的后背前胸不停地拍打，揉搓，每次都能让我感觉到自己那已经无力的身体似乎被唤醒了一般，然后我就感觉自己的身体开始发烫，似乎被火烤了一般。

　　汗水开始不停的冒出来，心跳也开始不停地加快，我只觉得自己的身体好像是复苏了一般。

　　“憋着一口气。不要发出声音来！”这时候黄师父忽然开口提了一句。

　　我也不敢开口说话了，而黄师父在我身上不停的拍打，让我感觉有一口热气不停地从小腹上蒸腾上来，想要冲出来，但我却紧闭着嘴，所以一直被我压抑着。

　　而黄师父的拍打也越来越快，越来越快，我身上的汗水也和流水一般直接哗哗哗地往外冒，在某一个瞬间，我已经快扛不住身体里面冒出来的那口气了，黄师父用力一掌打在我的身上，那口热气团再也支撑不住，朝着外面喷去，一口乌黑的血被我喷了出来。

　　黄师父开口说道，“内脏的淤血我都已经帮你拍散了。”

　　说完黄师父将我身上的那两张白纸揭了下来，我看着那两张白纸，懵了，因为我发现那白纸上啥东西都没有，干干净净的，好像是刚贴上去一样。

　　我连忙摸了摸自己的前胸后背，发现什么都摸不到。

　　那药膏真的全打进我身体里了？

　　“我就先走了，这两个月你让你师兄帮你打一下基础，等过年，你来佛山找我。”说完黄师父直接背着手走了，我能够感觉到他走的步伐有点虚，显然刚才那两下对他来说也是挺累的。

　　我捏了捏自己的拳头，发现自己现在真的和之前那种病怏怏的完全不一样了，现在的我就跟没有受伤前一样的生龙活虎！

　　我穿上衣服走出门外，老爷子见到我满头大汗后，也冷哼了一声。

　　我自然知道他为什么对我这么生气，我咧了咧嘴，走到老爷子身前，对着老爷子鞠了一躬，开口说道，“老爷子，对不起。”

　　“走吧，惜水。”老爷子没有和我说话，直接对一旁的陈惜水开口说道。

　　陈惜水却转过头来看了我一眼。

　　我瞬间就懂了陈惜水的意思，连忙上前扶住了老爷子，老爷子冷哼一声，倒也没有拒绝。

　　真的扶住老爷子后，我也感觉到有些不对劲了，因为老爷子的身体的确有点虚，看来建军叔说的那事情，真的没有错。

　　我忽然感觉自己有些心酸，这可是我自己的爷爷啊。

　　人心都是肉长的，能够察觉到自己爷爷已经命不久矣了，不管是谁，都会感觉心痛吧。

　　等我把老爷子扶到书房里面坐稳后，老爷子这才开口说道，“太犟，心太软，不是做大事的人。”

　　“……”我毕恭毕敬地垂着身子，站在老爷子桌前，听老爷子发落。

　　老爷子叹了一口气，开口说道，“难啊，你的底子不太好，而且看样子……”

　　老爷子咳了咳，“运气也不太好，我也是犟，如果早在几年前把你接回来就不会有现在这么多的事情了。”

　　我清楚他到底是在和谁犟，我也知道老爷子其实心里非常的痛苦，毕竟白发人送黑发人对于这个老人来说，的确是一件非常伤心的事情。

　　“有时间就帮我去给你爸上一炷香吧。”老爷子开口说道。

　　我点了点头，神情更加的恭敬了。

　　“虽然我现在在这个小屋子里窝着，一副两耳不闻天下事的态度，但外面的那些事情哪里能不明白啊，心知肚明啊，但手心是肉，手背也是肉啊！”老爷子叹了一口气，开口说道，“我不想看到陈家自己人骨肉相残的场面，至少我在的时候，绝对不允许。”

　　我知道老爷子这是在警告我了，他清楚了我和李贤雯到底做了什么样的合作。

　　他很清楚，所以才会在这里警告我。

　　我叹了一口气，开口说道，“我知道了。”

　　“外有强敌，内有忧患，说实话，这时候我真的不想让你回来。”老爷子开口说道。

　　我笑了笑，开口说道，“这不重要，最后我还是得回来，陈家不能落在别人手里不是吗？”

　　“做事留一手吧。”老爷子开口说道。

　　我点了点头，开口说道，“我会的，老爷子。”

　　“到现在，你还不肯叫我爷爷吗？”老爷子那双眼眸瞅向了我。

　　我的心念一动，那声爷爷马上就要叫出口了，却又咽了回去，房间内一片寂静。

　　“我知道了，你叫不出口也是如此。”老爷子摆了摆手，“替我跟你母亲说一句，当年的事情真的是抱歉，出去吧。”

　　我点了点头，退出房间，满心惆怅。


第一百三十九章 鹿死谁手

　　接下来的两天我都没有出门，我也不知道外面因为我的到来到底席卷出了什么波澜，只是听陈冰木说大院里面挺热闹的。

　　李政暄和老肥被干翻的事情都已经传出去了，李家的人非但没有追究，反而过来道歉了，至于老肥，因为陈冰木将二人的战斗归类到猎豹之间的决斗，所以这事情也算是大事化小小事化了。

　　这两天里，整个大院都流传着陈家的嫡系是块硬骨头。

　　而在第三天，我彻底恢复后，陈家内部传出来一个喜讯，陈惜水有了！

　　刚发现，已经两个月大了。

　　在这个消息传出来后，我沉默了，我总算是清楚陈惜水为什么要那么做了，归根结底还是为了孩子，我笑了笑，邓贤是想让自己的孩子姓邓啊，但陈惜水似乎并不是这么想的。

　　也亏了之前邓贤来救我的时候，陈惜水并不清楚自己有了，不然说不定我就得死在那个病房里。

　　这个消息传出来后，陈冰木是第一个过来找我的，他坐在我的床头，看着躺在病床上的我，开口说道，“事情有些不妙了。”

　　我笑了笑，“有什么不妙的？”

　　“惜水姐似乎，要夺嫡。”陈冰木开口说道。

　　我咧了咧嘴，开口说道，“我早就清楚了，只是不确定她的动机，现在动机我也明白了。”

　　“要不要……”陈冰木话才刚说到一半，就被我掐断了，我开口说道，“不，让她生下来。”

　　“可是。”陈冰木开口说道，“这样你就危险了，陈家那些外系亲戚，可都是向着惜水姐的，听说惜水姐已经让出了不少好处，可以允许那些被外放的陈家亲戚回到成都。”

　　“她这是在玩火！”我深吸了一口气开口说道。

　　“她想要得到那个位置，就只能这么做了，所以我才会问你，要不要……”陈冰木开口说道。

　　我摇了摇头，“不行，我的心里接受不了自己对自己亲人下手，而且如果我们这么做了，老爷子也一关也过不去。”

　　“但这么下去，你就……”陈冰木沉声开口说道。

　　我开口说道，“不管她，现在我们不是应该在这里探讨如何对付惜水姐，而是应该想一下，怎么去庆祝这件事情，怎么把这个事情整的热热闹闹的。”

　　“她想让孩子姓陈！”陈冰木红着眼开口说道。

　　“邓贤不会让的！”我开口回答。

　　陈冰木笑了，“可邓贤是入赘的，他成不了什么气候。”

　　我闭上了眼睛，开口说道，“不，星星之火可以燎原，他不会允许自己的孩子姓陈的，他是一个有原则的人。”

　　“你到现在了还是这么天真？原则？在利益面前就没有原则，知道那时候邓贤为什么没在医院对你下手吗？当时我在楼下守着，怕周秦明跑了！”陈冰木开口说道。

　　我摇了摇头，开口说道，“不，这不是关键，如果他要杀死我，只要迟点进来，让周秦明杀了我，然后杀掉周秦明，那结果不是一样的吗？”

　　“那时候的他是想着要让孩子姓邓，但不保证现在不这么想啊！”陈冰木开口说道，“陈冰清，你要狠一点！”

　　我摇了摇头，“我不想让老爷子再白发人送黑发人了，至少在老爷子在位的时候，我们不能出手。”

　　“可是……”陈冰木还想说什么，但却被我拦住了，我看着陈冰木，开口说道，“我不是那种宁我负天下人，不叫天下人负我的枭雄，所以我做不来这事情！”

　　“那就我来做！”陈冰木直接朝着门口走去。

　　“回来！”我大声地吼了一句，陈冰木的身子顿了顿，我开口说道，“不管她！”

　　“你疯了！”陈冰木对着我撕心裂肺地吼道。

　　我知道陈冰木在担心什么，笑着开口说道，“不怕，只要老爷子在，什么妖魔鬼怪都翻不起大浪来，要是对陈惜水下手了，老爷子说不定就不支持我们了，所以我们要等，至少老爷子在的时候不能赌，因为我们赌不起！”

　　“你的意思是，不管她，现在自己发展自己的势力，等回头就知道到底谁才是王？”陈冰木深吸了一口气，看着我。

　　我笑了笑，“差不多就是这个意思，所以别着急，让自己冷静下来，好好地去想想事情的前因后果！”

　　说完我从床上站了起来，开口说道，“我先去洗个澡，回头我们一起去庆祝惜水姐！”

　　已经两三天没有洗澡的我，这时候特别渴望去洗个澡，当温水冲刷掉我身上粘稠的汗迹后，我用力地锤在墙壁上！

　　说不生气是假的，自己的身边潜伏着一个时刻想要咬上自己一口的饿狼，如果不打死自己现在就危险了。

　　但老爷子的话却好像是悬在我头顶上的一把剑。

　　事实上当我在从李贤雯的口中得知陈惜华的身后站着的那个人是陈惜水后，当时我就想要杀死陈惜水，因为这是一个有心机的女人。

　　从我刚进陈家开始，我就一直被她耍的团团转，如果不是李贤雯把我点醒，恐怕我被玩死都不知道陈惜水的手段。

　　玩手段，我怕是玩不过她！

　　所以我当时在李贤雯的房间里面就已经做了两个约定，林小雅在暗，负责和我做对，将一切想要和我敌对的势力都摆放到明处，李贤雯在明，负责和我一起将这些敌对势力一个个连根拔起！

　　而我许诺她们的就是，以后在大院里，林家，李家，陈家，三家结成联盟，再无隔阂，无大小，一起和宗家对抗！

　　而在这个计划里，陈惜华就是首要敌人，但在我们刚决定完后，老爷子就叫我去了书房，警告我不能手足相残！

　　这也就是说，牵住了我的双手双脚！

　　想起陈惜水那张笑容，我的眼睛也慢慢地眯了起来，水流不停地冲刷我那已经完全恢复的身体，我心里头的煞气开始愈加的弥漫起来。

　　行，你要和我玩？

　　那我就好好的陪你玩玩，看看最后到底鹿死谁手！


第一百四十章 蓉城三十二中

　　事实上如果能对陈惜水下手的话，我绝对不会手软，我对陈冰木说谎了，我发现我真的变了，来到了成都后，我学会了虚伪，这是以前的我从来不会的，我学会往自己的脸上贴上一层不属于自己本心的面具，我知道，以后我会带上更多的面具，我会渐渐的开始变得不像是自己。

　　这是成长，也是一个孩子离开象牙塔后必须要学习的一个本领，正如陈冰木所说的，这个世界就是残酷的，优胜劣汰，我不想要被别人踩在脚下，不想被别人吞的尸骨无存，我就必须要让那些敌人尸骨无存！

　　等洗完澡后，我吹了头发，换上一张笑脸后出门对着陈冰木开口说道，“走吧！”

　　我们两个下了楼，到客厅的时候，客厅里面已经有不少人了，几乎所有目前在成都的陈家人都已经到了，所有人都围着陈惜水嘘寒问暖，而陈惜水则乖巧地坐在老爷子的身边，轻声细语地说什么，陈惜华也在一旁配合着说话，所有人一副其乐融融的模样。

　　但当他们看到我的时候，脸上的笑容都顿了顿，我知道现在是应该我表态的时候了，我上去对着陈惜水笑着开口说道，“惜水姐，恭喜恭喜，看来我很快就要当舅舅了呢。”

　　陈惜水笑了起来，开口说道，“到时候你红包包的小了，我可不会同意的哦。”

　　“好说。”我咧开嘴看了一眼邓贤，看的出来，邓贤的脸色不太好，但发现我看他了，立马换上了笑脸，开口说道，“都说外甥像舅，要是以后孩子长得像你，我可得失望了。”

　　“姐夫，你这么说，以后可就不能一起愉快的玩耍了啊。”我笑着开口说道。

　　房间里面所有人都心照不宣地干笑了两声。

　　我看不出来老爷子的表情，所以也不清楚这时候老爷子是怎么想的。

　　“行了，让惜水休息去吧，可不能让她累着了。”这时候大伯发话了。

　　本来在我来了后，大家在客厅里面呆着就不太自在，听到大伯发话了，也都巴不得离开。

　　老爷子则是对着我开口说道，“冰清，你送我会房间！”

　　我能够感觉到所有人都下意识地将目光偏到了我身上，我连忙笑了起来，上前扶住了老爷子，在别人的目送中把老爷子扶到了他的房间。

　　回房间躺下来后，老爷子直接开门见山道，“我知道我做的事情会让你恨我，但我老了，我真的不想再看到骨肉相残的戏，至少，在我走之前，让我看看我的玄孙，至少在我走的时候，可以说是四代同堂。”

　　“我从来没有忘记过老爷子说的话。”我开口说道。

　　“那就好，你先走吧，只要有我在，没有人会是第三代的少主，记住，没有人。”老爷子开口说道。

　　我知道这是老爷子给我的定心丸，也是老爷子给我的最后通牒。

　　他说的没有人，里面有陈惜水，也有我。

　　他是想稳住我，但却不能让我太过于放肆。

　　我点了点头，开口说道，“冰清清楚。”

　　“希望你不要恨我。”老爷子叹了一口气，神情显得有些落寞。

　　我知道他的落寞来自于哪里，我开口说道，“冰清不敢。”

　　“只是不敢，怕是心里还是有恨的吧，毕竟当初是我把你爸妈给赶出去的，现在你回来了，又要对你指手划脚。”老爷子开口说道。

　　我抿了抿嘴，没有承认，也没有否认。

　　“行了，只要你记住我的话就好，我还是比较看好你的，只是希望你以后能给惜水一条活路。”老爷子的脸色也难看了不少。

　　他知道自己拦不住我和陈惜水的明争暗斗，所以他只能尽可能地将这斗争给控制到最小的范围，但始终还是骨肉相残。

　　我点了点头，转身从房屋中走出，这时候，从楼下上来的陈惜水和我擦肩而过，我们两个相互给了对方一个心照不宣的笑容，在错身之后，脸上的笑意慢慢地收敛。

　　再无一丝暖意！

　　因为身体恢复的缘故，我也得按照规定去上学了，转去蓉城二十三中的手续也已经办好了，对于这个省一级重点高中说实话我是没有太多的期盼，但却一定要去上学。

　　毕竟陈家的少主不可能是一个文盲，最起码，也得需要一张货真价实的文凭，哪怕这个文凭只是你挂着拿到的，但在拿到文凭之前，还是得安安稳稳地去上学。

　　第二天早上陈冰木叫我起来，我就知道自己要暂时先将注意力转到学校上了，坐着陈冰木的车子到了学校门口的时候，陈冰木对着我开口说道，“其实有时候转换一下心情也是好的，说实话，你这两天的心神的确是有些烦躁了，其中一部分是惜水姐的，但还有一部分应该是周小渔那边的吧。”

　　我咧了咧嘴，没有说话，从车上下来后，直接大步朝着三十二中里边走去，说实话，我都不清楚自己有多久没来学校了，虽然住院的时候一直有自习，但浙教版的教材和这边肯定有差别，希望别被拉开太大距离才好啊！

　　估计是因为我从陈冰木那辆悍马上下来的，所以周围的学生都用一种好奇的目光打量着我，毕竟悍马虽然不算豪车，但在这个学校里面，也只有一些家境好的学生能够开得起的价位了。

　　因为之前已经在海王转学过一次，所以这一次我也有些轻车熟路，找到教务处，跟教导主任打了一声招呼，拿了张高三二班的条子，直接就去找自己的班级了。

　　希望这次可别和海王那时候一样，整的班主任和教导主任有仇，然后给我穿小鞋！

　　我拿着条子到了高三二班，这时候班里的同学和老师都已经到了，我推开门，看着讲台桌上的老师，开口说道，“这个，老师，我是刚转来的学校……”

　　那名老师哦了一声，拿过我手里的字条，开口说道，“你先坐第四排最后那个空位置吧，等人到齐了，再自我介绍。”

　　我在所有人的注视中硬着头皮坐到了那个位置上。

　　我刚坐稳，教室里就进来了一个我绝对称不上是想见到的人。

　　陈惜华！


第一百四十一章 对不起，我脚滑了

　　陈惜华进了班级后，看到我，眼神也有些错愕，我没有想到陈惜华竟然和我同岁，我一直以为她会比我小一点，如果我要是知道她和我同岁的话，我绝对会认真地看一下班级花名册，不跟她一个班级。

　　毕竟对于这种城府很深，并且和我有一些过节的女孩子，我还是离得越远越好。

　　不过很快，陈惜华就假装不认识我，自己回到了自己的座位，过了一会儿，又进来几名少年，就是之前陈惜华叫过来打我的几个少年，在看到我后，其中一个直接开口，“陈冰清！”

　　全班的同学都有些错愕地转过头来看着我，我有些苦涩地笑了笑，不知道应该说什么。

　　那几个人的脸色显然也不太好，不过也都回到了自己的位置。

　　说实话，我现在就有点想换班级了，毕竟我是刚转过来的，人生地不熟，和这几个本来就是班里的老油条人物有过节，接下来的一个半学期简直不能过上好生活。

　　很快，早自习就到了，等人到齐后，班主任也进来了，对着我开口说道，“陈冰清是吧，你上来做个自我介绍吧。”

　　我硬着头皮上了讲台桌，在黑板上写下自己的名字后，笑着开口说道，“大家好，我叫陈冰清，从今天开始就是咱们高三二班的一员了，还请多多关照。”

　　稀稀疏疏的掌声响了起来，我擦了一把冷汗，走下来坐在了自己的位置上。

　　等到早自习结束后，班里的人也一个接着一个混进自己的交际圈里面了，有几个人因为好奇想要过来和我交流，但很快就被陈惜华那一伙人叫过去不知道说了些什么，也都不管我，自己玩去了。

　　看到这个场面，我也笑了笑，看来接下来的一个半学期有些不好过啊，除非我换个班级，或者彻底将陈惜华那一伙人给打服，不然就根本没人敢过来和我说话。

　　这时候我反而觉得其实在海王的时候还是挺不错的，至少在海王的时候，还有亮子，耗子两个人陪我，而现在就只有我一个人。

　　看着熙熙攘攘的教室，我撇了撇嘴，从书包里拿出书来自己了解一下，这样也好，安静下来，让我把进度给补上去，不至于拖班级平均分的后腿。
    第二节 课是体育课，班里人也都兴奋地准备去上体育课了，我笑着从座位上站了起来，听着班里人都好像是在讨论什么终于可以见到林小雅了，我的耳朵也竖了起来。

　　林小雅？

　　似乎三十二中的校园生活也挺不错的，经过了解后，我也差不多知道了，三十二中的体育课都是四个班四个班一起上的，林小雅所在的高三一班就是和我们一块儿上体育课的。

　　看来林小雅在三十二中的地位很高啊，我咧了咧嘴，也准备去上体育课了。

　　说实话，高中不像是初中，为了中考会去练投篮，长袍，跳远，丢铅球什么的，基本上就是一起围着操场跑个四百米，然后就自由活动了。

　　林小雅所在的一班就在我们旁边列队，我看到了穿着校服的林小雅，说实话，在学校里面的林小雅看起来还是那么的冷冰冰，不过因为没有穿黑礼服，高跟鞋，头发也整理的很是松软，所以看起来没有之前在俱乐部里面看起来的那么高傲。

　　当然，除了我在看林小雅之外，我们班的其他学生也都在偷偷地看着林小雅，甚至林小雅班上的那些男同学也有意无意地看一眼林小雅。

　　林小雅似乎早就习惯这种事情一般，只是认真地直视前方，无视掉了这些投过去的目光。

　　自由活动的时候，林小雅和几个女生一块去了体育馆，而我因为被孤立的缘故，自由活动并没有人过来找我一块儿玩，看着他们一个个组队，我也乐的清闲，找了个位置躺下来准备休息一下。

　　哪里知道我刚转身要走，就感觉自己的后脑勺被什么东西砸了一下，嘭的一声，我转过头去看到一个篮球掉在地上。

　　“不好意思，手滑，丢过来！”一道声音从不远处传了过来，我本来以为是一个事故，捡起球想丢回去的，然后就看到了不远处，那个之前一直和陈惜华在一起玩的少年正挑衅地看着我。

　　我自然知道这球是他故意往我脑袋上丢的，毕竟他们那一群人甚至都还没有走到场地里开始打球，球不可能直接朝着我飞过来，也就是说，他就是想给我一个下马威。

　　我心里头也有些怒火，不过知道在这里发火会给人不好的第一印象，所以只是笑了笑，对着那个男生开口说道，“有本事自己来拿！”

　　“你说的！”那个人直接朝着我跑了过来，走到我面前的时候，那个人开口说道，“那球就是我故意砸的，你能怎么样？你这个废物，如果不是有冰木哥在一旁保护你，早就把你打死了！”

　　原来是清楚陈冰木不在我的身边，所以才敢这么大胆放肆地过来挑衅我，也算是找对时机了，我对着他开口说道，“你叫什么名字？”

　　“雷振玄。”对方开口说道，然后对着我小声地开口说道，“我迟早会让冰木哥看清楚你的小人面孔的，到时候没有冰木哥保护你，看你怎么办。”

　　“你不是过来拿球的吗？”我笑着开口说道。

　　“把球给我。”雷振玄伸出手来就想要拿我手上的球，但我的手却一松，篮球直接朝着地下掉，他没捞着，弯腰就想要下去捡球，但在球掉在地下的一瞬间，我直接抬起腿朝着上面一提，脚尖碰到了篮球。

　　篮球直接快速地冲向雷振玄的下巴，雷振玄一下子没反应过来，让篮球嘭的一声砸到了自己的下巴，嘭的一声响，篮球重新落在了地上。

　　他惨叫一声，捂着自己的下巴，一脸愤怒地看着我，“我去你大爷！你干嘛呢？”

　　我伸手将篮球捞了起来，耸肩开口说道，“不好意思，我刚才脚滑了一下。”


第一百四十二章 让你知道什么叫做恐惧

　　“陈冰清，你到底是什么意思！”雷振玄抬起头，对着我爆喝了一句。

　　我们这边的情况也引起了操场上那些学生的注意，我对着雷振玄笑了笑，开口说道，“我没什么意思啊，就是脚滑了一下而已。”

　　“胡说，你刚才明明就是故意踢了一下球来砸我的下巴！”雷振玄有些恼羞成怒地开口说道。

　　我耸了耸肩，冷笑着开口说道，“证据呢？我还说你刚才弄我脑袋那一下是故意的呢，这个世界上没有证据的事情能乱讲？”

　　“我操你大爷！”雷振玄抬起腿就想一脚踹过来，不过被我盯准了时机，侧开一步，没让他踹到，我笑着开口说道，“怎么？玩不起啊！说不过人就开始打架了？”

　　“单挑！”雷振玄盯着我开口说道。

　　我笑着将手里的篮球抛了抛，开口说道，“凭什么？”

　　“你不敢？”雷振玄开口挑衅道。

　　我撇了撇嘴，“不，如果你找比尔盖茨单挑，如果他不答应你，是因为他不敢吗？”

　　“你！”雷振玄有些生气地说了一句。

　　而这时候大院里那些和雷振玄一伙的也都围了过来，把我围在一个包围圈里，眼瞅着就要上来揍我了。

　　我笑了笑，开口说道，“怎么？还想来群殴了？”

　　“要么单挑，要么让我们这群人把你给踩在这里！”雷振玄开口说道。

　　我笑了起来，“行，单挑就单挑！”

　　“不过是用这个单挑！”话音刚落，我就把手里的篮球轻轻地按在雷振玄的胸口。

　　围着我的那些人全都愣了一下，然后开始哄堂大笑起来，雷振玄笑的最大声，“你是说，你想和我在篮球上单挑？”

　　“这小子脑子搭错筋了吧。”

　　“不，我看是被门给挤了吧，和玄哥单挑篮球，没搞错吧！”

　　“玄哥！干死他！”

　　身边那些少年一个个都开始嘲笑起我来，我倒是不太在意，说实话，打架玩篮球什么的我也挺在行，初中高中跟着维子出入各种酒吧，KTV，地下篮球场，要是不学两手，简直没法混。

　　尤其是篮球这种打起来炫目，并且还挺受女孩子喜欢的运动，我更加不可能错过了，虽然在地下篮球场只能算是中上等的水平，但是在学校里面单挑说实话除了维子以外原来那个学校我还真的没怕过谁！

　　毕竟单挑玩的就是气势，把对方打垮了就算给对方球都投不进，像我和维子这种街头篮球出身的家伙在学校里面确实是独霸天下，所以我才会如此大胆地选择了单挑篮球。

　　因为打架先不管我能不能打的过对方，就算我打赢了，妈蛋对方那么多人肯定也会上来，我最后肯定还是要被爆打一顿的。

　　“你确定和我玩篮球？如果选择单挑的话，最多只是被我打一顿，但是玩篮球的话，你可能脸就丢大了，我会告诉你什么叫做残酷的！”雷振玄开口说道。

　　这时候四周的人也开始知道我们这到底发生什么事情了，纷纷靠了过来，我能够感觉到他们看我的眼神就跟看傻货一样。

　　“就是那个人，说是要和玄子单挑！”

　　“哈哈，别逗，就他那小身板？估计没辙。”

　　“刚来的，以为自己真的是玄子的对手，这他妈的不是找虐吗？”

　　“也对，我要是他，肯定直接干脆一点让玄子打一顿得了，单挑可是要被侮辱整整二十分钟啊！”

　　“别闹，人看我们了。”

　　“看呗，反正他丢脸，看我们难道还能把脸给涨回去啊。”

　　听着周围的议论声，我也抿起了嘴角，看来这个玄子似乎也是个狠角色啊！

　　玄子把我手里的篮球一抄，旋即手一甩，对着我开口说道，“我也不欺负你，一开始让你三球先发。”

　　我接过球来也不客气，有便宜不占，乌龟王八蛋啊！

　　见到我真的接过球了，现场一下子爆发出嘘声，所有人看向我的表情都像是在看一场好戏。

　　弄的我心里也开始有些紧张了，说实话，有几个月没碰过篮球了，也不知道在不在状态。

　　我拿着篮球，直接走到了篮球场上。

　　而那些围观的人也开始找一些看热闹的人过来，篮球场的旁边很快就围了很多人。

　　我站到半场线外，开始慢慢地运球，开始找感觉。

　　我对面的雷振玄这时候也弯下了腰，张开手臂，以一副防守的状态盯着我，看的出来，他的底子还是挺不错的，我眼睛稍稍一转，他的身子马上就做出相对的动作把我给盯得死死地。

　　这时候那群人见我运了半天球，也不开始打，就开始吵吵开了。

　　“别运球了，快点开始吧，难道你想这么运到下课吗？”

　　“估计是怕丢脸吧！”

　　他们的话锋全都朝着贬低我的方向开始吵闹，而我这时候也抿起了嘴，根本不管他们，到时候直接用实力打的他们说不出话就好了！

　　而雷振玄看我运了半天球，也笑着开口说道，“你倒是快进攻啊！让我告诉你什么叫做恐惧！”

　　我笑了笑，身子朝着左边一偏，雷振玄的身体立马就作出了反应，而我在球落地的瞬间，直接朝着球朝着右边，瞬间将雷振玄给摆脱开了。

　　但雷振玄很快就反应过来，脚在地上用力的一踩，马上就扑到了我的面前来，我想要转身躲过他的球，但不知道怎么回事，球直接脱离开了我的手，朝着一边飞了。

　　雷振玄马上就冲上去把球给捞了过去，我立马想要补防，但却还是晚了一步，雷振玄一个干净利落的三步上篮把球给放进了球框里，落地的瞬间对着我竖起了大拇指，旋即将大拇指倒了下来。

　　“我当是多厉害的人物，连个球都运不好！”

　　也不知道谁先带头笑了起来，全场哄堂大笑，而我则皱着眉头看着场地中间的那颗篮球，有些不摸清楚头脑。

　　四周的嘲笑声愈加的嘈杂，站在场地中间的我看上去就像是一个小丑。

　　而雷振玄将球抄起来，对着我丢了过来，开口说道。

　　“来吧，我说了会让你知道什么叫做恐惧！”


第一百四十三章 战斧式灌篮！

　　我接过球后，感觉自己也是有些迷糊了起来，因为这个球感太奇怪了，老是给我一种抓不住球的感觉，所以刚才我运球才会脱手。

　　我皱了皱眉头，自动无视掉那些嘘声，打算静下心来好好了解一下这手感到底是怎么一回事。

　　见到我又在那里运球，雷振玄也笑了，开口说道，“小子，你到底行不行，不行的话就别装逼了，直接投降好了。”

　　雷振玄这句话一出，也引起了哄堂大笑，显然我现在的场面就有一种让人感觉像是一个小丑。

　　我没太在意他的话，瞅准一个时机直接抄着球绕过了雷振玄，朝着篮板冲去，很快，雷振玄就拦在了我的面前，我迅速地将身子一刹，运着球准备绕过雷振玄，但不知道怎么回事，手里的球一下子又脱手了。

　　我一懵，而雷振玄直接超过球，我大步超前，立马赶上了雷振玄，我总感觉今天有些邪乎，连个球都运不好了，就算我再久没有打球，也不可能差到这种程度啊。

　　雷振玄见我拦在他身上，直接抄起球打算撞过来，我愣了一下，下意识地想要躲避，因为要是被他这么一撞，我非得摔倒不可。

　　但我知道自己不能退，我这一退，他又要上篮了。

　　所以我直接咬紧牙关，把手臂合拢，打算硬抗他这一下，哪知道我刚把手给收起来，他直接灵巧的运球绕过了我，直接一把将球投进了篮筐里面。

　　4-0！

　　全场一阵欢呼声，我的心情就开始有些急躁了，雷振玄笑了笑，将球丢了过来，“我觉得让你三球实在是太少了一些，要不，十球？”

　　雷振玄话音刚落，全场哄堂大笑！

　　我咬着牙将球拿过来，总感觉自己今天的状态实在是有些奇怪，摸着球的感觉就好像是用力一拳打在棉花上，根本就不知道从哪里借力。

　　我回到半球线外，看着嬉皮笑脸的雷振玄，心里也有一团怒火，直接运起球快速地朝着他冲了过去。

　　既然运球不好运，那我直接突破好了。

　　雷振玄笑了笑，似乎意识到了我想要做什么，直接避开我的冲撞，然后手一捞直接把我的球给捞走了，快速地运了几步直接跳了起来想要投篮。

　　我咬了咬牙，快速地朝着雷振玄冲去，直接跳了起来。

　　一跳我就发现有些不太对劲了，因为我发现自己的力量似乎有些太大了，原本我只是想要稍稍阻拦一下雷振玄，让他投不进去，但我这一跳竟然跳的比雷振玄还要高，雷振玄投出来的球竟然直接被我给盖了下来！

　　“卧槽，这是人能跳起来的高度吗？”

　　“妈蛋，不可能啊！”

　　很快，场外就有人被我这一跳给惊呆了，而我把球捞住后，抱住球落在地上，瞅准时机直接运球朝着前面进攻，雷振玄立马跑了过来守住了我，我却直接后仰一跳，将手里的球朝着篮筐丢了过去。

　　球刚一脱手，我就意识到不对劲了。

　　力量太大了！

　　果然，在全场的目光中，球直接越过篮筐，飞到了篮筐后，嘭的一声落在了地上，蹦的老高。

　　“这投篮的水准实在是太尼玛高了，我快受不了了。”

　　雷振玄直接笑趴在地上爬不起来了。

　　而现场的人也全都爆笑了起来，嘲讽的笑声在现场环绕着，但我的脑子却变得无比冷静起来。

　　我发现自己哪里不对劲了，好像是，我的力量变大了？

　　没理由啊！

　　我有些发懵地看着自己的手臂，换做是之前，我打了这一会儿球，早就开始出汗了，对面的雷振玄汗水也已经弄湿了校服，但现在我却一点儿感觉都没有。

　　难道真的是我的力气变得太大的缘故？

　　“小子，你是来打球的还是来搞笑的啊！”场外有人爆笑道。

　　“你可不要太丢脸了，我都有些看不下去了。”

　　“小子，努力一点，别真的拿零分啊！好歹破一下啊！”

　　越来越多的人朝着我丢来难听的话语。

　　但我的眉毛却越皱越紧，没可能啊，我力气怎么可能会忽然变大呢？我忽然想起来上次黄师父帮我打药的时候，难道是因为那个缘故？

　　我有些吃不准。

　　而这时候雷振玄也拿球丢了过来，“好了，这球本来算是我的，但我说过让你三球，所以这球还是你先发。”

　　“哈哈，玄哥，你这样可真的不给他面子啊！”

　　“别闹，玄哥已经给足了他的面子好吗？只是这小子没这个本事把面子拿过来罢了。”

　　“哈哈哈！”

　　现场的笑声已经达到了一种峰值，这时候我发现体育馆二楼的一道窗户边，林小雅也正看着我在和雷振玄打球。

　　不知道为什么，我就是有些不想在林小雅的面前丢脸吧。

　　可能有一点是因为不想在美女面前丢脸，但更多的是我把她看作了自己想要超越的对象，绝对不能在这里丢脸。

　　我拿过球，既然已经发现问题了，那现在就可以练一下手，我开始转换着力度去控球，试图找到一个平稳的点儿。

　　接下来连续四球我都丢了，比分很快就变成了12-0。

　　无比悬殊的比分，现场的笑意愈加的浓郁起来。

　　但我却开始慢慢适应了自己体内的力量，雷振玄对付我也开始有些吃力起来，后面的两球我都已经感觉他是出了全力来防守我的球。

　　“嘭！”再一次投篮投空后，雷振玄将球抛了过来，轻笑着开口说道，“这是让你的最后一球！”

　　“玄哥威武！”开始有人为雷振玄呐喊助威起来。

　　现场所有人也都在给雷振玄呐喊助威。

　　这时候我已经差不多习惯了现在的手感，我抄起球，在地面上拍打了一会儿，轻笑着开口说道，“刚才你是不是说让我知道什么叫做真正的恐惧？”

　　“你想说什么？”雷振玄开口问道。

　　我笑着慢步运着球进了场地，开口说道，“现在我会让你知道什么叫做真正的恐惧！”

　　“你别逗了！”雷振玄笑了起来，而现场的人听到我说这句话后也都笑了出来。

　　我根本没有管他们，直接运着球朝着雷振玄直直冲去，雷振玄看着我冲过来，直接张开臂膀，而我在冲到雷振玄面前的时候忽然刹住脚步，五指抓住篮球朝着雷振玄的脑袋上方运过，雷振玄直接跟着转了一个身，而在直接将这个球抄在胯下，缓了节奏后绕开雷振玄朝着篮筐冲刺过去。

　　而雷振玄则懵在原地，一下子还没反应过来那球到底是怎么一会事。

　　我快步地跑到篮筐下，这时候一个大胆的念头涌上我的脑袋，现在这个力量，应该可以玩那个吧！

　　我用力地弹跳起来，单手直接把那个篮球砸进了篮筐里，一只手抓着篮筐，一只手对着还在下面发呆的雷振玄竖起了中指！

　　一个干净利落的战斧式灌篮！

　　全场一片寂静！


第一百四十四章 林小雅的可乐

　　打脸，我这一记灌篮直接在他们的脸上用力地扇了一巴掌，没有人再敢发出一句嘲笑的话语。

　　我抬起头看了一眼林小雅，发现她的脸上也闪过了意思错愕，旋即冷笑着松了抓住篮筐的手，将地上的球捡起来，丢向了正在发呆的雷振玄，开口说道，“这球轮到你了！”

　　雷振玄有些发懵地接过球，咬了咬牙，开口说道，“小子，你不过是运气比较好一点罢了，别嚣张！”

　　说完雷振玄直接走到了半球线边，我站在篮下看着雷振玄，张开臂膀满脸的冷笑，而冷振玄这时候也怒了，直接运着球朝着我冲了过来。

　　刚才我用力地甩了他一巴掌，他要连本带利地还回来！

　　而我则是不躲不闪地站在原地，眼见着他拿着球朝着我冲过来，我直接将自己的手收了起来，下一瞬间，雷振玄整个人直接朝着我撞过来，想要撞到我强行上来，而我则是卡好了位置，将上身往前一拱。

　　下一秒，我们两个人的身子交错，我只感觉到一股巨力朝着我撞了过来，但却没有强到要把我撞翻的程度，我只是轻轻往前一撞。

　　直接把冲过来的雷振玄撞飞了出去。

　　原本在雷振玄手里的篮球也直接飞了起来。

　　雷振玄哗的一声翻倒在地，有些发懵地看着我，喃喃自语，“不可能，这不可能！”

　　现场也一片哗然！

　　因为我的体型比起雷振玄来明显要瘦弱了许多，明显是我被雷振玄撞飞的局面，但结局确实雷振玄被我给撞飞了。

　　这简直太不可思议了。

　　他们的嘴巴张大到完全可以吞下一个鸡蛋。

　　而我将球捞了起来，抛向雷振玄，开口说道，“带球撞人，不过你之前让我了三球，我也让你三球！”

　　狂妄！

　　连我自己都感觉到自己无比的狂妄！

　　我看着还躺在地上发呆的雷振玄，开口说道，“我说了，会告诉你什么叫做真正的恐惧！”

　　“草你大爷！”雷振玄一把从地上站了起来，抄起球来，跑到了半场线外，我这回直接跑到他的面前，张开手臂开始防守。

　　雷振玄一个假动作向左，趁着我向左偏移的瞬间，直接朝着右边扎去，快速地越位，我直接一个转身，从雷振玄的手里把球抄了过来。

　　一个干净利落的跳投把球送进了篮筐。

　　12-4！

　　球打到现在已经没有了任何的悬念，因为我越打越顺手，越打越麻利，已经根本不是雷振玄所能抵挡的住了。

　　我甚至觉得，哪怕是再来一个人，都拦不住我！

　　当我再一次把球丢给雷振玄的时候，他的表情已经有些不对劲了，他的眼神中明显已经开始带着一丝畏惧。

　　而现场的人也注意到了这一点，刚才还为雷振玄加油的人已经完全没有了，所有人都发蒙地看着我的独角戏！

　　12-6，12-8，12-10……

　　当比分变成12-14的时候，所有人都知道这场战斗已经落幕了，因为他们看到雷振玄已经完全只是机械式地站在那里，而我则是一个球接着一个球的让给他，然后从他的手里抢过一个接着一个的球，送进篮筐，得分。

　　我用事实打了雷振玄一巴掌，告诉他什么叫做真正的恐惧！

　　他现在甚至连想要上来防守的心思都没了，只是发着呆看着我一个又一个的花式进球。

　　等到比赛结束的时候，分数已经变成了12-44，两个人的分数拉开了将近四倍。

　　自从我那个战斧式灌篮后，他就再也没有进哪怕是一个球！

　　我笑着从地上捞起了球，慢步运转到雷振玄的面前，在他的身前一个转弯，将球送进了篮筐，对着他比划出了一个大拇指，然后将大拇指往下一倒，“我说了，会告诉你什么叫做真正的恐惧！”

　　这时候雷振玄也彻底的被我这个挑衅的动作所激怒，爆吼了一句，“我干你大爷！”

　　说完就伸出手来提住了我的领子，用力地朝着我的脸来了一拳。

　　我直接硬抗他这一拳，用力一拳砸在了他的肚子上，他捂着肚子蹲了下去，而周围正在看比赛的人这时候也都围了上来。

　　那几个雷振玄的兄弟这时候也都围着我，不停地叫骂！

　　开始推搡着我！

　　我冷笑着开口说道，“怎么？输不起？”

　　“老子就是输不起！”雷振玄从地上站了起来，红着眼睛想要上来继续打我，但却被一双白皙的手掌抓住了肩膀，他一恼，“操，谁拉我！”

　　“我！”说话的人声音很是冰冷。

　　但在场那些原本义愤填膺的人听到这声音后也都安静了下来，因为说话的人是，林小雅！

　　那个被称之为女武神的女孩儿！

　　雷振玄的身子僵在了那里，而林小雅却根本没有在意他，穿过人群朝着我走了过来，她前面的路都自动有人避开。

　　我看到她的手里拿着一瓶可乐。

　　原本看起来有些英气十足的林小雅笑着将自己额前的乱发理到耳后，这个动作使得她看起来无比的清丽而妩媚，宽松的校服遮盖不住他窈窕的身材，她轻笑着对着我开口说道，“你球打的很不错啊。”

　　我有些发呆地看着林小雅，没想到她竟然会说出这句话，而在她说出这句话后，现场一片哗然，然后就有人开始尖叫起来，还有几个胆大的甚至开始吹起口哨来。

　　那可是林小雅啊！

　　那可是几乎是所有三十二中的男生心目中高不可攀的女神林小雅啊！

　　我完全没有想到林小雅这时候会做出这样的事情来，一下子也是有些害羞起来，挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思地开口说道，“还行吧！”

　　“哪天有空可以教我打篮球啊！”原本冰冷着脸的林小雅蓦然笑了起来，笑容美丽的好似一幅画。

　　“这个，到时候再说吧！”我有些脸红了。

　　林小雅却大大方方地将自己手里的可乐对着我递了过来，“那我就当你答应了哦，给，这是学费！”

　　现场的尖叫声和口哨声愈加的响亮起来。

　　我愣了一下，觉得这时候不接林小雅的可乐会让她有些下不来台，所以接过了她递过来的可乐，林小雅漫步走到我的身边，小声开口说道，“这可乐我喝过一口哦！”

　　我的心跳猛然加速，而林小雅则在现场的尖叫声中红着脸落荒而逃。


第一百四十五章 青春兵荒马乱

　　可乐是冰镇的，上面沾满了不少的水滴，我看着这瓶可乐，也有些发懵，这时候体育老师也吹响了集合的少生，我有些木讷地拿着可乐归了队。

　　等下课后回到班级，我明显感觉班里的同学都在议论纷纷，而且目光都不自觉地投向我放在桌子上的那瓶可乐，我有些尴尬起来，说实话，我真的搞不懂林小雅到底在想什么，一瓶她喝了一口的可乐？

　　我喝了岂不是和她间接性接吻了？她到底是怎么想的，看着桌子上的那瓶可乐，我总感觉自己的桌子上放的不是可乐，而是一罐炸弹。

　　上课的时候，因为这个可乐事件，我也有些心不在焉起来，那瓶可乐始终放在桌子上，等下课后，我们班级外就来了很多人，我能够感觉到他们到来的目标似乎就是我。

　　他们讨论的话题也离不开林小雅什么什么的，而且有的人还把目光往我桌子上的可乐上看去，我发现他们看到我的脸后都不约而同地露出了一丝失望。

　　我心里倒也不会太难受，毕竟我清楚，我和林小雅站在一块儿，绝对是美女与野兽的最好诠释，而且我心里也没有喜欢林小雅，所以我也没有把这些话音给当一回事。

　　毕竟不在乎，又谈何生气呢？

　　如果有人和我说，我配不上周小渔，让我离开周小渔的话，那我说不定还就真的会生气，上去大耳光子扇对方。

　　但对象换作了林小雅却没有了那种感觉，毕竟虽然林小雅很优秀，但我却对她不是很来感。

　　只是外面的那些人似乎并不知道我的想法，越来越多的人聚集在我们班门口，对我投来好奇的打量目光，整的我浑身上下不自在。

　　而陈惜华那一伙人似乎对于我出风头的事情感觉很不爽，尤其是雷振玄，我都能感觉到从他的身上散发出来的浓浓恶意。

　　好不容易熬到中午放学了，我起身朝着教室外走去，打算想去食堂吃饭，但一个人的出现让我整个人有些发蒙，林小雅。

　　穿着校服的林小雅俏生生地站在高三二班的门口，让整个高三二班开始感觉到急躁起来。

　　林小雅叫住一个刚走出门的学生，轻笑着开口问道，“请问，陈冰清在吗？”

　　那个被叫住的人懵了，有些木讷地朝着我指了指。

　　我深吸了一口气，完全不知道林小雅到底要做什么，林小雅笑着朝着我走了过来，伸出手撑住我面前的桌子，对着我开口说道，“请问，陈大少，有空和我一起吃午饭吗？”

　　哗！

　　林小雅这句话一出，全班的同学都朝着我这边瞅了过来，我能够注意到他们的表情有些纳闷，显然是没有想到为什么林小雅这个女神会垂青我这么一个其貌不扬的家伙！

　　那几个和陈惜华靠的很近的家伙这时候也一脸发呆地看着林小雅。

　　的确，虽然他们可能心里会喜欢陈惜华，但林小雅显然比陈惜华优秀不知道多少倍，估计他们就是知道追林小雅没戏，才会去追求陈惜华的。

　　我看着周围人如狼似虎的目光，有些无奈地笑了笑，“我要是拒绝的话，可能就出不了教室的门了。”

　　这时候林小雅将目光投到我放在桌子上的那瓶从始至终都没碰过的可乐上，轻笑着打开了可乐，喝了一口，“你还真的没有喝啊。真是让我有些伤心。”

　　我很想问林小雅这么做的目的到底是什么，但一直没找到机会去问，我也知道这里不是说话的地方，只好站起来，哪里知道我刚站起来，林小雅直接伸出手来挽住了我的胳膊，让我发了半天的呆。

　　全班异口同声地哦~了一句，显然对我和林小雅之间的关系产生了猜忌。

　　我擦了一把汗，直接朝着教室外走去，而林小雅则宛若小鸟依人一般倚在我的身边，这完全不符合之前我在俱乐部里面看到的那个高傲的形象。

　　一路上，几乎所有人都朝着我们投来了惊讶，错愕的目光，每个人的嘴巴都张的老大！

　　我们到了食堂里面后，林小雅早就已经托人点好菜了，坐到林小雅预定的位置上，看着四周那些投来的目光，我硬着头皮对着林小雅开口说道，“你到底在想什么？”

　　林小雅轻轻地笑了笑，开口说道，“没什么啊，就是感觉你还是挺可爱的。”

　　“别闹了，你忘了我们之间的合作吗？哪有时间在这里浪费。”我白了林小雅一眼，夹了一块番茄炒蛋塞进嘴里。

　　免费的不吃，简直是白痴啊。

　　林小雅轻笑着往我的碗里夹了一块排骨，我能够清晰的听到很多人深吸一口气的声音，然后我就听到林小雅开口说道，“合作归合作嘛，反正最近听说你被你家老爷子牵制住了，也动不了手，总得找些事情去消磨一下时间啊。”

　　“你就这么宽心？”我愣了一下，开口说道。

　　“喔，对了，和你说件事。”林小雅忽然开口说道。“过两天你姑姑要回来了，要说你们陈家第二代唯一能够拿出手的政界人物，也就只有你姑姑了。”

　　“我姑姑？”我皱了皱眉头，开口询问道。

　　“靠近点，这事情可不能让别人知道。”坐在我对面的林小雅对着我开口说道，看着对面坐着浅笑着的林小雅，我也知道事情的关键性，站了起来朝着林小雅探去脑袋，离得近了，我才发现林小雅的五官真的很好看，尤其是那双眼眸，水汪汪的，而且我还能闻到从她身上散发出来的淡淡洗发水香味，就总感觉有些不自在，呼吸也有些急促起来。

　　“如果你姑姑当初不是选择嫁人，而是选择一个如意郎君入赘的话，陈家的家主早就落在她的手里了！也不至于让你们家老爷子一直苦苦支撑着……”说着说着，我感觉林小雅的呼吸越来越近，吐气如兰，弄的我脸痒痒的，某个瞬间一种柔润的感觉在我的右脸颊上印了一下，放大清晰，又极快的抽身回去。

　　我吓了一跳转过头去，错愕地看着林小雅，发现她那张俏脸宛若桃花开。

　　这时候，整个食堂里面的学生都轰动了。

　　青春兵荒马乱！


第一百四十六章 一条悲凉的流浪狗

　　林小雅的这一吻影响力不可谓不大，至少目前在食堂里面吃饭的学生全部都用一种无法相信的目光看着我们。

　　而林小雅的脸在一瞬间的绯红后，也再次恢复了原来的模样，她轻笑着看着我，开口说道，“所以你姑姑这次回来她的态度至关重要，如果她支持谁，那谁就有极大机会夺嫡。”

　　我愣了一下，看着似乎什么事情都没有发生过的林小雅，捂着自己的脸有些不知所措地坐了下来，呆呆地坐在原地。

　　“怎么了？”林小雅轻声开口询问，神情满是担忧。

　　这尼玛你还问我怎么了？我还想问你到底怎么了呢！我深吸了一口气，开口说道，“你咋回事，正常一点可以吗？”

　　“我哪里不正常了啊。”林小雅轻笑着开口说道，“难道你喜欢比较冷酷一点的我？”

　　我实在是被林小雅给弄糊涂了，开口说道，“你怎么想的啊，干嘛无缘无故亲我，而且之前那瓶可乐是怎么一回事。”

　　“你是真傻还是假傻啊。”林小雅白了我一眼，低下头去自顾自地开始拨弄起饭菜，慢条斯理地吃了起来。

　　不过不说她吃的样子的确很优雅，看起来给人一种赏心悦目的感觉。

　　我不明白她说我傻到底是指什么地方，我就开口说道，“我真不明白，你到底想干嘛，和我说不就好了吗？你这样弄得我很不好意思啊。”

　　“傻货！”林小雅爆了一句粗口，继续埋头开始吃起东西来。

　　看来她根本就不想和我解释她的行为到底是想干嘛，我这心里就更迷糊了，如果说林小雅喜欢我的话，那简直就是在扯淡，大院里面比我优秀，长得帅的大有人在，她怎么会看上我。

　　如果说看上陈家也扯淡，她如果想要将自己的婚姻绑上利益的话，选择宗兴可比选择我要好太多了。

　　想来想去我也想不明白到底是怎么一回事。

　　这时候林小雅忽然夹了一块排骨过来，“你现在在恢复身体，多吃点肉，对你有好处。”

　　我哦了一声，反正之前也夹过，所以没多想就把这块排骨吃了下去，刚吃下去才想起来这块和之前那块完全不一样，夹这块排骨的时候，林小雅已经动过筷子了，我吃了这排骨不就意味着和她间接性接吻了？

　　见我吃了这块排骨后，林小雅也放下筷子，伸出柔荑杵住自己的下巴，轻笑着看着我，我被她看的怪不好意思的，就开口说道，“你怎么不吃饭啊。”

　　“我吃饱了啊。”林小雅笑着又给我夹了几块排骨。

　　看着饭碗里面高高叠起的排骨，再看着一脸如果你不吃，我就打死你的林小雅，我硬着头皮把排骨一块块地吃了下去，等把这碗饭吃完后，也觉得饱了，就对着林小雅开口说道，“你到底想干嘛？你这样弄得我很被动啊，你说吧，你图啥，我答应你还不行吗？”

　　“我图你。”林小雅认真地看着我，让我一下子有些不知所措起来。

　　图我？这什么意思？

　　林小雅轻笑着开口说道，“说实话，一直对你印象不是特别好，总觉得你是一个土包子，什么都不懂，误打误撞就冲进这个圈子，你这样下去迟早会撞的一头是血，说你是莽撞简直就是在夸奖你了。”

　　我愣了一下，没想到林小雅会说这句话。

　　怎么忽然间就说起我了？而且似乎在说我的坏话一般。

　　“你以为自己出了风头，以为自己在圈子里打开了名气就能立足了吗？你不知道你的这个举动得罪了多少人吗？”林小雅继续开口说道。

　　她说的我哑口无言，根本不知道应该怎么去做比较好。

　　“说实话，在体育课上看到你的时候，还是挺惊讶的，尤其是看到你竟然和雷家那小子比拼篮球的时候，我心里其实还是感觉挺好笑的，这不是自取其辱吗？”林小雅轻笑了一下。

　　我就感觉有些脸红，原来她一直在注视着我。

　　林小雅抿了抿嘴，开口说道，“果然如此，一开球你就和一个傻冒似的，一直被夺球，一直落后，但你依旧和一个傻冒一样，穿着一件沾满汗水的短袖T恤在篮球场上跑来跑去，基本上碰不到球，被雷家那小子耍着玩，那时候我心里就觉得挺悲凉的，现实就是这样啊，怎么努力都改变不了自己是弱者的事实。”

　　“我本来都以为你要放弃了，结果你还是不依不挠地在场上跑来跑去，我听到很多人说你傻，说你在丢脸，我心里也觉得你真的是一个傻冒，但就是因为这样，所以才更显得悲凉，那一刻，我觉得你还是挺虎的。”

　　我愣了一下，没有想到林小雅竟然会从头到尾都在关注我。

　　“那时候的我就站在体育馆二楼的窗户前，我看到你呆呆地看着那颗正在雷振玄手里的篮球，一静一动的模样，让我怔了一下，从你清澈的眸光里面我好像看到了一份说不出来的孤独，仿佛这一玄周围人都静默无声，只有你显得越加突出而清晰，我说不清楚为什么我会从你认真的目光中看出来孤独。”

　　“说实话，那一刻的你，就像是一头无家可归的流浪狗，但脸上却充满了乐观。看的真让人心疼。”林小雅说着说着，就笑了起来，“我呢，是一个很奇怪的人，可能就是因为我很奇怪，所以才会有那一瞬间的怦然心动吧。”

　　我听着听着就有些发懵，怎么越来越觉得林小雅似乎在对我告白呢？我记得之前王玉洁也说过，我像是一条流浪狗，让她都忍不住想来领养我了。

　　这时候林小雅忽然站了起来，慢慢地靠近我，开口，“我会因为那一瞬间的怦然心动而执着下去的哦。”

　　我吓得往后挪了挪，林小雅轻笑着开口说道，“对了，你喜欢什么样的女生啊？”

　　我没说话，林小雅将自己的头发往后捋了捋，开口说道，“如果我要追求你的话，应该从什么地方入手呢？”

　　哐当一声，我站了起来，转身落荒而逃。

　　而我的身后，林小雅笑的花枝乱颤。


第一百四十七章 气氛微酸

　　回到教室里面后，我就开始纳闷了，林小雅刚才是对我告白了？

　　林小雅喜欢我？

　　这尼玛怎么可能啊！

　　一整个下午我都有些心神不宁，我当然不会相信林小雅说的，她怎么可能会因为我看起来比较傻，比较可怜而喜欢我呢？

　　虽然我挺自恋，哦不，挺自信的，但也完全没有自信到林小雅这种级别的女孩子会喜欢上我，我从心里也清楚自己根本配不上林小雅，但林小雅完全没有必要这么做啊。

　　就算她想要利用我，也没必要过来亲我一下啊！

　　但如果不是喜欢我的话，那她到底想干嘛呢？我根本就搞不清楚，我不顾一脸错愕地看着我的任课老师，伸出手去拍了拍自己的脸。

　　而在下午下课的时候，来我们班门口看我的人就更多了，我能够从他们的眼眸中感觉到一股羡慕嫉妒恨的情绪。

　　有的人说话比较大声的我也听到了，无非就是那些。

　　“啊，就是那家伙啊，看上去也不怎么样啊。”

　　“我觉得我们最大的失败之处就是把林小雅当作女神来对待了，你看那小子都可以，为啥我们不可以啊。”

　　“真是鲜花插在牛粪上啊！”

　　说实话，这时候听到这些言论，我也平静不下来了，这尼玛是我的错，怪我咯？

　　我自己都他妈的没整明白到底是怎么一回事。

　　但我还是没能站起来去说，我怕我说这些事情都是林小雅主动这么做的，他们会愤恨地上来狠狠地抽我两巴掌。

　　毕竟人的心里承受能力是有限的。

　　好不容易熬到下午放学，我背起书包和逃命一般朝着学校门口逃去，一路上不停地有人对我指指点点，我就纳闷了，妈蛋，老子招谁惹谁了。

　　晚上放学还是陈冰木来接的我，我打开车门坐进去后，就看到车里已经坐着一个人了，看着那张轻笑着的面庞，我的心里根本不知道应该怎么办了。

　　没错，就是林小雅。

　　林小雅伸出手来对着我摇了摇，算是打招呼了，然后开口说道，“抱歉，我家里的司机好像是出了点事情，不能来接我，所以我就过来蹭一下车，你不介意吧。”

　　我明显看到驾驶座上的陈冰木嘴角高高的扬起，一副想笑但又不敢笑的样子。

　　我算是服了，我对着林小雅开口说道，“大姐，我求求你了，别玩我了可以吗？我错在哪里，你告诉我，我改还不行吗？一整个下午都快成动物园里面的猴子了。”

　　“哦？让我想想你哪里错了。”林小雅把手指放在下巴上，笑了起来。

　　我用力地点了点头，非常期奕地看着林小雅，说实话，我真感觉这妮子是在调戏我，在玩我呢，估计是因为我那天在俱乐部惹恼她了吧。

　　林小雅想了好一会儿，等车子开出路口后，这才有些苦恼地开口说道，“可你什么地方都很好啊，我想不出什么地方让你改啊！”

　　看着一脸无辜的林小雅，我就觉得这妮子肯定是在玩我，这就是一个大恶魔！

　　“那你说说我好在哪里，我改还不行吗？”我的声音都快变成恳求了。

　　而前面在开车的陈冰木终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“为什么要改啊，我就是喜欢那些好啊。”林小雅开口说道，然后开口说道，“不管你怎么改，我都会喜欢你啊。”

　　“可我有喜欢的人啊！”我一脸苦恼地开口说道。

　　林小雅将身子靠在车座上，开口说道，“难道她比我更好看？更优秀？更有女人味？”

　　我想了想，摇了摇头。

　　林小雅开口说道，“那不就得了，我比她更好看，更优秀，更有女人味，你只要改做喜欢我不就得了吗？”

　　“可我喜欢的人是她，不是你！”我一脸认真的开口说道。

　　林小雅脸上的笑容明显僵了一下，旋即开口说道，“孙悟空在遇到如来佛之前还不是照样蹦跶喜欢野，但最终还不是逃不出如来佛的五指山，只要给他戴上金箍，不就好了吗？在这之前，怎么样都无所谓啊。”

　　“我不是孙悟空，你也不是如来佛。”我开口说道。

　　这时候车子也已经开进大院里了，陈冰木停下车后，林小雅直接打开门跳了下去，将手背在身后，踮着脚对着车里的我开口说道，“可总有一天我会给你戴上金箍的啊，到时候你就是我的了！”

　　说完不等我回答，林小雅直接把车门嘭的一声给关上了。

　　林小雅走后，前面的陈冰木开口说道，“你这么做真的好吗？”

　　“总比越陷越深的好，我喜欢周小渔，以后还是会一直喜欢下去的。”我开口说道。

　　“可选择她，你就可以少奋斗至少十年。”陈冰木开口说道，“而且她很优秀，至少我从来没有见过比她更优秀的女孩子了，睿智，明理，美丽，大方，似乎所有的优点都被她囊括，不管是对你还是对陈家，她都是最好的选择。”

　　“可她不是周小渔。”我笑了起来，不知道怎么的，就感觉气氛略酸。

　　※※※

　　下车后，林小雅蹦蹦跳跳地朝着自己的家走去，等到那辆象征着野性的悍马消失后，脚步这才慢慢停了下来，一步，两步。

　　走不了几步，林小雅就感觉自己的腿重的根本抬不起来。

　　她无力地蹲了下来，伸出手去抱住自己的小腿，树荫下的林小雅就和一只瑟瑟发抖的小兔子一般。

　　清澈漂亮的眼眸也开始从自信慢慢变成失落。

　　过了好一会儿，感觉到大家伙儿都快回来了，这才笑着从地上站了起来，脸上再次闪出那种只属于女武神的自信神采。

　　“孙悟空怎么跳都跳不出我的五指山！”林小雅喃喃自语了一段，伸出白皙干净的手紧紧一握，似乎给自己注入了勇气。

　　“林小雅，你可绝对不能输给那个女孩子，你是最棒的！”

　　“加油，加油，加油！”

　　再次恢复自信的林小雅带着自信满满地笑容朝着自家屋子大步向前，夕阳散开的光辉拉长了她那修长美丽的背影。

　　向前，向前，一直向前延伸。


第一百四十八章 小冤家

　　正如《阿甘正传》里面说的一样，人生就像是一盒巧克力，你永远也不知道下一个吃到的是什么味道。

　　我的生活中也是如此，正如我从来就没有想到过林小雅竟然会对我做出那么让我震惊的事情，回到家，下了车后，我也有些心神不宁。

　　正如陈冰木和我说的一样，选择林小雅至少可以让我少奋斗十年，至少现在这种局面之下，我只要选择了林小雅，陈惜水就完全不是我的对手了。

　　但正如我之前我和周秦明说的那样，我是一个有心里洁癖的人，容不得自己的爱情沾染上其他的东西，如果我因为需要强大而选择了林小雅，那我就真的不再是以前的那个我了。

　　我深吸了一口，把林小雅从自己的脑子里面挖出来，丢到了九霄云外去，换上一张笑脸进了院子，刚进去我就看到建军叔皱着眉头坐在沙发上。

　　见到我回来了，建军叔也马上站了起来，开口说道，“对了，冰清你这两天要好好准备一下。”

　　“准备什么？”我有些疑惑地开口说道。

　　“你姑姑马上就要回来了，说是要看一下你，记得表现好一点，你姑姑的看法对于现在的你来说尤为重要。”建军叔开口说道。

　　这时候我也想起来之前林小雅和我说的，陈家第二代里面能够拿的出手的人物也就只有我姑姑了，纵观陈家第二代，我爸死了，大伯一看就是没有主心骨的人，而建军叔是属于那种率性而为的人，显然不适合当陈家家主，所以现在的主心骨应该就是我那个从来没有见过面的姑姑。

　　我愣了一下，开口说道，“姑姑？”

　　“没错，反正你这两天准备一下，到时候可别丢脸了。”建军叔点了点头，然后起身走了。

　　我能够感觉建军叔说这话时非常的严肃，就知道他绝对不是在让我敷衍一下，而是真的让我准备，所以我认真地点了点头。

　　回到自己房间里面躺下来后，我感觉自己的脑子乱的和线团一样，简直快让我崩溃了，陈惜水，周小渔，林小雅，还有那素未谋面的姑姑，以及陈，林，李三家联合对抗宗家的联盟。

　　一件件事冲上我的脑海，让我都快要崩溃了，说实话，我现在就和断了线的风筝差不多，真的挺需要一个人来为我出谋划策的。

　　但现在这个时候，我又能相信谁，又能让谁来给我出谋划策呢？

　　以前出了感情上的事情我还可以问问维子，但是现在这种情况估计维子也不能解决，所以我的心情就越来越差了起来。

　　我想着如果这时候周小渔在我身边就好了，哪怕我再累，只要有她在我的身边，我就可以静下心来。

　　但我又想了一下，事实上现在这种情形如果周小渔回来了，也很危险，这个局面连我自己都保护不了我自己了，更别提周小渔。

　　我快要被烦得崩溃了，大叫了两声，发泄了一下后，这才坐起来，打算看会儿书。

　　说实话，今天虽然没有太怎么听课，但大致还是了解了一下，其实这边的教材也相差不到哪里去，我是理科生，学的基础都已经在了，学的东西也是差不多的，只要看一下教科书，然后找两份试卷扫一下盲，确定了自己的盲点，再一一克服就完事了。

　　想来想去，我身上发生的这么多事情里面，也只有学习可以说是比较成功的了。

　　这时候陈冰木来了我的房间，轻笑着开口说道，“你的小冤家来电话了。”

　　“小冤家？什么小冤家？”我一下子没反应过来。

　　陈冰木咧开嘴笑了起来，“就是要当如来佛祖的那位。悟空啊，你可得听话呢。”

　　“你滚！告诉她我不在。”我白了陈冰木一眼，越来越觉得陈冰木这时候就是在幸灾乐祸。

　　陈冰木开口说道，“对啊，我刚才也是这么说的。”

　　“那你还……”我开口说了一下，还没说完陈冰木就开口说道，“所以她说要亲自来找你！”

　　“啊？”我懵了一下，连忙从床上跳了起来，“我先躲起来，到时候一定要说我不在啊！”

　　我也不知道自己为什么听到林小雅来会这么的紧张，但我就是有些害怕见到她，我说不清楚这是为什么，但我觉得自己老和林小雅接触的确是有些不太好。

　　“你就这么害怕我吗？”林小雅的声音从陈冰木的身后传了出来，把我的心跳吓停了一下，我有些尴尬地站在原地。

　　林小雅从陈冰木的身后走了出来，上身穿着一身浅蓝色棉布上衣，下身裹着紧身牛仔裤的林小雅此刻看起来无比的清纯，高高扎起的马尾辫透露着一股青春气息，英气十足的同时又不乏天真浪漫，她轻笑着四处打量着我的房间，然后对着我开口说道，“还是说，你很讨厌我？不想见到我？”

　　“不，不是……”我连忙开口解释道。

　　“那就好，陪我出去逛街！”林小雅开口说了一句。

　　“我要忙着看书……”我才不敢和她一起出去呢，天知道她又想要玩什么把戏。

　　“你去不去？不去的话明天我就到学校里面说今天晚上我们两个……”林小雅话说到一半，我急了，连忙开口说道，“去去去，我马上就去，先等我换衣服！”

　　本来只是送瓶可乐，亲一下我的脸，学校里面那些男生已经把我当作全民公敌来看了，要是林小雅这么一说，我都不知道自己能不能活着出学校。

　　换好衣服和林小雅走出房子后，我发愣地看着停在院子门口的那辆粉红色机车，“你该不会要开这个吧？”

　　“你说呢？”林小雅轻笑了起来，直接跨坐在机车上，我硬着头皮坐到了机车上。

　　“你手干嘛用的，抱紧一点，待会儿我可不管你会不会被甩出去。”林小雅没好气地开口说道。

　　“不会的……”话音刚落，机车就和脱了缰的野狗一样快速地冲了出去。

　　我吓得连忙抱住了林小雅的腰，“慢点，这还在院子里啊！”

　　林小雅放肆爽朗的笑声宛若银铃，在这个黄昏点缀出点点青春色彩。


第一百四十九章 于是成殇

　　我坐在林小雅的机车后边，引起了院子里一些经过路边的人的注意，有大人，也有一些和我们差不多年龄的纨绔，他们都用一种无比错愕的目光看着我们两个。

　　而林小雅手里的油门根本不打算松开。

　　我忽然想起李清照的一首诗。

　　加速加速，惊起一滩纨绔！

　　不过林小雅显然不是一个很放肆的人，等开了一会儿，确定我不再松手后，也开始将车速放慢了。

　　说实话，林小雅的身上散发出一股淡淡的清香，香味十分清幽，就像是不经意绽放开来的昙花一般，神秘而又引人入胜，察觉到车速低了后，我就琢磨着是不是把手给松开了。

　　因为抱着林小雅这个姿势的确是有些让人尴尬，但我稍稍一松手，林小雅就猛地加了一下油门，我用力得抱住林小雅，大声地惨叫了出来。

　　我的惨叫声和林小雅的笑声这时候定格成一幅画，融入这条载满鲜花大树的道路中。

　　我生怕林小雅一个想不开，就出些什么事故，所以接下来也不太敢把手给放开，车子一路开到了春熙路，这才停了下来，林小雅把车子停好后，这才对着我伸出了手。

　　我愣了一下，也不知道是紧张还是怎么搞的，竟然把手放进兜里，把自己的钱包拿出来放在了林小雅的手里。

　　林小雅有些发呆地看着自己手里的钱包，有些哭笑不得地开口说道，“你想什么呢？要死啊！”

　　我这才有些尴尬地把林小雅手上的钱包拿回来放进了自己的兜兜里，心里也觉得怪丢脸了，我这是怎么了？怎么会做出这种匪夷所思的事情来。

　　林小雅轻轻笑了出来，开口说道，“我没要你钱包。”

　　“我知道。”就算不照镜子，我也觉得自己现在这个样子绝对怂的要死。

　　林小雅开口说道，“那你把你的钱包给我干嘛？我这么像打家劫舍的吗？”

　　“没……”连我自己都清楚自己说的很没有底气。

　　“知道我要什么吗？”林小雅继续伸出手对着我开口说道。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“手啊，你这个呆货！”林小雅直接伸出手来抓住了我的右手，我一懵，就被林小雅拉进了这人来人往的大街里。

　　林小雅的手冰冰凉凉的，滑腻的手感让我的心里一颤，我有些想要挣脱开，但在这人群中这样挣脱开就太丢林小雅的脸了，但这么牵着，我又觉得不太对劲，所以就和一个木头人一样被林小雅四处拉着走。

　　林小雅带着我到了一家理发店前，开口说道，“我都是在这里剪头发的，这里的发型设计师很不错的呢。”

　　“啊？为什么要剪头发啊！”我忽然有些不明白林小雅到底在想什么。

　　林小雅伸出来点了点我的额头，“你个呆货，你姑姑马上要回来了，据我了解，她比较喜欢那种短发，清爽，阳光一些的男孩子，你这一头长发让人感觉太阴沉了。”

　　“哦。”我有些呆呆地跟着林小雅走进了理发店，显然林小雅和理发店里面的人很熟，很快就有人过来帮我处理头发了。

　　看着自己养了大半年的头发被剪刀一点点的往下剪，我这心里就挺不是滋味的。

　　这都是心血啊！

　　等头发剪掉后，那理发师说我的眉毛太粗糙了，要不要修一下，我一想，就点了点头，等理发师帮我把眉毛修好，洗完头，重新把头发吹干后。

　　看着镜子里那张显得很是爽朗的脸，我就非常的纳闷，这是我吗？

　　怎么说呢？现在镜子里的我看起来虽然还是和以前那个我差不多，但把头发稍稍剪一下，眉毛修成剑眉后，整个人看起来阳光，爽朗，和以前那个其貌不扬的我直接差了不止一点两点啊。

　　这时候林小雅吹好头发，到了我的身边，摸着下巴看着我，开口说道，“还不错，勉强可以说是帅了。”

　　虽然心里挺开心的，不过我还是倔强地开口说道，“什么叫勉强算帅啊，我一直很帅的好吗？”

　　“天黑了。”林小雅心不在焉地开口说道。

　　“废话，到晚上了，当然黑了。”我没好气地开口说道。

　　“不，是天上有牛飞过。”

　　“牛怎么会在天上飞？”

　　“因为地上有人在吹啊！”林小雅说着说着终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　我哼了一声，不打算理会这个嘴毒的要死的女人！

　　最毒妇人心果然不假！

　　林小雅伸出手来拉住了我的胳膊，我连忙开口说，“干嘛？”

　　“挑衣服去。”林小雅开口说道，“我可是了解过你姑姑的哦，最清楚她到底喜欢什么类型的衣服了。”

　　“哦。”我点了点头，任由林小雅拉着我的手朝着前面走去。

　　林小雅直接把我带进一下根本看不懂名字，标着英文的男装店，摸着下巴，有些挑剔地看着那并排在一块的一件件衣服，时不时地拿下来一件往我身上比划两下。

　　这算是第一次和女人出来，对方是给我认真挑选东西的，以前不管是和我妈还是和周小渔出去，我都只是配角，看着她们疯狂地购物，偶尔想起我来了，才会随便扯一件衣服买给我，我的衣服也差不多是这么买过来的。

　　所以这一刻，看着林小雅在那儿皱着眉头，认真挑选衣服的模样，我心里特别酸。

　　我说不上来那种感觉，就跟一个木头一样看着林小雅在那儿选衣服。

　　有时候她问我问题的时候，我就很木讷地点了点头，说不错。

　　林小雅也注意到我有些心不在焉了，开口疑惑道，“你怎么了？”

　　“没事，想起一些事情了，继续买衣服吧。”我笑着咧开嘴，看着林小雅宛若一只浅蓝色的蝴蝶般在店里四处翩翩起舞。

　　如果没有周小渔的话，我可能真的会喜欢上她吧，但我已经有了周小渔了，所以就没有了如果。

　　现实就是如此，于是成殇。


第一百五十章 晚安

　　和林小雅挑完衣服裤子和鞋子已经是晚上九点多了，这是唯一一次我从下午六点半逛到晚上九点都不觉得累的一次逛街了，提着大袋小袋的袋子，离开春熙路的时候，看着汗水稍稍湿润了发梢的林小雅，说不感动是假的。

　　……

　　林小雅见我打量她了，也对着我抿嘴笑了起来，“喂，你该不会是喜欢上我了吧，说实话，我其实还是挺有魅力的。”

　　“谁，谁会喜欢你啊！”我连忙开口说道。

　　“就喜欢你这种睁着眼睛说瞎话的性格。”林小雅摸了摸自己的下巴，揶揄道。

　　我连忙开口解释，“谁睁着眼睛说瞎话了！我没有！”

　　“算了，不调戏你了。”林小雅两只手的食指勾在一起，调皮地踮起脚尖转过身来，“要不，你亲我一下当作报答？”

　　“……”我干脆直接不理会林小雅。

　　“那我吃亏点，亲你一下好了。”林小雅眨巴着那双大眼睛，可怜兮兮地开口说道。

　　我见林小雅似乎真的要亲过来的样子，心里也急了，连忙开口说道，“你别逗，我有女朋友的。”

　　“哦？那你女朋友哪去了？”林小雅把手指放在自己的下巴上，好奇地问我。

　　我不知道说什么，沉默了。

　　林小雅却把自己的身体靠在机车上，轻声开口说道，“如果我的资料没有错的话，你的女朋友应该是叫周小渔，只是你们似乎很不可能在一起啊，她的父亲想要杀你，甚至玩弄了你的母亲，现在陈家的人还在帮你找他们，除非你放弃追杀周秦明，不然可能和周小渔在一起吗？”

　　“……”这回我是真的沉默了。

　　林小雅继续开口说道，“难道你真的打算放弃追杀周秦明？”

　　说实话，有一瞬间，我真的想要放弃追杀周秦明，但想想他欺骗了我妈，我就开口说道，“绝对不可能。”

　　林小雅笑了，“那不就得了，换做是你，你会和你杀父仇人的后代在一起吗？就算你能，你能保证周小渔能吗？”

　　“我……”我哑口无言，“我到时候会和小渔解释清楚的，你就别担心我的事情了。”

　　“哦？真的吗？换做是你，别人杀了你的父母，然后和你解释一下，你就不恨他了吗？”林小雅揶揄道。

　　我不说话了，我发现林小雅的话直接戳中了我内心深处最大的不安点。

　　想要和周小渔在一起，就不能杀了周秦明，但那样，我就对不起我妈，但如果要报当初周秦明要杀我，并且利用我妈和周小渔的仇，就必须要杀了周秦明。

　　我愣了一下，发现自己真的陷入了绝境。

　　林小雅这时候也抬腿坐到了车上，开口说道，“送你一句话，世上安得双全法，不负如来不负卿。”

　　我就感觉特别的心塞，而林小雅这时候忽然开口说道，“得了，那也只是最差的情况下，我只是开个玩笑，你不是要报答我吗？走，咱们去成都大学门口吃小吃去。”

　　我心不在焉地坐在了机车上，因为在市区，林小雅也不敢把车开的太快，所以我也没有去扶住林小雅的腰肢。

　　等开了一会儿，我就感觉纳闷了，开口说道，“你往哪儿开呢？怎么开这么久都没开到啊。”

　　“成大在龙泉驿区啊，离这里半小时车程呢，你以为说到就到啊。”林小雅转头白了我一眼，然后继续回头认真的开车。

　　我算是懵了，“现在有点晚了，要不咱们随便找个地方吃点东西算了……”

　　“不行，我就特别喜欢成大门口那家串串香。”林小雅倔强道。

　　“好吧。”都已经上了车，难道我还跳下去吗？所以我只能默默的妥协了。

　　等车子开了一会儿，终于看到了一大片木头做的大排档堆在成大门口，我就懵了，开口说道，“你们这些大小姐就这么喜欢去大排档装逼吗？”

　　“哦？除了我还有谁？”林小雅开口说道。

　　我愣了一下，没有把王玉洁的名字爆出来，在一个女生面前说另外一个女生显然有些不太礼貌。

　　林小雅带着我找了一家看上去破破烂烂的串串香店里坐了下来，点了一大堆串串，我说我们两个吃不下这么多的，林小雅说没事，都包在她身上。

　　没办法，只好等着她点完。

　　说实话，这家串串香的确是要好吃一些，我之前也只在瑞安的后垟吃过串串香，现在吃的是地道的成都串串香，吃的也挺有滋味。

　　结果吃了一点，林小雅就不吃了，看着我吃，我有些纳闷地开口说道，“你咋不吃？”

　　“没事，我喜欢看着你吃。”林小雅笑着给我取了一串花菜。

　　我哦了一声，以为林小雅待会儿还会继续吃，结果等我吃的差不多了，她还没有动筷子的意思，我就开口说道，“你快吃啊，不然吃不下了。”

　　“你知道一个女孩子要是晚上吃太多，会发胖的吗？”林小雅开口说道。

　　“可我吃饱了，还有这么多啊。”我开口说道，“要不我们走吧。”

　　林小雅连忙开口说道，“别浪费食物，你赶紧吃，吃不完我可饶不了你！”

　　我擦了一把汗，只好继续埋头苦吃。

　　而林小雅始终微笑着看着我吃，等我吃完已经是半个小时之后的事情了，吃完后，我差点吐出来。

　　林小雅见我吃完了，这才拿起钥匙，说走。

　　我点了点头，跟着林小雅坐上了机车，车子开了将近一个小时才开回了大院，到大院的时候都已经快十二点了，我看了眼手表，开口说道，“明天上课估计又要睡觉了，也不知道应该感谢你还是要怪你。”

　　而林小雅则坐在机车上，轻笑着看着我，开口说道，“知道为什么我会去那么远的地方吃，并且点那么多吗？”

　　“嗯？”我开口说道，“难道不是那家特别好吃吗？”

　　“不，我只是想多和你呆一会儿。晚安。”林小雅坐上机车，落荒而逃。

　　而我则呆站在原地，那声没有说出口的晚安也吞入了腹中。

　　怪难受。


第一百五十一章 乖

　　回到房间后，我就有些发懵，把手上的衣服丢在床头，感觉今天发生的事情实在是太过于传奇了一些，林小雅这妮子好像是，玩真的？

　　不会吧，虽然我很帅，但应该还没有帅到惨绝人寰的程度吧。

　　我摸了摸自己的脸，可能我的帅只有美女才能清楚吧。

　　但又想到了王子萱，觉得满心惆怅。

　　这尼玛到底是怎么了？我用力地挠了挠自己的头，把脑袋弄的和鸡窝一样，这才感觉好多了。

　　这时候陈冰木也来到我房间了，对着我吹了吹口哨，“哟呵，动作挺快！”

　　我当然知道陈冰木在说什么，连忙开口说道，“别逗，我还是处男。”

　　“你不行？”陈冰木揶揄道。

　　我感觉最近陈冰木的变化也挺大的，已经不再是和以前一样冷冰冰了，可能是我们两个人越来越熟了，最近他甚至都会开一下我的玩笑。

　　“你才不行呢。我根本没想过和林小雅那啥好吧。”我没好气地开口说了一句。

　　陈冰木抱住双臂，开口说道，“今天晚上你是没有见到陈惜水那张脸啊，听说你和林小雅出去了，那张脸可臭了，我真怕她一不小心把自己孩子给气崩出来。”

　　“哎。”我叹了口气，开口说道，“要是让她知道我的想法，估计能乐的不行。”

　　“你可真傻。”陈冰木开口说道，“现在如果选择林小雅，你就完全没有任何问题，光明正大地上位了，要知道林小雅可是林家的独女啊，以后可能林家都能并入陈家来。”

　　“可能我骨子里就是一个傻子吧。”我苦涩地笑了笑，开口说道，“你呢？要是你，你这时候会选择谁？”

　　“……”陈冰木沉默了。

　　我也笑了起来，“看吧，你其实也是一个傻子。”

　　“你赢了。”陈冰木开口笑了起来。

　　我开口说道，“对不起。”

　　“……”陈冰木沉默了一下，开口说道，“其实我才需要和你说对不起，我的情绪影响到你了。”

　　“你其实是喜欢王玉洁的吧。”我抬了抬眼，开口说道，“看样子她似乎也很喜欢你。”

　　“年龄差的太大，有代沟。”陈冰木冷冷道。

　　我叹了一口气，“我知道你为什么不和她在一起，因为你要是和她在一起，你就间接性地得到了王家的支持，陈家不可能养一头白眼狼，所以你们完全不可能在一起。但要是我和林小雅在一起，你就可以大大方方地和王玉洁在一起了，王家再强大也比不上林家吧。”

　　“抱歉，我的情绪似乎影响到你了。”陈冰木开口说道。

　　我摆了摆手，开口说道，“我才应该说对不起，事实上，你说的那些也都是对的，不算是影响我。”

　　“后天姑姑要来了。”陈冰木开口说道。

　　“我知道了，晚安。”我把刚才在门口没能够说出口的晚安说了出来。

　　“晚安！”陈冰木转身离开了房间。

　　我洗了个澡也回窝睡觉了，可以感觉到姑姑的到来真的是要给陈家带来一阵腥风血雨，第二天大清早家里就开始布置一些装修，老爷子杵着拐杖站在那儿左右指挥。

　　怀孕了的陈惜水这时候也一直在一边注意细节，原本有些简陋的陈家大院被这么一敲敲打打，也开始变得古声古色起来。

　　当我背着书包离开家里的时候，还能听到屋子后面传来的吆喝声。

　　说实话，现在我有些害怕去三十二中，害怕见到林小雅，但却又不得不去，这让我特别烦恼，不过学还是得上。

　　自从昨天和陈冰木掏心掏肺地聊了一宿后，我和陈冰木之间的关系也变得好了很多，我从陈冰木的手里接过烟，点了起来，两个人站在大院门口，我开口说道，“对了，冰木哥，师父他和我说，让你这几个月教我点基础，回头过年他要带我去佛山。”

　　“成，明天开始就先叫你扎马步吧。”陈冰木开口说道。

　　我撇了撇嘴，“你怎么和电视里面说的一样，都要先扎马步啊，太俗了吧。就不能直接教一些大杀招，就和你之前打那个老肥一样，干净利落。”

　　“国术里面学的最快的就是形意了，俗话说太极十年不出门，形意一年打死人，而形意的精髓就在于手是两扇门，全凭脚打人，你腿功不扎实，学个球？”陈冰木开口说道。

　　“师父，你什么时候教我少林功夫~”我学着少林寺里面的李连杰开口说道。

　　“你滚！”陈冰木掏出钥匙打算送我出门。

　　但就在这时，机车响起来的呜呜发动机响了起来，然后我就看到穿着校服，背着书包的林小雅无比帅气地开着进车进了陈家大院。

　　“看来用不着我了。”陈冰木轻笑了一下。

　　我愣了一下，对着林小雅开口说道，“你昨天不是说你家司机有事吗？按理来说应该是司机送你啊！”

　　林小雅开口说道，“对啊，我家司机就是我啊。”

　　“那你昨天没啥事啊！”我开口询问。

　　“忙着泡小白脸啊！”林小雅调笑了一句。

　　我擦了一把汗，白了林小雅一眼，开口说道，“你才是小白脸呢！”

　　“我也想，可我没把儿！”林小雅说完对着我勾了勾手指，“小白脸，上来！”

　　“我不，我要让我哥送我！”我看向陈冰木。

　　陈冰木直接捂着肚子，“不行，我肚子疼。”

　　林小雅嘴角的笑意愈加的浓郁起来，“看吧，上来吧！”

　　看着叛徒陈冰木远去，我这心里说不恨绝对是假的，但我不信他能在厕所里面呆一辈子，就对着林小雅倔强道，“我不！”

　　“上来不上来？”林小雅瞪了瞪眼睛，我感觉自己的膝盖瞬间软了下来。

　　“不去！”我硬着头皮开口说道。

　　林小雅撅起了嘴，小声甜腻地发嗲道，“好汉，你就上来嘛，我送你去学校。”

　　“我不！”我依旧倔强道。“女侠，你就放过我吧~”

　　林小雅瞬间恢复了原样，冷声道，“你到底上来不上来！”

　　“不！”

　　林小雅忽然笑了起来，霎那间绽放开来的笑容惹人心醉，但下一秒我就知道这女人是个恶魔！

　　因为她对着我说了一句。

　　“你要是不上来的话，我去学校就和大家说你昨天晚上对我动手动脚，还摸了我的……昨天晚上可有不少人看到咱们快十二点了才回大院呢。”

　　我倔强地抬起头，开口说道，“即使你威胁我，我还是要勇于对生活说不！”

　　下一秒，我强壮的倔强瞬间崩溃，原形毕露，乖乖地坐上了机车。

　　真受不了这些女人，动不动就威胁我。

　　林小雅摸了摸我的脑袋，说了一句乖！


第一百五十二章 多管闲事

　　当车子朝着三十二中开去，我发现去三十二中的几班公车在我们经过的时候，车里的人都和沙丁鱼一般挤到了车窗边，满脸都是错愕。

　　这辆机车越过马路，越过一辆又一辆的公车，满载着骄阳般的青春，无数三十二中学生错愕的目光，以及那早已惊慌失措的我朝着三十二中呜呜直去。

　　车子进了三十二中后，那些错愕的目光愈加的多了起来，似乎不敢相信我竟然和林小雅已经发展到了一起上学的程度。

　　一直到了停车场下来后，我都有些不知所措，林小雅英姿飒爽地从车上翻下，对着我开口说道，“至于吗？和没见过市面的土包子一样。”

　　我懵了一下，旋即有些尴尬地笑了笑，开口说道，“一个女生开着一辆粉红色的机车，带着一个男生，那个男生换做是谁都会有些受不了吧。这就好像是吃软饭一样。”

　　“那你可以去学车啊，以后你送我。”林小雅轻笑着将被风吹乱的三千烦恼丝理了理，然后开口说道，“吃软饭也是本领啊，别人想吃我的软饭还吃不着呢。”

　　“……”我发现自己不管怎么说都会有些尴尬，所以干脆就选择了沉默。

　　“走了，上学去。”林小雅过来想要挽住我的胳膊。

　　我吓得往后退了退，林小雅的身子僵硬了一下，旋即笑了笑，把手插进口袋里，转身朝着教学楼走去。

　　我深吸了一口气，也跟着林小雅朝着教学楼走去。

　　一前一后，就好像是两条平行线一般，永远不会相交。

　　回到二班后，二班里的学生看到我都下意识地偏开了目光，我也没管那么多，反正开头本来就已经弄砸了，以后显然也不会再找到什么好朋友了，干脆就自己一个人干干净净地度过这个高三好了。

　　我把书包丢在自己的桌子上，拿出书本和试卷打算开始一边做题，一边扫盲点。

　　就在我就像是攻克一道又一道堡垒一般，攻下一道又一道难题的时候，我的桌子被人踢了一下，我抬起头来发现踢我桌子的是陈惜华。

　　陈惜华见我抬头了，就开口说道，“你到底用什么办法骗了小雅姐的？”

　　“要你管。”说实话，我现在压根就不太想搭理陈惜华，直接低头继续做题了。

　　但很快，陈惜华就把我的试卷抽了过去，把我的试卷给撕掉，看着雪白色的试卷纸飘落在地上，我心里也有些恼怒了，压低了声音，但却遮不住我内心的愤怒，“你到底想干嘛？”

　　我们这边的异样也引起了班上同学的注意，几乎现在在的所有人都朝着我们这边看了过来，满脸看好戏的样子。

　　“我想干嘛？你先是骗了冰木哥，现在又骗了小雅姐，你还问我想干嘛？”陈惜华开口说道。

　　说实话，我真的不想在这个关头和陈惜华继续无理取闹下去，所以我就开口说道，“是林小雅自己来找我的，你别来烦我了可以吗？”

　　陈惜华笑了起来，“找你？你是说，你很优秀，优秀到小雅姐都要找你倒贴？”

　　我没说话，直接坐在原地，而班上的同学也开始议论纷纷起来，说的话题无非就是我不要脸什么的。

　　“无话可说了吧？”陈惜华直接一把抓起我的袖子，“走，和我去小雅姐那对峙，我要揭穿你的真面目。”

　　“够了！”这时候我心里也无比的恼火，用力一把将陈惜华的手给甩开，开口说道，“你有病啊，我的事情要你管？”

　　“你的事我是管不着，但你欺骗小雅姐就是不对！”陈惜华大声叫嚷着。

　　而班里的同学这时候开始说难怪我就觉得不靠谱，林小雅怎么会看上这种人，原来是骗了别人什么的。

　　我听着心里非常的恼火，妈蛋，林小雅那种女人是想骗就可以骗得了的？

　　神经病！

　　而这时候陈惜华那一伙人也都围住了我，雷振玄直接伸手推了我一下，开口说道，“你他妈的要点脸可以不？动手动脚的！”

　　我深吸了一口气，告诉自己这时候绝对不能生气，但很快，陈惜华一耳光扇在了我的脸上，开口说道，“最鄙视你这种口蜜腹剑的人！”

　　我也被这一巴掌给扇恼火了，妈蛋，我一而再，再而三地退让了，你还想怎么样？

　　不就是怕我和林小雅在一起威胁到你姐姐的地位吗？

　　小贱人！

　　看着陈惜华那张脸，我真的很想一巴掌甩过去，但我却是硬生生地忍住了，明天那个姑姑就要来了，要是在她来之前和陈惜华闹出点事情来，第一印象就不好了。

　　所以我捏了捏拳头，坐了下来，“我口蜜腹剑又关你什么事？”

　　“你还要点脸吗？”雷振玄直接伸出手来提起我的领子，大声吼了一句。

　　我是不能和陈惜华闹事，但不代表我就要忍雷振玄，我被他这一把拎了起来，也直接怒了，伸出手来把他推开，直接一拳抡在了他的脸上，趁着他后退了几步的时间，直接抄起凳子哐哐哐朝着他的脑袋砸了好几下。

　　雷振玄被我这打了两下，直接在地上抱着自己的脑袋惨叫。

　　在场的人都懵了一下，我直接提着凳子开口说道，“我操你们大爷，老子的事情你们管个毛？别来烦我！”

　　陈惜华那群人这时候也懵了，没有想到我在这种情况下竟然会暴走打人。

　　而陈惜华则苍白着脸看着我，“你这个土包子，理亏了还打人？”

　　其他几个人也围了过来，大有一副我动一下就上来打我的模样。

　　我笑了起来，“你哪知眼睛看到我理亏了？神经病，老子安安静静的写试卷是强奸了你，还是强奸了你妈啊！傻逼，给你点脸就真觉得自己很厉害？老爷子说的没错，你他娘的就是野种，一个野种就少搀和陈家内部的事情，别给你姐找麻烦！”

　　“你！”陈惜华伸出手指着我，气的满脸通红。

　　“小子，你说谁杂种呢？”陈惜华那边的一个人上来推了我一下，更多的人围了上来。

　　教室里的人见势不妙，都安静了下来。

　　我怒了，大不了他娘的就是被打一顿，老子打一个保本，打两个就赚了！

　　就在我想干的时候，教室里响起一道清脆的声音。

　　“陈冰清在吗？”


第一百五十三章 不还有我吗？

　　这个声音响起来的一瞬间，刚才还势如水火的气氛立刻土崩瓦解，因为说出这句话的人，是林小雅！

　　教室前排的同学指了指我的位置，然后我就看到林小雅提着两个面包，一杯热牛奶朝着我这边走了过来，似乎没有看到围着我的陈惜华一伙人，站在我的面前，对着我笑着开口说道，“感觉你好像还没有吃早饭，我给你买了些，你将就着吃点吧。”

　　我愣了一下，接过林小雅递过来的早餐，面包是刚从微波炉里面拿出来的，散发着清香的小麦香味，而林小雅看着呆愣着的我，开口说道，“怎么了？快吃啊。”

　　我把早餐放在桌子上，开口说道，“等一下再吃吧。”

　　这时候林小雅也注意到了我脸上的痕迹，皱着眉头伸出手来摸了摸我的左脸，开口说道，“你这脸怎么红红的？被人打了？”

　　“没……”我觉得我和陈惜华的事情是陈家内部的事情，不需要林小雅来插手。

　　而这时候陈惜华也开口说道，“小雅姐！”

　　林小雅似乎这时候才注意到陈惜华那一伙人，转过头去笑着开口说道，“是小华啊，怎么？你们大清早地围在冰清这儿？”

　　“他们只是过来找我聊一些事情。”这时候我有些想让林小雅快点走，毕竟我不想让这事情把林小雅给牵扯进来。

　　而陈惜华则开口说道，“你心虚了？”

　　“我为什么要心虚？”我盯着陈惜华认真地开口说道。

　　陈惜华冷笑了一下，对着林小雅开口说道，“小雅姐，他是不是骗了你！”

　　“骗我？”林小雅那精致的过分的眉头微颦。

　　陈惜华这时候直接开口说道，“对啊，他骗了冰木哥，让冰木哥帮他，其实他就是一个小人，你可千万不要被他骗了啊！”

　　“谁骗人了！”这时候我终于忍不住了，对着陈惜华开口说道。

　　林小雅却骤然笑了起来，笑靥如花，“你是说，陈冰清骗了我？”

　　陈惜华用力地点了点头，“没有错，你最近的反应很奇怪，为什么要对他这么好，而且还和她一起上下学，你肯定是被他骗了，你不要相信他的甜言蜜语啊！”

　　“就是，小雅姐，他就是一个小人！你可千万别相信他啊！”陈惜华那一伙人也有人接过口。

　　“他上次还在俱乐部利用冰木哥给自己出头。”

　　“没错，他还装作自己大病初愈的样子，害的我们被打了，你看他现在的样子，哪里像是大病初愈啊！”

　　一个人接着一个人开始讨伐起我来。

　　我也不由得皱起了眉毛，说实话，我并没有打算让自己和林小雅有太多瓜葛，而这些人却搞的好像是我犯贱，自己主动去招惹林小雅一样。

　　这让我心情非常的不爽，我这个人就是这样，做过的事情，你说什么，我都会认错，但我没做过的事情，你要是强压在我身上，就不行！

　　做过就是做过，没做过就是没做过。

　　谁也别想参与我的人生，所以我直接开口说道，“你们是不是有病啊，我招你们惹你们了？大清早的就来烦我！”

　　“心虚了吧，我就知道你心虚了，我今天就要让小雅姐认清楚你的真面目！”陈惜华开口说道。

　　而林小雅这时候也注意到了脚下的碎纸，她蹲下身去，将一张张被撕开的纸片给捡了起来，转头对着我开口说道，“这是你的？”

　　“……”我没说话，但心里却莫名其妙地感觉到很是憋屈。

　　“就是那个贱人的！”陈惜华开口说道。

　　林小雅这时候盯着我脸上的那片红印，继续开口说道，“是你早上坐在这里做题，然后这群人无缘无故地因为我过来打扰你，然后，打了你？”

　　“不关你的事情！”我开口说道。

　　“小雅姐，你看他的态度多恶劣，贱人就是贱人。”陈惜华说着说着就激动起来，“刚才还骂我野种，也不知道谁才是野种，要不是你下面带个把子，你以为陈家会要你！？”

　　“够了。”林小雅小声地开口说了一句。

　　陈惜华愣了一下，“可是，小雅姐……”

　　话还没说完，林小雅就看着陈惜华，开口说道，“他的脸，是你打的？”

　　“是……”陈惜华有些没底气，但马上就理直气壮地开口说道，“但那是因为他骗了你！”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声响了起来，林小雅看着陈惜华，开口说道，“你有什么资格来管我的事，来代替我打他？我都舍不得，你有什么权力这么做？”

　　这一声耳光后，全场寂静。

　　而我也有些发愣地看着林小雅，感觉自己内心没有那么憋屈了。

　　陈惜华捂着自己的脸，可怜兮兮地开口说道，“是他骗了你啊，小雅姐！”

　　“骗了我？”林小雅皱了皱眉头。

　　陈惜华开口说道，“对，他还说是小雅姐你自己去找他的，也不拿个镜子看看自己长什么样，如果不是他会骗人，小雅姐怎么会看上他呢？”

　　我愣了一下，也觉得陈惜华说的是对的，对啊，林小雅怎么可能会看上我呢？

　　“没错啊，就是我主动找他的啊，我喜欢他。”林小雅大大方方地承认了。

　　现场一片哗然，而陈惜华则开口说道，“不可能，他一无是处，就是一个乡下来的土包子，长的又难看，以后根本就没有什么前途而言，而小雅姐你却这么优秀，怎么会看上他这个人……”

　　还没等陈惜华说话，林小雅又是一巴掌扇了过去，彻底将陈惜华弄闭嘴了，林小雅开口说道，“我不允许别人在我面前说他的坏话，任何人，我以后不想再听到类似的话语，如果再让我听到，就不是今天这种惩罚了。”

　　“可是小雅姐，你跟着他这种废物，能有什么前途？”陈惜华死死地盯着我，开口说道。

　　我的心里这时候也有些凉了，我清楚陈惜华说的是对的，可能林小雅喜欢我也只是一时的脑热，被陈惜华这么一说，应该马上就清醒了吧。

　　这样也好。

　　但迎接陈惜华的却又是一记响亮的巴掌，还有两句让班上的人全都沸腾的话语。

　　“我相信我看中的人以后绝对会有光明的未来。就算他再不堪，再没有前途，未来一片黑暗。”林小雅顿了顿，眯起了眼睛。

　　“不还有我吗？”


第一百五十四章 校园告白事件

　　班上在一片寂静后，全都沸腾了。

　　林小雅的这句话意味着什么已经非常的清楚了，她用自己的话给了陈惜华一个响亮的巴掌，证明了陈惜华只是一个跳梁小丑罢了。

　　而林小雅在说完这句话后，转过头来，有些歉意地看向我，开口说道，“抱歉，我话说的过了一些。”

　　我知道林小雅说的是那句不还有我吗？这句话实在是让我有种吃软饭的嫌疑，不过我倒是不太介意，我知道她只是为了我。

　　将自己的位置放的很低很低，仅仅只是为了我。

　　就和我为了周小渔，甘愿把自己的位置放的很低很低。

　　就好像陈冰木为了成全我，甘愿把自己的维子放的很低很低一样。

　　这是一种态度，林小雅的这种态度打的我有些手足无措，弄的我心里一颤，但很快就收敛了心神，小声开口说道，“太狡猾了，这简直是在作弊。”

　　“什么？”林小雅轻笑着开口询问。

　　我摇了摇头，开口说道，“没事。”

　　林小雅却看着我桌子上的早餐，对着我开口说道，“你吃吧。”

　　“等会儿。”我有些不好意思，毕竟这里这么多人呢。

　　林小雅摇了摇头，开口说道，“不行，我一定要看着你吃下去才行。”

　　说实话，我心里非常的感动，很久没有人这么关心过我了，虽然心里还不能接受林小雅，但我还是坐了下来，拆开早餐开始吃了起来。

　　而林小雅也是乖巧地坐在我的对面，伸手杵住自己的脸，静静地看着我在那儿啃着面包。

　　我估计林小雅是怕我吃不饱，所以给我买了多了一点，吃完第一个面包，我就已经差不多饱了，但看到林小雅那期奕的眼神，又不好意思说自己吃不下，就开口说道，“你别看着我吃啊，我被你看着有点不好意思。”

　　班里的人就这么发着呆看着我们两个坐在那里一个吃早餐，一个看着别人吃早餐。

　　“我就喜欢看你吃饭。”林小雅嘴角微微上扬。

　　我擦了一把汗，虽然感觉非常的尴尬，但又不可能怎么去和林小雅说，只好继续闷头苦吃起来，等吃完第二个面包后，林小雅把目光转向了那杯我喝的只剩下一半的牛奶。

　　这时候我肚子已经彻底饱了，哪怕是一点点都吃不下去了，所以我小心翼翼地开口说道，“这个，牛奶我真的喝不下了。”

　　林小雅轻轻笑了一下，“不能浪费粮食啊。”

　　“可我真的喝不下去了。”我苦着脸开口说道，我估计我再喝下去，非得吐出去不可。

　　“真拿你没办法！”林小雅无奈地伸出手来有些宠溺地摸了摸我的脑袋，然后拿起桌子上的那杯牛奶喝了一口。

　　“这个……”我看着那杯已经被我喝过一半的牛奶，有些尴尬地开口说道。

　　林小雅喝着牛奶，睁开那双大眼睛，有些无辜地看着我，“怎么了？”

　　“那牛奶，我喝过一口……”我小心翼翼地开口说道。

　　“原来是这个啊！”林小雅喝了一口牛奶，笑着开口说道，“没事，反正我喝过的可乐你也喝了不是吗？礼尚往来。”

　　“那可乐，我没喝……”我继续小心翼翼地开口说道。

　　林小雅瞪了我一眼，斩钉截铁道，“你喝了！”

　　“我没……”我说到一半，看到林小雅那可怜兮兮的眼光似乎都快哭出来了，只好软下来，开口说道，“好吧，我喝了！”

　　“真乖！”林小雅伸出手摸了摸我的脑袋。

　　不知道为啥，别人摸我脑袋，我绝对会发火，但林小雅却是例外，总感觉她和别人不一样，那是发自内心的宠溺，就好像一团温暖的阳光包裹着自己一般，暖洋洋的。

　　我不是很抵抗。

　　呼噜噜……

　　林小雅喝的那杯牛奶响起来声音后，这才把牛奶放了下来，很仔细地将面包纸和牛奶瓶放进了包装袋里，这才大摇大摆地走了。

　　等林小雅走后，原本安静的班级瞬间沸腾了，我感觉到他们看我的目光已经不再是排斥，而是那种赤裸裸的羡慕嫉妒恨！

　　我擦了把汗，受不了这种酸溜溜的目光，干脆重新拿了份试卷，继续写了起来。

　　而陈惜华则跺了跺脚，对着我开口说道，“你看着办！”

　　很快，早自习开始了，等 第一节 课结束后，也开始出操了，随着那充满慷慨激昂的音乐，整个三十二中的学生都朝着操场汇聚。

　　做完早操后，教导主任上了台，拿过话筒开口说道，“今天，我们迎来了一个好消息，我们学校的林小雅同学，参加市里的奥数竞赛，荣获一等奖，为校争光，大家掌声鼓励！”

　　一阵响亮而密集的掌声落下后，扎着马尾辫，穿着校服的林小雅宛若一只高傲的孔雀一般走上了主席台。

　　她接过了奖状，说了一堆获奖感言后，这才用那双美丽的眼眸盯准了我这里，笑着开口说道，“另外，我想在这里说一件事。”

　　不仅仅是台下的学生，连台上的那些学校领导这时候都有些不明白林小雅到底想干嘛。

　　我却隐隐约约有些猜到林小雅似乎要干什么了。

　　“我有喜欢的人了。”林小雅第一句无比的单刀直入，让整个学校沸腾，学校领导们的脸色都青了。

　　“可他不喜欢我！”林小雅的第二句直接让下面的牲口崩溃。

　　林小雅忽然笑了起来，“我会努力让他喜欢上我。”

　　然后林小雅的声音渐冷，“我知道，我喜欢他这件事情给他带来了很大的困扰，很多人也会敌视他，我今天在这里宣布，谁要是敌视他，那就是和我林小雅为敌！”

　　话音刚落，林小雅把话筒往面前的桌子上一砸，吭的一声巨响环绕着早已沸腾的校园。

　　林小雅宛若一只优雅的蝴蝶般从主席台上慢慢走下来。

　　那一瞬间的林小雅刻进了无数人的心里，可能别人会忘了很多事情，但提起自己青春的时候，总是会不经意想起从主席台上下来的那名单马尾女孩儿。

　　这一回，青春是真正的兵荒马乱了！


第一百五十五章 一句话的蝴蝶效应

　　这句话只有林小雅敢说，也只有林小雅可以说。

　　换做其他任何一个女人，说这句话都会被人笑话说她自作多情。

　　但这句话从林小雅的口中说出来，却没有一个人有反对的声音。

　　因为她叫林小雅！

　　周围的同学开始反应过来林小雅到底说的是谁，就有人开口叫了一声我的名字，不仅仅是我们班的，和我们同一个层楼的一班，三班，四班的人也迅速反应过来。

　　我的名字宛若病毒一般在周围蔓延开，不停地有人说着陈冰清。

　　而我们这边的异常也引起了其他地方的关注，本来之前因为可乐事件和机车时间，就有人开始认识我了，很快，操场上的人都知道了陈冰清这个名字。

　　教导主任在台上喊了好几遍安静都没有用，下面愈加的躁动起来。

　　我们班的人开始自豪地说陈冰清是我们班的，越来越多的人因为好奇而开始打探起陈冰清这个名字。

　　因为林小雅的一句话，整个校园彻底的乱了。

　　后来我们班的那些同学不知道是谁，开始大声喊了一句，陈冰清威武！

　　然后越来越多的人开始喊着这句话！

　　“就是他，他就是我们班的陈冰清！”我们班里越来越多的人一脸自豪地对着凑上来打探的人开口说着。

　　似乎和我一个班级是一件非常自豪，非常骄傲的事情。

　　我有些错愕地看着周围人的反应，不就是一句话吗？至于吗？

　　到后来，学校见到场面实在是有些控制不住了，就喊了保安过来，这才有的人冷静下来，开始随着指挥慢慢退出操场。

　　但场面依旧还是那么的火爆。

　　回到教室后，就开始有人来我们班打听我，我隐隐约约能够看到一些人骄傲地说，“啊，陈冰清啊，我认识啊……”

　　等对方想要再问些什么的时候，就故作神秘，给自己长足了脸。

　　我第一次感觉到自己似乎因为林小雅的那一言半语而融入了这个班级里，我明显的察觉到周围的同学对我的态度不一样了，越来越多的人过来找我借东西，课本啊，铅笔啊，橡皮擦啊，尺子啊，能借的东西都借了一个遍。

　　甚至还有个人直接搬着自己的桌子拼在了我桌子边，说是他有些题目不懂，想要问问我。

　　总之，因为林小雅刚才的那一句话，班里的同学对我无比的热切，似乎把我当作了二班的骄傲一般。

　　而陈惜华那一伙人这时候脸色铁青铁青的。

　　等到上课了，我们班外面还是围了不少人，任课老师好不容易把他们都驱散后，已经是上课五分钟了，任课老师有些怪异地看了我一眼，然后咳了咳，开始讲课。

　　我能够感觉的到，上课时候的一些问题，任课老师点我起来的次数明显多了很多，不像是昨天，根本就没有老师点我的名。

　　好在我也有准备，加上那些问题不是很难，所以都被我过关斩将地干掉了。

　　当看到我拿着粉笔，在黑板上大刀阔斧般解开一道又一道的难题，班里的同学这时候似乎也注意到有些不对劲了。

　　“好了，你下去吧。”任课老师看着满黑板漂亮的花体字，有些哭笑不得地开口说道，“你字写的这么好看，我都舍不得擦了。”

　　他话音刚落，班上的同学就开始笑了起来。

　　话虽然这么说，任课老师还是拿起黑板擦把黑板上我写的那些讲题给擦掉，填了一些新的问题，开口说道，“谁会这道题。”

　　“陈冰清！”也不知道谁说了一下我的名字。

　　然后全班都在说我的名字。

　　我擦了一把汗，这热情未免有些太过头了一些吧，要是我不会，这上去可就丢大脸了，不过我还是上去拿起了粉笔，粉笔在黑板上噔噔噔地响起，一个又一个的数字和方程式出现，缜密的解答显得滴水不漏。

　　解完这道题后，我把粉笔丢进了粉笔槽里，刚想下去，数学老师就开口说道，“要不这样吧，冰清，你就站在这，不然回头你又得上来。”

　　这回我是真的有些哭笑不得了，而数学老师则开口说道，“既然大家这么欢迎你，要不你来和大家说一下怎么解题好了。”

　　毕竟这是我第一次在这么多人面前讲解，说不紧张简直扯淡，但我知道这是我融入班级最重要的表现，所以我点了点头，深吸了一口气，拿起粉笔，一步步地将自己刚才解出来的题庖丁解牛般讲解完，顿了顿，然后又拿起粉笔在黑板上噼里啪啦地写出另外一道题，开口说道，“这道题和刚才那道题很像，但在解题的细节方面又不太一样……”

　　说完我又用粉笔解下自己写出来的那道题，在关键的地方划了一个圈，“只要注意这一点，基本上就可以了，我们那的出卷老师就喜欢在这里设圈套，我也是上了一次当才知道的，也不知道你们这是不是这样。”

　　等我说完后，我发现一旁的数学老师都有些发蒙了，我笑了笑，对着数学老师开口说道，“老师，我讲好了。”

　　“哦……那我们继续讲下一个小节……”数学老师还没缓过神来。

　　而下面的同学全部都开始猛烈地鼓起掌来，数学老师也是个光棍，见到这个场面，直接撩担子了，对着我开口说道，“要不你继续讲吧，这节课就当自习！”

　　“清哥威武！”不知道谁喊了一句。

　　越来越多的人加入了这个队伍。

　　清哥？我有些感触，知道自己这次是真的融入了这个班级，看着讲台桌下面一张张激动的脸颊，还有一旁带着微笑的数学老师。

　　朝阳从窗外洒了进来，照在这群正活在青春象牙塔的学生脸上，无比的耀眼，而我翻开数学老师丢在讲台桌上的备课本，看了一遍后，干净利落地将自己刚才解得题擦掉，然后噼里啪啦的又写了一大堆。

　　这时候就算不用照镜子，我都知道拿着粉笔在黑板前挥斥方遒的我，简直帅爆了！


第一百五十六章 食堂风波

　　等到下课铃声想起来，班里的同学这才有些意犹未尽地将课本收了起来，而数学老师则笑着看着我开口说道，“有点瑕疵，但瑕不掩瑜，总体来说还是很棒的，如果现在的学生都和你这样的话，那就没我们老师什么事情了。”

　　我有些尴尬地笑了笑，开口说道，“谢谢夸奖。”

　　“听说你之前还因为车祸，耽搁了几个月没读书，我还是比较看好你的，说实话，从你讲解的感觉上来看，你可能还有很多地方要了解一下，但你清楚的题目已经完全吃透了，你这是把书给读活了。”数学老师拍了拍我的肩膀，开口说道，“看好你，希望下次月考你能考的好一点，另外，明年的高模也靠你拉分数了。”

　　我没想到数学老师对我的评价这么高，当场也有些不好意思起来。

　　我回了自己的座位，马上就有一大堆同学涌了过来，兴高采烈地做着自我介绍，有的开始问起我数学问题来。

　　我一一开始回答，在回答空隙中，我看到林小雅站在窗户边浅笑着看着我，说实话，我有些想向她道谢，但她见我发现她了，就转身走了，连个招呼也不打！

　　一整个上午都这样，虽然其他的任课老师没有数学老师那么光棍的直接让我上去解题，但提问我的次数却多了起来，这让我本来想在上课的时候，开一下小差，写点试卷的小心思也彻底阵亡。

　　好不容易熬到上午放学，我也忙的有些昏头转向起来。

　　我刚把课本收起来，班上就有人开口说道，“清哥，你家小雅来找你了！”

　　“哦~~”一堆人开始用一种看好戏的表情盯着我看。

　　我硬着头皮走到林小雅身边，林小雅轻笑了一下，调皮地吐了吐舌头，“好像给你惹麻烦了。”

　　“没呢，我还想多谢你。”我对着林小雅轻笑了一下。

　　然后林小雅就开口说道，“那就和我一起吃饭。”

　　“啊？还来？”我错愕地看着林小雅。

　　我现在有些怕和林小雅一起吃饭了，因为她总是拿我当饭桶来对待，整的我每顿都吃的有点过多，昨天中午，晚上，今天早上都是如此。

　　“怎么？难道你不愿意？”林小雅揶揄道。

　　“清哥，是男人就别怂！”有人开口说道。

　　我擦了一把汗，知道自己要是在这里拒绝了，非得被一堆羡慕嫉妒恨的人打死不可，只好有些尴尬地对着林小雅开口说道，“成吧！”

　　“喔，gogogo！”林小雅打了一个响指，想要上来挽住我的手臂，但很快动作一僵，把手背在自己的身后，走在了我的前面。

　　刚才林小雅那下意识地僵了一下让我想起了早上我躲开林小雅的举动，知道她虽然表面上大大咧咧的，其实还是很细心的一个女孩子。

　　我深吸了一口气，跟在林小雅的身后。

　　显然今天的林小雅有些开心，走在我的面前一直蹦蹦跳跳的，就和一只活泼的小白兔一般。

　　丝毫没有了当初在那架大钢琴前面的那种高贵冷艳感觉。

　　我不知道哪个才是真正的林小雅，但不可否认，无论是哪一个，都能够吸引一大片的目光！

　　我和林小雅两个人顶着一堆好奇的目光到了食堂，林小雅已经托人打好了饭，我发现和林小雅一起吃饭有一个好处，那就是不需要自己排着长长的队伍去打饭。

　　这一点让我感觉好像自己是赚到了。

　　饭吃了有一会儿，林小雅接起了一个电话，似乎是有什么要紧的事情，眉毛也皱了起来，挂掉电话后，她吃的也有些心不在焉。

　　我对着林小雅开口说道，“有事的话，就先去忙吧，我没什么。”

　　“这个……”林小雅有些为难。

　　我咧开嘴笑了起来，开口说道，“去吧！”

　　“嗯，我马上回来！”林小雅点了点头，朝着外面跑去。

　　我笑了笑，继续埋头苦吃起来，但就在我吃的时候，有个人端着饭把林小雅的饭盆推到一旁，坐到了我对面。

　　我没有抬起头，而是直接开口说道，“这里有人了。”

　　“可我没有看到人啊，难道这个位子还被定了不成？”对面的男生声音中似乎带着一丝愤恨。

　　我愣了一下，抬起头看着对面的男生。

　　差不多有一米八五高，一脸的嚣张跋扈，见到我看他了，也对着我笑了笑，开口说道，“听说你是林小雅喜欢的人？”

　　“要你管。”我知道这是来找茬的了。

　　那个男生笑了笑，开口说道，“换做别人我就不管了，但你配不上她，所以我就要管一管！”

　　“你也配不上。”我冷声开口说了一句。

　　男生的脸色僵了僵，“给你三个选择，一，离开林小雅，二，被我打一顿。”

　　我笑了，“第三个呢？”

　　男生拿起筷子，将面前的那盆饭菜扒拉进嘴里，本来川菜就比较油，他那快速地吃法很快就吃的自己满嘴是油，吃了几口后，男生打了个饱嗝，把旁边的那碗汤倒进了饭里，把饭菜搅拌在一块儿，这才抽了张纸巾擦了擦嘴，“把这饭给吃掉！”

　　我笑了起来，看着那盘已经和猪食没有什么太大差别的饭菜，我耸了耸肩。

　　这时候我们这边的动静也已经引起了周围人的注意。

　　我慢慢地将那盘饭菜拿了过来。

　　男生的脸上洋溢出笑容来，而这时候我们班的同学也在旁边，有的人站了起来开口说道，“清哥，别！”

　　我等那盘饭被我端到面前后，男生的笑容愈加的灿烂起来，他对着我摊了摊手，“别客气，只管吃。”

　　我拿起自己的饭盆，慢条斯理地将自己吃剩下来的饭菜给倒进了他的饭盆里面。

　　男生的笑容僵硬了一下。

　　我就操了，真以为我脾气好？

　　老子他妈的看上去就这么好欺负？谁都要来踩老子一脚，不然不舒服？

　　真他妈的如同维子所说的，这世界上就有些人，不干他妈就不知道自己是他爸！

　　我直接端起饭盆扣在了他的脑门上，汤水，剩菜，饭粒，洒了他一脸。


第一百五十七章 滚！

　　说实话，我真的不是一个好脾气的人。

　　就拿在海王时候的我来说，一个人面对整个King我都敢干下去，我不是一个喜欢认怂的人。

　　最近因为到了成都大院，所以学会了收敛一些，但那并不代表着我就是一个怂逼。

　　我忍陈惜华，是因为不值得，没必要在姑姑来之前产生内斗，坏了我的第一印象，毕竟陈惜华本来在陈家地位就不是很高，而我不一样，我没必要因为一时的气愤，而和陈惜华这种人同归于尽。

　　但我能忍陈惜华，不代表我他妈的就能忍别人蹲在老子头上拉屎啊！

　　因为是刚打来的饭，那汤水和饭菜都是滚烫的，直接烫得那个男生大叫了起来。

　　那些原本在我们旁边的人这时候都意识到要发生事情了，全都躲开了，围成一个圈把我和那个男生围在一块儿。

　　男生死死地盯着我，把头上的饭菜往地上一抹，用力地把饭盆给丢在地上，大骂，“我操你大爷！”

　　我直接开口说道，“你叫什么名字。”

　　“你妈……”男生还想继续说什么，但我死死地盯着他，开口说道，“甭给我在这里说什么，告诉我你叫什么名字！”

　　“你爷爷叫冯庆华！”男生大骂，“有本事单挑啊，狗杂种！”

　　我的怒火一下子就飙上去了，说实话，我最讨厌别人叫我狗杂种，我直接朝着冯庆华走了一步，伸手用力地往他那油腻的脸上啪地耍了一巴掌！

　　“单挑？”我冷笑了一声，眼里满是怒火！

　　冯庆华被我的气势给吓到了，虽然比我高了将近半个头，但声音还是有些弱下去了，“单挑啊！傻逼！”

　　我直接反手又是一巴掌，“你说什么？”

　　“单挑……”这回还没等冯庆华说完，我又是一巴掌摔了过去，“我问你到底在说什么！”

　　我一连三巴掌直接把冯庆华给打懵了，他竟然一句话都说不出来，反而往后退了一步。

　　我直接跟上去，反手又是一巴掌，“单挑？”

　　他退了一步，我上去又是一巴掌，“你说和我单挑？”

　　“你骂我狗杂种？”

　　“我草你大爷，单挑？”

　　“来啊，单挑啊！”

　　我一步步向前，一巴掌接着一巴掌往着冯庆华的脸上甩着巴掌，冯庆华被我打的节节溃退。

　　我的手很快就变得和冯庆华的那张脸一样油腻腻的，带着一股麻婆豆腐的味道，我抽过一旁桌子上放着的纸巾，擦了擦手，看着面前已经毫无锐气的冯庆华，冷笑了一句，“单挑？真是造反，黄狗急了别跳墙，不然老子干你娘！”

　　擦完手后，我直接看向一旁还在看好戏的学生，被我目光扫中的学生全都不由自主地缩了缩脑袋。

　　我就笑了，真他妈的好笑。

　　我把纸巾往旁边的垃圾桶里面一丢，转身就要走，但这时候估计是冯庆华觉得被我压着打有些丢脸，大叫了一声，朝着我冲了过来。

　　我一个反应不过来，直接被他一拳打到后脑勺上，一个趔趄差点摔倒在地，然后我就闻到一股浓郁的饭菜味道，就感觉自己的喉咙被人的手臂给卡住了。

　　猛地一卡，我差点感觉喘不过气来，我直接用手肘往后面用力地捅了两下，这两下猛地砸在冯庆华的小腹上，疼得冯庆华松开了卡住我喉咙的手臂。

　　我直接转身对着冯庆华就是一脚，抄起一旁的垃圾桶塑料盖，对着冯庆华的脑袋哐哐哐地砸了三下，冯庆华被我打的后退了好几步。

　　我满心怒火，本来最近几天因为陈惜水的事情心情就不太好了，没想到吃个饭都能有麻烦，看着捂着肚子的冯庆华，怒火中烧，直接上去一拳抡在了他的脸上。

　　冯庆华直接被我这一拳给抡翻，我上去对准他的脑袋用力地踹了一脚。

　　他在地上不停地惨叫，然后我就感觉什么东西直接扫了我的腿一下，我直接被撩翻在地上，冯庆华从地上爬起来，用力一脚踹在了我的肚子上，吐了一口口水，“干你娘，没想到还挺会打！”

　　虽然肚子疼，但因为和维子东征西战要多年，我还没傻到这时候捂着肚子让对方打的程度，直接一骨碌滚到一边，果然冯庆华的一脚踹空了，我从地上站了起来，盯着冯庆华，开口说道，“操你妈！”

　　说实话，打架大多数时候拼的不是力气，而是气势，只要你在气势上彻底压倒对方，基本上就没有多少困难了。

　　所以冯庆华这时候也已经被我的气势给吓到了，有些不敢过来，我才不管他敢不敢过来，直接冲上去一脚踹在他肚子上，把他踹翻在地上后，我左右看了看，看到了放在一旁的扫把，直接大步朝着扫把走去。

　　前面拦着我路的人，哗的一声就散开了。

　　我直接走到那把扫把前面，抄起扫把，直接气势汹汹地回头一把抽在冯庆华的身上。

　　冯庆华吃痛，也意识到有些不妙了，直接起身就朝着食堂外面跑！

　　我从来不是什么心慈手软的人。

　　我相信，如果这时候被打的人是我，冯庆华绝对不会放过我。

　　我直接抄起扫把朝着冯庆华追了过去，冯庆华跑的很快，不过我也不慢，一直紧跟在他身后一米左右的地方，不停地用自己手里的扫把朝着他的脑门，后背，肩膀上抽去！

　　很快，竹制的扫把就开了口，变成了一小条一小条的。

　　冯庆华是朝着操场跑去的，我看到有几个学生正坐在主席台下说着什么，见到冯庆华朝着他们跑过去，也都朝着我们这边走了过来。

　　“梁哥，救我！”冯庆华对着那其中的一个学生开口说道。

　　很快那群学生就上来拦住了我，其中一个皱着眉头看着我开口说道，“陈冰清，你知道你在做什么吗？”

　　“滚！”虽然有些错愕这个人会认识我，但我还是冷声开口说了一句，眼睛死死地盯着冯庆华。

　　“林小雅喜欢你，你家里应该也有点权力，但你知道我是谁吗？你应该听说过King吧，我是King的成员，你敢这么对我说话，你是在对King宣战吗？”那个人开口说道。

　　对King宣战？这个场面何其的熟悉。

　　我笑了，从口袋里掏出King的黑卡，一把摔在他的脸上，开口大吼，“滚！”


第一百五十八章 劝退？

　　事情还是一样的事情，话还是和那时候在海王听到的一样的话，但我已经不再是以前的我了！

　　以前的我可以容忍，会被别人欺负，但以后不会了！

　　敢于冒犯我的人，我就打，打的他们不敢来冒犯我为止！

　　黑卡猛地砸在那个人的脸上，他怒了，但下一秒看到落在地上的黑卡，整个人呆愣在一边，我开口说道，“滚！”

　　那个人愣了一下，看着我，紧紧地咬着牙，一脸的不敢。

　　而冯庆华这时候也意识到有些不妙了，开口小声地说道，“梁哥……”

　　我弯腰将地上的黑卡捡了起来，看着那个被称作是梁哥的人，开口说道，“滚！”

　　“小子，你不要欺人太甚！”梁哥死死地盯着我，开口说道。

　　我开口说道，“我就是欺人太甚了，怎么样！？别让我再重复一次，滚！”

　　“梁哥，这小子实在是太嚣张了，干他的！”旁边有人开口说道。

　　冯庆华也开口说道，“是啊，梁哥，可是你让……”

　　还没等冯庆华说完，那个叫梁哥的人往旁边退了一步，姿态摆的不能再明确了。

　　我让他滚，所以他滚了！

　　旁边的人一脸的错愕，而我直接狞笑着提着扫把朝着冯庆华走去，就好像是演义里面说的那些提着关刀的将军一般。

　　我直接当头朝着冯庆华的脑门就是一下！

　　冯庆华惨叫了一声，捂着脑袋蹲了下去，我毫不留情地一脚将冯庆华给踹翻，一下接着一下朝着冯庆华的身上砸了过去。

　　冯庆华疼得大叫，“梁哥，救我啊！怕这小子干嘛！”

　　而那个两个身边的男生也不停地说，“对啊，梁哥，怕这小子干嘛？”

　　“走！”梁哥低声开口说道。

　　“什么？”那两个人有些反应不过来。

　　“我说走啊！还嫌脸丢的不够大吗？”梁哥开口吼了一句。

　　“可是庆华他……”有人小声地开口说道。

　　梁哥直接一巴掌抽在了那个人的脸上，开口说道，“走！”

　　说完，梁哥直接转身走了，那两个男生愣了一下，也跟着梁哥一块儿走了，这时候我也打累了，看着地上被打的满身是血的冯庆华，直接把扫把往地上一丢，开口说道，“有的人不是你能惹得起的！”

　　冯庆华疼得在地上不停地嘶叫着，这时候操场上有很多人，错愕地看着这一幕，有些不太敢相信。

　　我走到水龙头旁边，用洗手液洗了洗手，又冲了下头，把脸洗了一下，确定自己身上再没有饭菜的味道了，这才把自己的手插在兜里朝着自己的教室走去。

　　刚进教室，就有很多同学围了上来，其中有几个就是刚才在食堂里面的，他们见我来了，就对着我开口问道，“清哥，怎么样了？说实话，刚才我是想上去的，只是人太多，一下子挤不上去。”

　　我笑了笑，开口说道，“你们看我像是挨打了的样子吗？”

　　其他人这才没说什么了，而我坐在自己的座位上，说实话，抽了冯庆华一顿后，心情也好了不少，这些天的怨气全都发散出来了。

　　而教室里面则是在议论纷纷我的事情。

　　无非就是我特别能打，直接打的七班那个大高个儿手都不敢还什么的。

　　看到他们一脸的兴奋，似乎就是自己冲上去打过一样，我心里反而有些想念维子了。

　　要是维子在我身边，我出了事情，他绝对会第一时间就冲上去的吧。

　　也不知道什么时候能再见到他了。

　　我抽出一张试卷，开始写了起来，还没写半张呢，班主任就来了，他的脸色不太好，见到我，直接开口说道，“陈冰清，你跟我来办公室一下。”

　　“哦。”我知道是食堂里面发生的事情东窗事发了，所以没有说什么，直接站起来跟着班主任朝着外面走去。

　　“老徐，这不关冰清的事情啊，我当时就在食堂，是那个冯庆华来打清哥的啊！”有人开口说了一句。

　　然后班里的同学纷纷应和。

　　我心里也好受了一些，至少我出了事情，别人会为了袒护，至少我不算是一个人了。

　　老徐没理会，直接带着我朝着办公室走去。

　　刚到办公室门口，就听到办公室里面已经闹翻天了，我听到数学老师大声地说，“不可能，我不相信陈冰清是那种坏学生。”

　　“对，他做不出这种事情来。”一些早上来上过课的老师也都附和了一句。

　　这时候老徐对着我开口说道，“待会儿进去后别说话，该认错就认错，就最后一年了，我不想自己班里少一个学生。”

　　我这时候才意识到，自己是三十二中高三二班的学生啊！

　　我的心里暖洋洋的，跟着老徐进了办公室，就看到被我打的满身是血的冯庆华正站在教导主任面前，教导主任见我进来了，直接用力拍了拍桌子，“岂有此理，岂有此理，没想到在学校里面竟然会有这种事情发生！这次要是不算账，我们三十二中的脸往哪里搁？”

　　我没有说话，而老徐这时候也开口说道，“主任，我调查了一下，这事情不关陈冰清的事情，是那个冯庆华自己……”

　　“别说了，老徐，我知道你的性格！”教导主任开口说道，“就算不关他的事情，他把人打成这样，还往别人脑袋上浇饭，这事情就算了吗？”

　　“这个……”老徐也没有话说了。

　　教导主任瞪着眼看着我，开口说道，“这事情我决定了，陈冰清劝退，冯庆华全校通告。”

　　我愣了一下，而办公室里面的老师们这时候也沸腾了，我看到数学老师站了起来，开口说道，“主任，你这么说就不对了，难道别人来打你，你只能被打吗？不能还手吗？要我说，这事情本来就是冯庆华的责任！”

　　“可他把人打成这样！”教导主任有些心疼地看了眼低着脑袋的冯庆华，开口说道。

　　这时候我听到老徐开口说道，“谁不知道你外甥的性格啊！你这么做就是偏袒！”

　　“你是说我公报私仇？”教导主任对着老徐瞪了瞪眼，叫喧，“我是主任还是你是主任啊！”


第一百五十九章 指鹿为马

　　老徐的声音戛然而止，而我则看向老徐，开口说道，“那你是觉得，他打我就是对的，我打他就是错的？”

　　“我不是这个意思。”教导主任愣了一下，开口说道，“他不是没打你吗？他都还没打你，你就打人了，难道你还有理了？”

　　“那你的意思是，他想打我还不行，得我被他打了，才有证据？”我开口说道。

　　“可你把他打的也太严重了一点吧。”教导主任怒斥道。

　　我笑了起来，开口说道，“那你的意思就是说，我在正当防卫之前，还得估算一下他要打我打的多严重，然后估算好力度？”

　　“你！”教导主任被我这么一说，也有些哑口无言起来，“就算他打你了，你也不能这样，如果每个人都和你一样，那学校不是乱了套了？”

　　“那您觉得我应该怎么做？”这时候我也已经被气笑了。

　　“你可以和老师说。”教导主任开口说道。

　　我乐了，脸上的笑容也开始变得灿烂起来，“原来如此，你的意思是说，我得先被他打一顿，然后再找教导主任你这样的舅舅，为我这样的外人主持公道？就像现在这样！”

　　“胡闹！”教导主任大吼了一声，瞪着我开口说道，“那你的意思是说，我偏袒他了？”

　　“呵呵。”我冷笑了一声没有说话。

　　“不管这事情是谁对谁错，你把他打成现在这种模样，就是你的不对！”教导主任开口吼道。

　　“舅舅……”冯庆华小声开口说了一句。

　　“你别说话！”教导主任对着冯庆华吼了一句，然后盯着我开口说道，“本来以为你会有认错的态度，我还打算从轻发落，没有想到你竟然是如此冥顽不灵的一个人，这种学生，我们三十二中招不起！”

　　旁边我们班的老师有些愤恨地看着教导主任，我苦涩地笑了笑，明显教导主任是在拉偏架，我看向一旁有些胆怯的冯庆华，忽然笑着开口说道，“主任，你的意思是说，我打了他，所以是我的不对？”

　　“难道不是吗？这世上还有没有王法了，打人难道还对了？”教导主任理直气壮道。

　　我笑了，看向冯庆华，开口说道，“冯庆华，你倒是说说，你身上这伤是怎么来的。”

　　冯庆华抬起头来看着我，旋即有些胆怯地低下了头，没敢说话。

　　我再一次开口说道，“说啊，你身上这伤是怎么来的？”

　　我的声音也越来越冷。

　　“没有王法，你难道还打算在我面前威胁同学？”教导主任冷声开口说道。

　　我压根没有理会他，而是继续看着冯庆华，开口说道，“说！”

　　“是……”冯庆华抬起头来看了我一眼，有些弱弱地开口说道，“是我刚才不小心从楼梯上摔下来的。”

　　“小华，你……”教导主任愣了一下，然后怒了，“你到底是怎么一回事，如果你怕他报复，尽管别担心，我会给你撑腰的，你说实话。”

　　“舅舅，真的是我刚才不相信从楼梯上摔下来的。”冯庆华这回说话流利了许多，“真的是这样，我没有说谎。”

　　我笑了，开口说道，“主任，你看，我根本就没有打他啊，你凭什么说我打人？”

　　“你！”教导主任气的眼睛里面都快冒出火来了，他用力地拍了拍桌子，“冯庆华，你跟我说说到底是怎么回事，刚才你可不是这么说的！”

　　“是，是我本来就和陈冰清有一些误会，刚才我从楼梯上摔下来，就觉得可以利用这件事情整一下他，所以才想到过来告状的……”冯庆华小声开口说道。

　　我笑了一下，“你看，主任，真是冤枉啊，天大的冤枉啊，我可是比窦娥还要冤啊，我根本就没有打人，一切都是他想要污蔑我啊，这十月天都要下鹅毛大雪啊！”

　　“你，你可真是要气死我啊！”教导主任指着冯庆华的鼻子破口大骂。

　　而我则轻笑着看着已经有些气急败坏的教导主任，开口说道，“那主任，事情既然已经明白了，我就先走了，根本不关我的事嘛。”

　　“你等等！”教导主任转过头来看着我，开口说道，“你刚才可不是这么说的，你一开始的口吻就是说你在自我防卫。”

　　“有吗？”我有些错愕地开口说道，“我有说过这种话吗？”

　　我看向冯庆华，开口说道，“我说过吗？”

　　冯庆华连忙摇了摇头，教导主任这时候也看向我们班那群老师，开口说道，“你们来评评理，他刚才到底有没有说过！”

　　“啊？我刚才在和王老师聊天呢，没听到你们说的啊。”老徐第一个开口说道，“我也不清楚他到底说过没有。”

　　数学老师这时候也摇了摇头，“主任，你刚才的声音太大了，我震得耳朵都有些耳鸣。”

　　其他的老师也纷纷表示自己刚才没有听清楚。

　　“你看，你连证据都拿不出来，凭什么说是我做的？”我眯着眼睛看着有些气急败坏的教导主任，冷笑了一下。

　　教导主任的脸变得铁青铁青的，他深吸了一口气，强行让自己的心情冷静下来，这才冷声开口说道，“行，你真行！”

　　“那劝退的事情……”我笑着开口说道。

　　“不关你的事，明天我会全校通报批评冯庆华，并且让他上去读检讨书的。”教导主任说出这句话的时候，重重的吸了一口气，显然心情有些不太平静。

　　而我则看向冯庆华，开口说道，“冯同学，饭可以乱吃，话可不能乱说，以后可得注意点，别说错话了！”

　　冯庆华低下了脑袋，不敢说话了。

　　我咧了咧嘴，我知道他到底在怕什么，从他面对我时候眼眸中的胆怯就可以看的出来，就算我真的主动去打了冯庆华，只要冯庆华自己不承认是我打的他，那谁又能奈何的了我呢？

　　所以我才敢这么肆无忌惮的指鹿为马！

　　在绝对的力量面前，我说鹿是马，那它就得是马！


第一百六十章 林小雅的威胁

　　走出教务处后，老徐看着我，开口说道，“陈冰清，虽然我不知道为什么冯庆华在最后的时候会改口，不过我希望你以后还是老老实实学习比较好，毕竟你的成绩不错，我不想你耽搁在这里……”

　　老徐的话也引起之前那几个帮我说好话的老师的共鸣，我笑了笑，开口说道，“老师，我不是一个会惹事的学生，我不会主动去惹事，所以，还请你们放心。”

　　“那就好。”老徐点了点头，对着我开口说道，“你先回去吧。”

　　我嗯了一声，朝着二班走去，说实话，教导主任做的虽然有些过了，有点儿不明事理的感觉，但也无可厚非，谁不护短啊，如果我是教导主任，只会做的比他更护短。

　　理解归理解，但他针对的人是我，那我也绝对不会客气，所以刚才我才会这么和他争锋相对。

　　是我的，谁也别想抢走，不是我的，那谁也别想给我硬塞过来。

　　如果他给我一个通报批评，或者让我和冯庆华一样的惩罚，我可能还就忍了，但在这个重要的关头要把我劝退，也就怪不得我对他不客气了！

　　至于冯庆华的态度，我估计是有人把我打他的事情告诉了教导主任，然后教导主任在办公室里面问冯庆华，冯庆华就实话实说了，毕竟我在众目睽睽之下做出这样的事情，教导主任知道了也是在所难免的事情，相反，如果教导主任不知道，我才觉得奇怪呢。

　　只是希望那个梁哥能够知道轻重，让这件事情就断在这里，不然的话，我可不保证自己接下来会做什么事情。

　　我咧开嘴，本来以为上学会清静一些，没想到到了学校还是有这么多的苍蝇过来闹事，回到了自己的教室，教室里的同学也都围了上来，问我怎么样了，我咧开嘴笑了笑，开口说，“没啥事儿，已经解决了。”

　　其他同学想继续问些什么，我却不想说的太多，“这事情就到这里为止了，大家也别讨论了。”

　　说完，我觉得自己的话可能说的有点太重了，就继续开口说道，“大家只要知道我没吃亏，并且让对方吃亏就好了，谁让我这么牛逼呢！哈哈哈。”

　　其他同学也都笑了起来，有的人说我自恋什么的，我笑着回到了自己的座位，抽出一张试卷来开始写了起来。

　　结果等下午快放学的时候，学校的喇叭里传出教导主任的声音，“大家集合一下，有件事情要宣布！”

　　我愣了一下，总感觉事情有些不对，不过我还是静下心来，跟着大部队一起聚集到了操场。

　　教导主任见到人都集合的差不多了，站在主席台上开口说道，“我校今天发生了一件极其恶劣的事情，我收到报告说，今天有人在光天化日，朗朗乾坤之下打人，具体是谁我就不说了，希望那个人自己上来认错！”

　　我愣了一下，心里也有火气冒了出来，本来我是打算把这事情断在这里的，但我没有想到教导主任竟然还不依不挠地要整些幺蛾子。

　　下面的学生也都开始议论纷纷起来，我想了想，还是没有站出来，等了差不多有五六分钟，教导主任就开口说道，“还不自己站出来吗？”

　　下面的学生听教导主任的声音有些不对劲，也都面面相觑，开始安静下来。

　　“陈冰清！你给我上来！”教导主任这回直接点了我的名字。

　　我就知道他是不想善了了，当即心里也有些恼火，直接在所有人惊讶错愕的目光中走向了主席台，教导主任见我站出来了，也笑了，“早站出来多好，浪费大家的时间，你难道不知道你自己耽搁的时间浪费了大家多少时间吗？”

　　我咧了咧嘴，开口说道，“我没有打人！”

　　我的声音也透过话筒传遍了整个校园，下面的人都开始讨论起来，人声鼎沸。

　　“你还造反了不是？”教导主任瞪了我一眼，然后开口说道，“冯庆华，你给我过来！”

　　下面又是一阵讨论声，已经换了一身干净衣服的冯庆华从下面的人群中站了出来，走向了主席台，但低着头没有说话。

　　“这事情实在是太恶劣了，我没有想到一个打人者竟然威胁被打的人，害的被打的人不敢承认自己是被打的，你们看，这身上的伤痕，能是摔出来的吗？”教导主任一字一顿地开口说道。

　　下面没有人说话了。

　　教导主任开口说道，“不过别以为这样我就拿你没有办法，今天白天你在那么多人的面前打了人，我就不信没有一个人看到，谁看到了，上来指证他！”

　　下面的讨论声一下子就开始强烈了起来。

　　我皱起了眉头，没有想到教导主任竟然会做到这份上，我能够感觉到下面的学生中有不少人已经开始挪动脚步了。

　　要是这事情闹大的话，我被劝退了，明天姑姑来，我的第一印象就完全毁于一旦了！

　　我深吸了一口，正琢磨着要做些什么的时候，林小雅从她们班级的队伍中走了出来，走向了主席台，教导主任看到林小雅出来了，脸上也挂上了笑意。

　　林小雅直接走上台去，接过了教导主任手里的话筒，开口说道，“我不知道还有谁拿我的话当耳边风！但我可以说，我这绝对不是在开玩笑，没有下一次了！”

　　林小雅这么一说，下面有些躁动的学生一瞬间就安静了下来。

　　而教导主任这时候也开口说道，“同学，你这话说的有点偏了，你不是上来指证陈冰清的吗？”

　　林小雅笑着开口说道，“不是啊，我今天中午和陈冰清一块儿在食堂里面吃饭，我们一直在一起，他怎么可能会打人呢？我是来证明他没有打人的！”

　　说完林小雅脸上的笑容越来越冷，“倒是你，主任，你这样无缘无故浪费我的时间，你是觉得自己的位子坐的太安稳了，太空闲了，想刻意找点事情做吗？”

　　“你说什么！”教导主任有些怒了。

　　林小雅却开口说道，“我是说，你不想继续坐教导主任这个位置了吗？”


第一百六十一章 道歉有用，还要警察干嘛？

　　林小雅的一句话直接宛若在一滩平静的湖水中丢进来一个巨大石头，直接一石激起千层浪，全部的人都目瞪口呆了一下。

　　教导主任懵了，但很快就反应过来，冷笑了一下，开口说道，“这位同学，你是在威胁我了？”

　　林小雅脸上的笑容忽然变得无比灿烂起来，人畜无害的笑容下却蹦出了让人目瞪口呆的话语，“对，没错，我就是在威胁你！”

　　“这！”教导主任气的手脚发抖，“这是什么世道，行，我倒是要看看你怎么让我在这个位置上坐不下去！”

　　而林小雅则继续开口说道，“就凭你冤枉别人，浪费大家的时间，就不适合坐这个位置，难道我没说错吗？”

　　教导主任愣了一下，然后对着林小雅大声说道，“你是说我冤枉人？”

　　“难道不是吗？我亲爱的教导主任。”忽然，林小雅好像意识到了什么，轻笑着开口说道，“前教导主任！”

　　话音刚落，林小雅就对着下面的学生冷声开口说道，“谁今天中午见到他打人了，上来指证便是了！”

　　下面一片寂然。

　　十秒。

　　二十秒。

　　一分钟。

　　三分钟……

　　没有哪怕是一个人敢上来指证，而这个时候，穿着校服，扎着马尾辫的林小雅透露出来的凛冽气息让我看懵了，这时候我才意识到，这不是我这两天所见到的那个调皮可爱，爱耍小脾气的女孩子林小雅。

　　她还有一个外号，女武神！

　　见到没有人上来，林小雅这才转过身来，旁若无人地对着我开口说道，“这意味着什么？”

　　“……”我不知道应该怎么回答。

　　林小雅开口说道，“你觉得光凭我个人的能力，能做到这种程度吗？”

　　我的心里开始有些明了过来。

　　林小雅轻轻地笑了起来，“这是势，想要上位，就一定要知道怎么去借势！这是我给你上的第一堂课！”

　　我深吸了一口气，忽然觉得自己这个纨绔当的实在是太不到位了，陈家明明和林家是差不多的，为什么我就借不了势？

　　我皱着眉头开始去寻思起事情来，很快就被我想明白了，我还没有完全了解陈家的体系，只知道陈家是军人世家，但不知道陈家的力量到底有多大。

　　这就和武侠小说里面写的一样，一个人空有一个前辈传下来的几百年内力，但不会用，也就是比一个普通人强大一点点罢了！

　　我现在就是坐拥宝山，但却根本就不会利用起来。

　　如果我能够利用起来，那我完全就不需要林小雅来说这句话了。

　　我自己都可以斩钉截铁地对教导主任说出那句话！

　　我相信以陈家的能量，完全可以把一个小小的教导主任玩弄于股掌之间。

　　我清楚自己为什么借不到势，因为现在的我还没有真正的融入陈家，只认识几个陈家直系的人，但真正构成陈家的是一些旁系势力，一个家族如果只靠自己的人是绝对不可能起得来的。

　　想要真正的把一个家族繁荣起来，就需要不停地提拔，拉拢其他旁系的人，构成一个巨大的交际网。

　　但现在的我，还没有真正接触到这张交际网。

　　所以我和陈惜水之间的战斗才会这么被动。

　　我意识到了建军叔和我说的注意点是什么了，陈家旁系的带头人显然是我的姑姑，而我姑姑要来成都，一切其他旁系的人也都会来，只要到时候我得到了姑姑的承认，自然就有机会接触到其他旁系的人。

　　然后就能够拥有自己的势力，慢慢掌控陈家的命脉。

　　但一个更大的想法这时候却融入我的心里，对啊，我有黑卡，有资源可以利用，看来是时候应该去一趟成都的King分部了。

　　我发现我实在是太幼稚了，以为和林小雅还有李贤雯拉上关系后，自己就可以击败陈惜水，就算我真的可以击败陈惜水，我也如同无根之水，没有关系网的我，最后也只能慢慢的被其他几个家族给吞并掉。

　　想到这里我看向林小雅的眼神也带着一点儿敬畏了，这个看上去有些冰冷的柔弱女孩，给我上了一堂至关重要的课，让我整个人都有些豁然开朗起来。

　　而这时候，教导主任也懵了，开口说道，“岂有此理，真是岂有此理，没想到我们学校竟然会发生这样的事情！真是太让人难以置信了。”

　　“主任，你应该有五十岁了吧。”林小雅这时候却回过头去看着教导主任笑着开口说道。

　　教导主任愣了一下，不知道应该说什么。

　　而林小雅则继续开口说道，“说实话，我真的怀疑你这五十岁给活到娘胎里面去了，下面那些十七八岁的学生都比你会做人！”

　　林小雅的话透过话筒响彻整个操场，也让教导主任的脸色愈加的难看起来。

　　“我说了，我就是在威胁你，你能拿我怎么样？还是担心一下你自己的铁饭碗到底能不能端得牢吧！”林小雅轻笑着开口说道，语气十分的霸道。

　　“你叫什么名字，哪个班的！”教导主任这时候也有些凶狠地开口说道。

　　林小雅耸了耸肩，“看来你还真的不是怎么了解我们学校啊，我在这学校呆了三年了，你都还不认识我。”

　　说完林小雅顿了顿，开口说道，“我叫林小雅，双木林，我想三年前，校长应该和你说起过我这个名字吧！”

　　教导主任懵了一下，那张脸也迅速变红，然后变青，最后变得煞白煞白的，“你是说，你叫林小雅？？”

　　林小雅笑了，“如假包换。”

　　教导主任这时候也有些恼怒地上去抽了冯庆华一耳光，“你小子尽给我惹事！”

　　“舅舅，我说这事情算了啊，你不停……”冯庆华小声地开口反驳。

　　“孽障！你给我过来道歉！要不是你，我会冤枉别人吗？”教导主任在听到林小雅声音后，整个人的语风都变了。

　　“大可不必！”林小雅开口提了一句。

　　旋即她用那双漂亮的眼眸看着教导主任，“道歉有用，还要警察干嘛？”


第一百六十二章 陈青莲，也叫陈菩提

　　林小雅这句话一说出来，现场便是一片寂静，教导主任有些尴尬地看着林小雅，然后转过头来想试图以我为突破口，我笑了起来，说实话，这种人还真的不太适合当教导主任，所以我直接开口说道，“别和我说话，你嘴里的大蒜味熏到我了。”

　　我这句话透过话筒传了出去，原本一片寂静的下方，变得更加的寂静起来。

　　然后也不知道是谁带的头，笑出声后，下边的学生全都憋不住，笑声宛若潮水一般一波接着一波打上主席台。

　　而这时候林小雅也拿出了手机，拨了一个号码出去，说了几句话后，便再也没有管脸已经变得和死鱼脸差不多的教导主任了。

　　林小雅第一个带头走出操场，然后我是第二个！

　　开始渐渐的有人跟着我们一块儿从操场走出去，越来越多的人直接散开走出操场，很快，操场上就只剩下教导主任还有冯庆华两个人了。

　　到了停车场后，林小雅有些歉意地对着我开口说道，“抱歉，我没想到会给你惹这么多麻烦。”

　　我咧开嘴笑了笑，开口说道，“没什么，你不是还给我上了一课吗？”

　　林小雅的脸颊一红，白了我一眼，开口说道，“走吧！”

　　“哦！”我转身就想走，但马上发现自己的衣襟被林小雅拉住了，林小雅的声音从我的背后传来，“我让你和我一起走，谁让你一个人走了……”

　　我怔了一下，开口说道，“可冰木哥还在外面等我啊。”

　　“等下和他说一下，以后你上下学都让我来送！”林小雅无比霸道地说道。

　　我算是彻底服了，“这样不好吧，老麻烦你……”

　　“你上来不上来？”林小雅对着我瞪起了眼睛。

　　我知道自己拗不过她，只好乖乖地坐上了车子，当林小雅载着我离开校园的时候，我才发现，林小雅的背影看起来很是漂亮，在夕阳的余辉下显得有些唯美。

　　今天林小雅的车速放的很慢，但她的马尾却调皮地在我的鼻尖飘来飘去，让我的鼻子痒痒的，我抽了抽鼻子，对着林小雅开口说道，“我到现在还不知道为什么。”

　　“什么？”林小雅的声音显得有点儿空灵。

　　我吞了口唾液，开口说道，“就如同陈惜华所说的，我不高，也不帅，能力也不强，我不知道你为什么会喜欢我。”

　　“你在烦恼这个啊。”林小雅扑哧一声笑了出来，车子慢慢地停了，她对着跟在身后的一辆黑色的奥迪A6招了招手，A6很快就靠近了我们这里，从车上下来一名壮硕的男子，林小雅对着那名男子开口说道，“帮我把车子开回家，我想走路回去。”

　　“好的！”男人的回答干净利落，也不在意那车子是粉红色的，直接坐上车子开走了。

　　男人走后，林小雅这才对着我开口说道，“你是不是觉得，我喜欢你，不是真的，而是在利用你，在贪图你什么？”

　　我愣了一下，旋即有些老实地开口说道，“说实话，我一开始是有这个想法的，但后来我觉得，我根本就没有什么东西好让你贪图的，而且就算贪图我什么，你这么做也太……”

　　“太不划算是吗？”林小雅轻笑着开口提了一句。

　　我点了点头。

　　林小雅这时候伸出手，睁大了眼睛，可怜兮兮地看着我。

　　我不知道她要干嘛，呆愣在原地。

　　林小雅撅起了嘴，开口说道，“牵手！”

　　我愣了一下，没伸出去，林小雅的声音有些软化了，“就一次可以吗？就这一次！我求你了。”

　　看着林小雅有些可怜兮兮的漂亮脸颊，虽然知道她可能是在装的，但我还是有些心软，叹了一口气，对着林小雅伸出了手。

　　林小雅里面喜滋滋地拉住我的手，并且和我十指相扣起来，感受着指间传来的温润感，我的心头一颤，开口说道，“我没说过十指相扣啊。”

　　“但你也没说不能啊！”林小雅举起手，示威般地在我的面前扬了扬。

　　我叹了口气，开口说道，“好吧。”

　　林小雅笑了起来，“那我继续回答你刚才的问题，不过值得我纠正的一点就是，你并没有你自己所想的那么没有用，你知道吗？你有我想要拥有东西。”

　　我愣了一下，开口说道，“不会吧。”

　　林小雅扑哧一声笑了，“从小我爸妈就一直感慨我为什么就不能是个男孩呢？所以从小到大，我就一直很渴望自己是一个男孩，所以你说你是不是拥有我想要的东西。”

　　“好吧。”我擦了一把汗。

　　林小雅继续开口说道，“你是陈家的继承人，陈家家大业大，要知道现在大多数的家族都开始走下坡路了，但陈家却不是，以前是只要老爷子不走，陈家就依然还是以前的那个陈家，现在是，只要陈菩提不走，那么陈家就不会倒。”

　　“陈菩提？”我愣了一下，开口说道。

　　林小雅笑了起来，“就是你们陈家的那尊佛爷啊，就是你姑姑，原名陈青莲，我们圈子里都尊称她佛爷，对外不能直呼她名字的时候，就称呼她为陈菩提。”

　　“嗯？”我愣了一下，没有想到林小雅对我姑姑的评价这么高。

　　“和我相比，她应该算是真正的女武神吧，至少我的目标就是要成为她这样的人。”林小雅笑着开口说道，“陈青莲，今年四十七岁，贵州省委副书记、代省长，贵州省军区党委第一书记，贵州省国防动员委员会主任，贵州省高炮预备役师第一政委，最主要的是，她是一个女人！”

　　我听完后，愣了一下，有些发呆地看着林小雅，林小雅开口说道，“你这么吃惊地看着我干嘛，整的好像那是我姑姑一样。”

　　我干涩地笑了笑，而林小雅则继续开口说道，“当然，就算是这样，我也觉得没什么，因为我知道，自己能够成为第二个陈青莲。”

　　“那是因为什么？”我特别好奇为什么林小雅会喜欢我。


第一百六十三章 就这么简单

　　“不告诉你！”林小雅笑着撇了撇嘴，然后开口说道，“不觉得今天的夕阳特别美吗？”

　　“和以前差不多啊。”我开口提了一句。

　　“没情趣！”林小雅瘪嘴道。

　　“……”我闷声了，就在这时候，我的手机响了起来，我拿出来一看，是李贤雯打来的，我接了起来，开口说道，“怎么了？”

　　“你和小雅现在在一块儿？”李贤雯的声音显得有些冰冷。

　　我不清楚李贤雯的态度咋就忽然变了，就点头，开口说道，“对啊，怎么了？”

　　“来一趟皇后酒吧，找你们有事。”李贤雯说完就把电话挂掉了。

　　我有些无奈地看向林小雅，开口说道，“李贤雯让我们去一趟皇后酒吧。”

　　“秋后算账来了吗？”林小雅抿着嘴笑了起来。

　　“什么秋后算账？”我有些发蒙地看向林小雅，不明白到底说的啥意思。

　　林小雅呵呵一笑，“到时候你就清楚了。”

　　“好吧！”我最受不了这种话说一半的感觉了，弄得我心里痒痒的，特蛋疼！

　　因为皇后酒吧距离这儿有点远，林小雅直接对着身后跟着的那辆奥迪A6招了招手，等奥迪A6开到我们面前的时候，林小雅带着我坐了进去。

　　我对着林小雅开口说道，“挺羡慕你这种大小姐的，出门都有保镖。”

　　林小雅笑了笑，“谁说你没有？”

　　我愣了一下，“我怎么可能会有……”

　　林小雅转过头，开口说道，“看到那辆宝马X5了没？”

　　我用力地点了点头，“难道里面的是我保镖？”

　　“不是。”林小雅干净利落地开口说道。

　　这心理落差弄得我差点想要一个巴掌扇林小雅脸上，最后还是忍住了，没好气地开口说道，“那你和我说什么。”

　　“我说说，你还不让我说啊。”林小雅白了我一眼。

　　我想想也是，这时候林小雅开口说道，“不过那辆X5后面的吉普车，里面坐着的就是来保护你的，我敢说，只要有人敢在学校外面动你，保准有三把枪瞄准对方。”

　　“那学校里面呢？”我好奇道。

　　林小雅笑了笑，开口说道，“学校里面我也不清楚了，可能一些保安啊，扫地清洁工人啊，就是你们陈家的人，甚至有些老师也是，早在你来之前，陈家就已经把这一些给布置好了。一个月前，我就发现学校里面零零星星地有新的人加入进来。”

　　我愣了一下，“不会吧？之前不是还有陈惜华在学校里面吗？直接用保护陈惜华的人手来保护我就可以了啊。”

　　“你还真是单纯啊。”林小雅的笑容愈加的浓郁起来，“你真当陈家是开保镖公司的吗？”

　　我没说话了，而林小雅则继续开口说道，“保护你，是因为你以后可能会成为陈家家主，而陈惜华，除非你和陈惜水都死了，才能轮得到她，她根本没有需要被保护的价值。”

　　我有些干涩地笑了笑，虽然陈惜华这个女人挺可恨的，但仔细想想，可恨之人也的确有可怜之处。

　　车子很快就到了皇后酒吧，我们刚到的时候，皇后酒吧还没有开张，但早就已经有人在皇后酒吧门口等候了，等到我们两个人到了的时候，就被迎了进去，上了三楼。

　　进李贤雯书房的时候，她正在那儿写字，见我们进来也，也没有停手，不过写的速度倒是快了很多，很快一副我根本就看不大懂的毛笔字就出来了，李贤雯看着那幅毛笔字，摇了摇头，把宣纸揉成一团丢进了垃圾桶，转过头来看着我们，“知道我今天叫你们过来是因为什么吗？”

　　“知道。”林小雅轻笑着坐到了沙发上。

　　而我有些尴尬地开口说道，“不，不知道……”

　　李贤雯叹了一口气，开口说道，“说说我们三个人的活动过程。”

　　“我和你在明面上联盟，然后林小雅在暗处和我为敌，引出对我不利的敌人，一一消灭，陈家可以借着李家的刀，干掉一个又一个的敌人，至于利益，我四，你三，小雅也是三。”

　　“看来你还没有忘记啊，但小雅，你看看你现在在做什么？你不是在暗处和冰清为敌的吗？怎么一下子就变得和他这么亲密，现在整个大院都在流传你和陈冰清可能要联姻了，你们这样，我们还怎么合作？我为什么要找你们合作？不就是因为李家需要扩张，但却找不到理由加入吗？你们这么不按照计划行动，我还不如去找宗兴合作！”李贤雯有些气急败坏地开口说道。

　　我有些不好意思起来，说实话，自从老爷子找我谈了一次话后，我就开始有些不太重视和李贤雯之间的合作。

　　而林小雅则笑了笑，开口说道，“不需要太着急，我这么做自然有我的道理！”

　　“什么道理？”李贤雯开口说道。

　　而我这时候也愣了一下，心里有一点苦涩，果然林小雅不是真的喜欢我，之所以摆出现在这种姿态，就是因为我们的计划。

　　我竟然还那么自作多情地觉得她喜欢我，呵呵。

　　林小雅顿了顿，开口说道，“因为我喜欢陈冰清啊，所以我就没有办法和他做对了，事情做不出来太狠，别人会看出来的！”

　　“什么？”我愣了一下，下意识地开口说了一句。

　　而李贤雯也懵了，“林小雅，你别闹了，你知道你在说什么吗？你觉得这样很好玩吗？”

　　“不。”林小雅笑了起来，“我不觉得这是在玩，因为我从来没有一刻这么认真过！”

　　“你疯了吗？”李贤雯开口说道。

　　我忽然觉得有点儿心酸，的确，林小雅喜欢上我的这个举动，的确是和疯了差不多。

　　而林小雅却笑了笑，开口说道，“我没疯，我喜欢他，所以我不能和他做对，哪怕是演戏都不行，我很清楚自己做不到，所以我就没有去这么做了，所以我觉得计划应该换一下。”

　　我忽然不知道这时候自己应该说什么了。

　　而李贤雯则开口说道，“你别幼稚了，你这么做的目的就是这么简单？”

　　“没错。”林小雅的脸颊上闪过一道迷人的笑靥。

　　“就是这么简单。”


第一百六十四章 可我是如来佛啊！

　　有人说过，人生就像是一条河，大家都是摸着石头过河，谁也不清楚这条河到底有多深，自己的下一脚会不会直接陷进沙堆，正是因为谁也不清楚下一步到底会发生什么，所以人生才会如此的有意思。

　　这句话用在现在也完全符合，我根本没有想到在这个时候林小雅会说出这么骇人听闻的话语，没错，就是这么简单？怎么可能，林小雅怎么会这么简单，看着傻乎乎笑着的林小雅，我的心里就和打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸各种情绪涌现出来。

　　李贤雯叹了一口气，扫了我一眼，旋即开口说道，“可能爱情就是要盲目，才会完美的，我过于睿智了一些……”

　　说到这里的时候，我明显感觉到李贤雯的目光有些晦暗，她身后那无比狰狞的宁字似乎在诉说着什么，我叹了一口气，知道这时候还是别说话的好。

　　过了一会儿，李贤雯开口说道，“既然你已经做出这种事情了，就说明这条路已经不好走了，我们还是要商讨一下新的计划。”

　　“需要什么新的计划，先扶持陈冰清上位，神挡杀神，不管那些埋伏在暗处的敌人，敌人也没有我们想的那么笨，不是我们一个简单的计划就能勾出来的，所以我们现在的敌人就只有一个，陈惜水！”林小雅开口说道。

　　“那你的意思是说，我们现在开始就不需要遮遮掩掩，直接从明处来，对准陈惜水直接干架吗？”李贤雯开口说道。

　　“没错，不过利益分配需要调整一下。”林小雅顿了顿，“因为陈惜水是陈家的人，所以我们这一次的战斗吞掉的利益全都是陈家的利益，我们用纪委这把刀割下来的肉可都是陈家的肉，所以我建议这一次的利益是，六二二，你们李家和我们林家都各让一份利出来，给陈家。”

　　我愣了一下，有些不可置信地看着林小雅，没想到她竟然会提出这个建议来。

　　而李贤雯在一开始的错愕后，也很快地冷静下来，“这八字还没有一撇呢，你就开始把胳膊肘朝外拐了？”

　　“我只是觉得那样对陈冰清不公平。”林小雅轻笑了一声，但眼眸中的那股护犊子的情感毫不掩饰。

　　“成，就按照你说的做，只是不知道这位陈家未来的少主有没有那么多人去填这个位置了。”李贤雯有些揶揄地看着我。

　　林小雅笑了起来，“这个就不需要雯姐担心了，我自然会安排。”

　　“成。”李贤雯开口提了一句。

　　而这时候我直接开口说道，“但老爷子上次和我说了，他在位之前，不允许我们斗争。”

　　李贤雯笑了起来，“你还算是把你们家老爷子看的太简单了，你真当他老糊涂了吗？他自然清楚，现在压得越狠，以后爆发起来就越厉害，他不是那种自欺欺人的家伙，他可是一头老狐狸。”

　　“老狐狸？”我愣了一下，开口疑惑道。

　　林小雅抿了抿嘴，伸出手去拿起茶几上的一杯茶抿了一口，开口说道，“陈老爷子是不是说过，不希望看到手足相残？”

　　“对啊。”我点了点头。

　　林小雅漂亮修长的手指在茶几上敲了敲，开口说道，“那就对了，我们又不是对陈惜水下手，而是对陈惜水手下的那群狗下手，到时候就她一个光棍司令，给她一对翅膀，她也蹦跶不了多久的。”

　　我愣了一下，旋即深吸了一口气，有些错愕地看向林小雅，没想到她竟然能这么懂老爷子的意思。

　　我忽然发现自己实在是太幼稚了，做人做事都基本上只会看表面，连个文字游戏都看不出来，如果没有林小雅给我指点的话，我估计还真的傻乎乎地等着陈惜水发展起来，等老爷子走后，孤立无援的我，面对兵强马壮的陈惜水，谁死谁活就已经很清楚了。

　　“嗯，这就当我们第二堂课的开头语吧，等会儿陪我去一趟王朝俱乐部，等搞定后，我再给你上第二堂课的正式内容。”林小雅开口说道。

　　我有些迷糊，“第二堂课？”

　　“刚才在学校我不是已经给你上了第一堂课了吗？借势，接下来我会教你第二堂课，落子！”林小雅浅笑着开口说道。

　　“落子？”我皱着眉头开口问道。

　　林小雅白皙的脸颊涌上一片嫩红，旋即抿了一口茶，开口说道，“到时候你就知道了。”

　　“可是你为什么要对我这么好？”我疑惑地看着林小雅。

　　而李贤雯这时候也笑了起来，“看来小雅你是玩真的啊。”

　　林小雅笑了起来，“我不想自己未来的男人会比我弱，我当然不介意，但我介意别人会因为我太强大，而去伤害我的男人，所以我未来的男人一定要比我更强大！”

　　“可我不是你的男人啊。”我开口道。

　　林小雅抿了抿嘴，我之前说过，“孙悟空永远挑不出如来佛的手掌心。”

　　“可我不是孙悟空！”我斩钉截铁道。

　　林小雅的眼睛眯了起来，“可我是如来佛啊！连孙悟空都逃不出我的掌心，你觉得你可以吗？”

　　“……”我沉默了。

　　林小雅站了起来，伸出手来挽住了我的胳膊，轻笑着开口说道，“我和你开玩笑的呢，你喜不喜欢我，我不知道，这只有你自己心里清楚，但我喜欢你，却是我知道的。”

　　“……”我不知道应该怎么去和林小雅说，张了张嘴，想要说什么，却说不出口。

　　林小雅找李贤雯借了一件晚礼服后，带着礼服进了厕所，重新出来的时候，她将马尾解掉，头发高高盘起，高傲的宛若孔雀。

　　而后我们去了王朝俱乐部，进去之前，林小雅对着我开口说道，“这回可不要傻乎乎的鼓掌了！”

　　我跟着林小雅进了俱乐部，看着成为人群中心的林小雅慢慢坐在大钢琴前面，流利婉转的音乐从她的指尖蓬勃而出，明媚地宛若朝阳，但那首曲子的名字听着却让人心悸。

　　德国作曲家贝多芬作品第13号，《悲怆》。


第一百六十五章 世上文字八万七，情之一字最杀人

　　我呆呆地看着人群中心点的林小雅，忽然感觉自己似乎从来没有了解过她，我不知道什么才是她的真面目，我也不清楚她的心里究竟在想些什么，我摇了摇头，把自己脑子里面乱七八糟的想法全都甩个一干二净，这才认真地听着林小雅的钢琴。

　　……

　　不得不说林小雅的钢琴弹得特别好，能够有那种给人心里震撼的感觉，等到钢琴音戛然而止的时候，我又忍不住鼓起掌来。

　　周围的人也都认出我来，但这次不是用看傻逼的排斥眼神看着我，而是用一种无比诡异的目光看着我，让我有些后背发凉。

　　林小雅笑着从钢琴座上站了起来，走到了我的身边，伸出手来点了点我的额头，“脸都被你给丢光了。”

　　“呵呵。”我也有些尴尬。

　　“走吧！”林小雅开口说道，我连忙点了点头，毕竟留在这里实在是有些太过于尴尬了一些。

　　我们出门后，上了车，车子也朝着大院开去，林小雅看着我，开口说道，“下回可不能再鼓掌了，不然那群帝都人还真的把咱们成都大院里面的人当傻逼来对待不可。”

　　我擦了一把汗，用力地点了点头。

　　林小雅这才开口说道，“行了，这份资料是我昨天整理的，也是第二堂课，你拿回去看看。”

　　“资料？什么资料？”我开口询问道。

　　林小雅抿了抿嘴，开口说道，“陈家外系的所有人际关系网啊，难道明天你姑姑来了，那场聚会上，你打算一股脑地扎进去，不管是敌是友都上去打个招呼吗？”

　　我这才涣然大悟，看着手里的资料夹，有些不知道应该说什么好。

　　“如果说谢谢的话，大可不必，我还没沦落到需要你感谢我的程度。”林小雅撇了撇嘴，开口说道。

　　我干笑了两声，开口说道，“但还是要说一句谢谢。”

　　这时候林小雅忽然开口叫了一声我的名字，我啊了一下，转过头去正好对上了林小雅那双漂亮的漆黑眸子，昏暗的车厢气氛显得有些暧昧。

　　我有些难以接受这种暧昧的气氛，所以往后挪了挪。

　　而林小雅则开口说道，“你讨厌我吗？”

　　“不会啊。”我不明白林小雅怎么会忽然问起这个问题来。

　　“没事，就是确定一下。”林小雅那双明亮美丽的眼眸这时候也有些晦暗。

　　“确定什么啊？”我好奇地开口询问了一句。

　　“……”林小雅却沉默了，不知道怎么的，我就感觉自己的心有些难受。

　　夜景从车窗外一片片被拉到身后，夜晚好像是一头穷凶恶极的猛兽，潜伏在成都这座城市，想要吞噬所有的人。

　　坐在开着空调的车里，我就觉得自己有些孤单。

　　很快，车子就开进了院子，当车子停在陈家大门口的时候，我打开车门走了下去，林小雅这才叫住了我，开口说道，“想知道我确定什么吗？”

　　“什么？”我转过头去，看到林小雅晦暗的眼眸似乎重新燃起了火焰。

　　“确定我不是在傻乎乎地飞蛾扑火啊！”林小雅调皮地吐了吐舌头，道了一句晚安。

　　车门关上，漆黑色的奥迪A6慢慢融入夜色，我有些发呆地看着远去的奥迪A6，越来越感觉自己心里特别的难受。

　　就好像是被人用力地揪住，往下拉扯一样，让我连气都喘不过来了。

　　“人都走了，你再看下去就成望妻石了。”陈冰木的声音显得有些戏谑。

　　我转过头去正好看到陈冰木倚在陈家大院门口看着我，见到我回头了，这才伸出手对我说了一句，哟！

　　我深吸了一口气，开口说道，“怎么办，我感觉我有些动摇了。”

　　“那就动摇的彻底一点，这是生活，不是童话和小说，你总应该找到最适合自己的不是吗？”陈冰木开口说道。

　　“可是。”我沉默了一下，伸出手去捂住了难受的要死的胸口，“心里住满了一个人，怎么能住得下另外一个人？”

　　陈冰木沉默了一下，开口说道，“你有没有想过，有时候，爱一个人其实只是一种习惯，你觉得自己很爱她，但其实那只是你的习惯而已，就好像头皮痒了，习惯性地去抓，而不是去洗头，肚子疼了习惯性地捂着肚子，而不是去医院。”

　　“……”我不知道应该怎么说了。

　　陈冰木却开口说道，“你爱周小渔没有错，但你有没有想过，你这爱情来的太过于简单了一些？当她对你说出，那你去死啊的时候，你心里是怎么想的，如果是我，我也会和你一样选择去死，但如果我没有死成功，我就获得了重生，那之后我的心就不再是只属于她的了，我用死去捍卫我对她的爱，那么我就会用离开她，去捍卫我自己的尊严！”

　　我怔了一下，感觉自己的胸口疼得更厉害了，连呼吸都有些困难起来，我深吸了一口气，开口说道，“可爱一个人，并不需要尊严啊，我知道她的所有，我知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，我知道她逛街的时候想买什么，我知道她喜欢什么颜色的衣服，我知道她一切的一切，哪怕她不知道我，不关心我，但我还是会去甘愿做一个垫脚石啊。”

　　“爱一个人不需要尊严，但爱情却需要尊严的。”陈冰木笑着开口说道，“尊严不是自己讨要过来的，爱也不是自己讨要过来的，你以为你现在和周小渔相爱，那就真的是爱，而不是你自己用自己的生命讨要过来的爱吗？”

　　我觉得今天的陈冰木特别像是维子，但我的心里却越来越难受，因为陈冰木说的，正是我想要刻意去逃避的一个问题。

　　究竟周小渔对我的爱情，是她本身就喜欢我的，还是我用自杀的举动讨要过来的？

　　“那你告诉我怎么做？”我有些歇斯底里地对着陈冰木开口吼了一句。

　　旋即感觉自己全身的力气都没了，慢慢地蹲了下去，“我现在自己都不知道怎么做了！”

　　世上文字八万七，情之一字最杀人。

　　真疼了。


第一百六十六章 辟邪剑谱和易筋经

　　说实话，我不是什么圣人，也不是什么大情圣，这两天林小雅的所作所为，我没感觉简直是扯淡，尤其是今天当她在李贤雯面前为我讨取利益，在车上给我那份人际关系网的时候。

　　当她最后那一句，说自己只是确定不是傻傻的飞蛾扑火的时候，直接击中了我心底里最柔弱的地方，人心也是肉长的，我没有可能不去想。

　　我一再地强迫自己不去想，但越是这样，想的就越多，我深吸了一口气，用力地拍了拍自己的脸，对着陈冰木开口说道，“对不起，我失态了。”

　　“没事儿。”陈冰木轻笑着开口说道，“人总是有为情所困的时候。”

　　“嗯。”我点了点头，走进了屋子，明显感觉到经过一天装修的屋子已经比之前要好的太多了，我对着陈冰木开口说道，“来一趟我的房间吧，有些事情要和你商量一下。”

　　“好！”陈冰木用力地点了点头，显然也注意到我的语气很严肃。

　　我们两个进了房间后，我马上将资料夹给打开，从里面拿出厚厚的资料，递给陈冰木，开口说道，“这个，你看看。”

　　陈冰木一开始只是很随意地接过资料，但看着看着，眼眸里也满是震惊，开口说道，“这是谁给你的？”

　　我咧开嘴笑了笑，“林小雅。”

　　“她为了你也是有够拼的啊。”陈冰木调笑道。

　　我愣了一下，最后苦笑着开口说道，“不说这个了，你觉得这里面我们有什么文章可以做。”

　　“说实话，陈家内外的事情近些年来都是惜水姐在管理，而我和义父都是属于那种撩杆子不干，坐享其成的类型，所以对陈系的人脉也不是很懂，有了这份资料，我们接下来就好走的多了。如果说，之前你忽然成为陈家嫡系子弟是接受了一个老前辈灌顶的话，那这份资料就可以说是武功秘籍。”陈冰木的表情有些严肃。

　　“什么级别的？”我好奇地开口询问。

　　“辟邪剑谱那种级别的。”陈冰木笑着开口说道。

　　我愣了一下，旋即陈冰木这才笑嘻嘻道，“起码也是易筋经这种水准的，你要知道你现在比惜水姐来要有很大的优势，但你就是吃亏在人生地不熟，所以这些日子一直被牵制着走，但有了这份名单，只要给你一定的时间，一年，不，只要半年，你就可以和惜水姐平起平坐了。”

　　我见到陈冰木对这份资料的认可度这么高，也有些好奇地开口说道，“既然这么重要，那怎么不整理出来。”

　　陈冰木轻笑了一声，“第二代里面有咱们姑姑在看着，这一代在你没来之前有惜水姐在管着，根本没有人会去注意这些，谁也不知道这些年惜水姐把自己的手伸到什么程度了，所以你刚来，我们一下子也整理不出来这些东西，事实上这份资料上的名字大家都心知肚明，对于别人来说，可能只是一份了解陈系派别的资料，但对于你来说，重要程度却完全不一样。”

　　我愣了一下，也算是明白了陈冰木的意思了，开口说道，“那你觉得我们应该怎么入手比较好？”

　　陈冰木咧开嘴开口说道，“你那个冤家不都是给你圈好，备注好了吗？按照上面说的来就是了，这是目前而言最简单的方法了。”

　　我结果陈冰木递过来的资料，发现每个人的资料上，都会被人用一支红笔给圈起来，写了一大段的备注，只是我看着看着也不由得有些想笑。

　　因为这字，实在是太丑了！

　　我没有想到外表和内心无比完美的林小雅竟然写的一手这么臭的字，简直让我有些大开眼界，都说字如其人，我的字写的很漂亮，但人却一般般，而林小雅字写的臭，但人却很漂亮，这简直是在拿大自然的守则开玩笑啊！

　　不过我看着看着，也投入了进去，因为我发现，上面那些用红笔批注出来的东西都特别的到位，看完整份资料后，我在脑海中也已经开始慢慢地有了一副清晰的关系图，上面非常明了的写出了，那些是陈惜水的嫡系，需要可以打压的，哪些是墙头草，回头可以利用的，哪些是这些年过的不如意的，回头可以拉拢的。

　　一个个人物，一笔笔备注，都好像是刻进了我的心里一般。

　　看完这份资料，我才知道自己之前到底是有多幼稚，以为自己光凭和林家还有李家合作就能够站得住脚，简直扯淡，这么大一笔资源我根本不懂得利用起来。

　　到时候就算赢了，我估计都要被林家和李家给吞的一干二净。

　　我忽然有些庆幸，如果林小雅没有为我做这事情，显然最后我的下场不会比陈惜水好太多的。

　　我对着陈冰木开口说道，“帮我个忙。”

　　“什么？”陈冰木愣了一下，开口说道。

　　“帮我去买块小黑板，嗯，要大一点的，差不多两米宽，一米五高就够了，还有一盒粉笔。”我开口说道。

　　陈冰木出去后，我继续认真地看着手里的资料，心里感觉越来越澎湃起来，我总算知道林小雅和我说的第二堂课究竟是什么意思了。

　　她就打算靠这一份资料，让我了解目前的局势，让我别再和一个傻子一样撞的满头是血！

　　差不多过了二十分钟，陈冰木带着小黑板回来了，我让陈冰木钉了两颗钉子，然后把黑板挂了起来，拿起粉笔，开始按照资料上所说的开始勾描出我内心的陈家人际关系图来！

　　陈冰木在一旁安静地看着我，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　整个房间就只有我翻动资料纸张所发出来的沙沙声，还有粉笔落在黑板上噼噼啪啪的声音。

　　过了一个小时，我这才放下粉笔，退后几步，看向自己画出来的那副密密麻麻的人际关系图，用力地深吸了一口气，而陈冰木也看呆了。

　　他的口中喃喃自语，“妈蛋，陈冰清，这回你捡到宝了！贤内助啊！”

　　贤内助吗？

　　我的脑海里不由自主地闪过了林小雅的笑靥。


第一百六十七章 我真是陈宁！

　　但很快，我就摇了摇自己的脑袋，让自己不要想太多，然后继续看着小黑板上的名字，原本杂乱的资料这时候变成人际关系图之后，也让我更加清楚地感觉到陈家的势力来。

　　以前我对陈家的概念非常模糊，只知道是陈家，只知道我的目标是当上陈家的家主，但看完这图之后，我彻底明白了。

　　陈家为什么能够屹立在金字塔的顶端，他靠的就是这些关系网，我发现这些关系网中的绝大部分都牵向了一个人，陈青莲！

　　也就是说，陈家旁系的六成以上的人，都和我那个神秘的姑姑有直接，或者间接性的关系。

　　如果说老爷子是现在陈家名面上的家主的话，那其实陈家真正的家主就是我那个神秘的姑姑，陈青莲！

　　即使是陈惜水，也不过掌握了差不多两成的人脉。

　　我总算明白为什么别人现在说，只要陈青莲不倒，陈家就不会垮，虽然没有见过我那个神龙见首不见尾的姑姑，但我完全可以感觉到，这就是一个完全体的林小雅！

　　也难怪林小雅会把自己的目标定做是我姑姑，一个女人能够轻而易举地扛起一个大家族的半壁江山，一个女人能够走到这一步真的实在是很不容易。

　　别说现在是什么男女平等的社会，你见过几个国家领导人是女性的？

　　不知道为什么，我忽然想起了一个历史上的人物和我姑姑挂上了勾，武则天，没错，就是武则天，那个自己为自己创造了一个名字，叫做曌的女皇帝，日月当空！

　　很难想像月亮是如何和太阳争辉的，但她却的的确确地做到了这一点。

　　我深吸了一口气，对着陈冰木开口说道，“我忽然有些庆幸。”

　　“庆幸什么？”陈冰木给我丢了一根烟过来，我点了起来抽了一口，“庆幸我们和林小雅是朋友，而不是敌人，一想起如果林小雅这样的人是我的敌人，我就有些头皮发麻！”

　　“我也有点。”陈冰木干笑地说了一句，“另外，你可别把她当作是一个只会动脑的女人。”

　　“怎么说？”我愣了一下，开口说道。

　　陈冰木开口说道，“她女武神的名字可不是白叫的，说实话，五年后，就算是我都不敢保证自己能够打的过她了。”

　　“你的意思是，她很能打？”我错愕地开口说道。

　　陈冰木用力地点了点头，“我敢保证，你现在对上她，不超过一分钟，就躺在地上爬都爬不起来了。”

　　“不可能吧，我力气比她大很多啊！”我开口说道。

　　陈冰木笑了，“力气大有什么用，老肥力气比我大了不止一点两点，还不是照样差点被我杀掉！”

　　我深吸了一口气，不说话了。

　　陈冰木开口说道，“所以你刚才说得对，没跟她做敌人，实在是太值得庆幸的一件事情了，你应该开瓶香槟庆祝一下的。”

　　“你滚！”我白了陈冰木一眼。

　　就在这时候，我的手机忽然响了起来，我拿出手机一看，归属地是上海的一个陌生号码，我愣了一下，还是接了起来，开口说了一句，“喂。”

　　“我还以为你会直接挂掉我电话呢，小家伙。”电话那头的声音显得有些爽朗而又戏谑。

　　我皱了皱眉头，“你是谁？”

　　“我啊，我和你一样，姓陈，但又不是你陈冰清的陈，上次你不来和我见面可真是让我难受呢，没办法，只好自己打电话给你了。”电话那头的声音显得愈加的戏谑起来。

　　我才想起来之前在上海的时候那个叫王馨，美的不可方物的女人似乎说有一个人来见我，但因为周小渔吃醋，所以没有去见的人，我就试探地开口说道，“你是神秘人？”

　　“神秘人？”电话那头的声音愣了一下，旋即哈哈大笑，“说我是神秘人也没错，不过我倒是希望你叫我真正的名字。”

　　“什么？”我开口疑惑道。

　　“陈宁。”电话那头报出了我心里早就有但却一直不敢相信的答案，陈宁！

　　那个King的创始人，在海王已经成为传说的人。

　　那个对王玉洁说出男人当登高望远的人。

　　我深吸了一口气，“没理由吧！”

　　“什么没理由？难道你以为我是假的不成？”电话那头的声音显得有些气急败坏，然后我就听到有个女人在咯咯咯地笑了起来，说了一句，我就说小弟弟你没有一点儿存在感吧，还不信。

　　那个自称是陈宁的男人也没和我说话了，而是对着那个女人开口说道，“别以为你大我一岁我就治不了你了！”

　　然后我就听到一阵嬉笑怒骂的声音，我满头大汗，真心不希望自己心目中的偶像陈宁是这样的一个人，我觉得肯定是自己打开的方式不对，所以默默地挂掉了电话。

　　过了差不多有十分钟左右，电话又响了起来，还是刚才那个电话，我接了起来，“你肯定不是陈宁！肯定不是！”

　　“我是！”电话那头的男人有些急眼了。

　　我不想自己的偶像在我的心里崩塌，倔强地开口说道，“你不是！”

　　“我就是！”男人这回是真急了，“我真的是，你不信我明天就从上海坐飞机过去找你！”

　　“爸爸，你要去哪儿？我也要去！”一个稚嫩的童音响了起来。

　　我擦了一把汗，还真的有点怕这个二百五坐飞机过来，就开口说道，“好吧，就当你是陈宁吧，你找我干嘛？”

　　“什么就当我是啊，我本来就是好吗！”男人嗔怪了一句，声音也开始严肃了起来，“你最近是不是遇到难题了。”

　　“嗯？”我有些疑惑地开口说道。

　　“本来上次我是想帮你的，但错过了，害的你差点死掉，怪过意不去的，这样吧，你应该很想知道怎么解开这道难题的答案，今天晚上，你去一趟成都的King吧，那里有人会给你答案的。”

　　“你真是陈宁？”我开口问了一句。

　　“如假包换。”男人有些干涩地笑了笑，“算了，你到时候去了King就知道了，记住，我可没有恶意哦。”

　　我还想继续问些什么，但电话却马上挂掉了，听着话筒里传来的嘟嘟声，我懵了。


第一百六十八章 战！

　　虽然我心里还是不太相信那个二百五是我心中的偶像陈宁，不过我觉得宁可信其有，不可信其无，既然对方说自己是陈宁，那么就权当是相信他是陈宁好了，去一趟King也没有损失，所以我转头对着陈冰木开口说道，“电话那头的人说自己是陈宁。”

　　“假的吧，真的陈宁你会挂他电话？”陈冰木很果断地开口说道。

　　我愣了一下，然后说道，“对啊，他说话的确有些二百五，所以我也不太想相信他是真的陈宁。”

　　“他和你说了什么？”陈冰木开口询问。

　　我皱了皱眉头，然后开口说道，“他说我现在遇到的难题，去成都的King分部看看，那里有我想要的答案。”

　　“真的？”陈冰木这时候也有些动摇了。

　　“我不大确定，但我觉得可能是真的，毕竟没人会这么无聊逗咱们玩吧。”我认真地想了一下，开口说道。

　　陈冰木点了点头，“的确，宁可信其有，不可信其无，反正现在还早，我们去一趟King也没什么，来回不用半小时！”

　　“走吧！”我对着陈冰木开口说道。

　　我和陈冰木两个人走出房间外，正好撞上建军叔，建军叔见到我们两个也皱了皱眉头，“你们这么晚了出去干嘛？”

　　“有点事儿。”陈冰木开口提了一句。

　　“早去早回，另外，冰清，学校那边我已经给你请好假了，明天你就别去学校了，在家里准备一下，白天姑姑会在家里待一天，你可要好好表现，成败在此一举。”建军叔开口说道。

　　如果说之前的我只是觉得姑姑对我的第一印象比较重要，但没有清晰的感觉的话，在我画出那份人际关系图的时候，我就已经完全明白了，这个现在撑起陈家半壁江山的女人，如果要是支持我的话，那么根本就没有陈惜水什么事情了。

　　我点了点头，和陈冰木一块儿离开了家里，上了车后，陈冰木笑着开口说道，“真是的，一个两个把姑姑弄得和神话里的人物一样，明天你可别真的特别在意，弄得自己紧张得要死，反而不大气了。和平常一样就好。”

　　“嗯。”我觉得陈冰木说的也没错，建军叔还是太过于紧张我了。

　　车子很快就开启了，在车上，陈冰木忽然对着我开口说道，“说实话，我觉得你挺傻的。”

　　“我知道，我不是在努力让自己变聪明吗？”我苦笑着开口说道。

　　“林小雅那样的女人可真的很难找，至少在你们那个同龄人里面我绝对找不出第二个来。”陈冰木开口说道。

　　我认真地点了点头，“我知道她很优秀。”

　　“算了。”陈冰木叹了一口气，“你感情的事情你自己做主，我老在你面前唠叨，整的和劝你分手一样，整个就是电视剧里面的大反派。”

　　“说实话，你最近的确有点儿像是那些玛丽苏电视剧里面豪门大少的妈。”我说着说着也忍不住笑出声来。

　　“别以为我不敢打你！”陈冰木开口笑骂了一句。

　　我没太在意，而是点了一根烟，开口说道，“说实话，我真的有些迷茫，说不喜欢林小雅简直是扯淡，那么优秀的女孩子一心一意地为你付出，没有人会忍得住的，但我还是没能爱上她，可能真的是我比较傻吧。”

　　“哎！”陈冰木叹了一口气，开口说道，“你和小渔之间的关系太复杂了，与其在这里碰的一头是血，不如找个更好的，安安稳稳地过一辈子就好了。”

　　“可能你觉得周小渔不好，爱发小脾气，很娇气，而且还是周秦明的女儿，我们在一起不太可能，但在我的心里却不是这样，我现在很清楚，我现在心里塞得满满的还是她。”我顿了顿，“至少，在没有结果之前，我不会爱上别的人。”

　　“行了，你这个大情圣！”陈冰木笑了起来。

　　这时候车子也已经慢慢地开进了一家高级会所，我就知道这里是成都的King分部了。

　　车子停在了院子里，我和陈冰木两个人都下了车，慢慢朝着大门走了过去。

　　刚打开门，就听到一股嘈杂的声音夹杂着酒气随着空调的凉风扑面而来，猛地一声冲击让我有些难以适应，但很快就反应过来了，我从裤兜里拿出卡片给站在门口的服务员看了一下，在看到我拿着的是黑卡后，显然那名服务员的表情瞬间就变得毕恭毕敬起来。

　　我们两个跟着服务员走了进去，我看到不少张叫不出名字的熟面孔，都是之前在皇后酒吧和王朝俱乐部里面见到的大院里面的纨绔。

　　服务员带着我们到了一处很是显眼的卡座。

　　当我和陈冰木两个人坐上去之后，我明显感觉现场的气氛猛地一僵，有些人盯着我们这个位置看，然后就有一些人去说什么，现场开始变得有些纷乱起来。

　　而我点了一根烟，有些老神在在地坐在卡座上，我在等，等着电话那头那个人说的那个给我解开谜题的人出现。

　　过了差不多有五六分钟的样子，一楼酒吧的音乐声戛然而止，一名理着板寸头，但面容极其精致的高大男人从二楼走了下来。

　　男人的眉宇间满是俊秀，如果只是看脸的话，甚至会误以为这是一个女人。

　　而在看到这个男人后，我能够感觉到我身边的陈冰木呼吸开始变得急促起来。

　　我皱着眉头看向陈冰木，开口说道，“怎么了？”

　　“他是我的前辈！”陈冰木老老实实地开口说道。

　　“前辈？”我开口询问。

　　陈冰木点了点头，“我刚入伍的时候，他是猎豹大队，血狂小分队的队长。我大部分杀人的技巧都是他教我的。”

　　“他叫什么？”我开口说道。

　　“叶守静。”陈冰木开口说道。

　　这时候我看到那个叫做叶守静的男人慢慢走到酒吧中间的舞池上，对着我这个位置招了招手，而我身边的陈冰木直接唰的一声站了起来，翻过卡座，径直朝着叶守静冲去！


第一百六十九章 洗牌

　　这里的异状马上就吸引了King里面所有人的注意力，几乎每个人都伸长了脖子看向舞池，而陈冰木在冲上舞池的瞬间，叶守静抬起腿对准他的脑门啪嗒就是一腿扫了过去。

　　陈冰木直接用右手格挡了一下，抡起左手一拳就砸了过去！

　　叶守静则迅速收腿，整个人快速地朝着后面退了两步，躲过了陈冰木这一拳，陈冰木甩了甩右手，直接朝着叶守静扑了过去。

　　两个人同时出腿啪的一声砸在了一块，我听着就感觉自己的腿疼得要死。

　　但场地中的两个人似乎一点儿都感觉不到痛楚一般，依旧一腿一腿的对拼，在某一个瞬间，陈冰木飞劈出一腿的时候，叶守静直接躲到一边，陈冰木一脚落空后，叶守静直接闪到陈冰木的身边，伸出手轻轻点了陈冰木的喉咙一下。

　　陈冰木也迅速软化下来，苦笑道，“我输了。”

　　“你就没有赢过我。”叶守静咧开嘴笑了笑。

　　这场看起来硬拼硬，无比凶猛的战斗前后也不过就是不到三分钟就落幕了，我呆呆地看着场地中宛若没有事儿一样的两个人，忽然感觉自己有些不明白了。

　　难道打架就是这两个人的见面礼？

　　这时候叶守静和陈冰木两个人也到了我这边的卡座上，一楼的酒吧内又开始渐渐地恢复原本的喧嚣来，只是我可以感觉到，他们的目光却始终朝着我们这边扫过来。

　　说实话，我有些蛋疼，因为不管是陈冰木，还是叶守静，都是属于那种一百个里面都挑不出一个的大帅哥，坐在他们两个的身边，本来就不太显眼的我就变得更加不显眼起来。

　　叶守静坐下来后，找服务员要了杯叫做血腥玛丽的鸡尾酒后，也对着我开口说道，“你就是陈冰清？”

　　我点了点头，“对的。”

　　“有人让我在这里等你。”叶守静眯起了眼睛，嘴角微微上扬。

　　我开口说道，“不会吧，他真的是陈宁？不可能吧。”

　　叶守静这时候也终于有些忍不住笑了起来，“不然你以为呢。”

　　“我觉得，我心目中的陈宁应该是属于那种傲然，沧桑，又带有一点儿颓废的成功人士，可是他怎么说呢，完全没有这种感觉，反而，有些……”我说到一半也不好意思说下去了。

　　“有些二百五是吧。”叶守静却毫不避嫌地开口提了一句，“他以前倒也是和你说的一样，挺认真的一个人，不过自从他当了甩手掌柜后，就越活越回去了，有时候我让他注意一点，他就是不停，他觉得现在应该玩弄生活，做自己想做的事情，说自己想说的话，而不是被生活所玩弄，给自己贴上一层又一层的面具。”

　　“被你这么一说，倒是感觉有点儿高人风范了，大隐隐于市说的就是这个吧。”我开口提了一句。

　　叶守静抿了抿嘴，开口说道，“其实也差不多了，不聊他了，说说你的事情吧，陈宁他告诉我，让我好好照顾一下你，我就调查了一下你，觉得你现在的状况说不上是好，但也不会差到哪里去，缺的就是一个机会。”

　　“我知道，不过我现在就是想要清楚一件事情，那就是你们为什么会选择来帮助我？按理来说，不应该啊，我觉得我并没有可以给你们带来利益的地方啊。”我沉声开口说道。

　　叶守静笑了起来，“不，很有必要，你应该也了解陈家的优势所在，开朝元老，所带来的影响力绝对不是一句话两句话就能说的清楚的，这证明你的身份就是根正苗红的，以后完全可以有一展宏图的地方。”

　　“可是这样就说不通了啊。”我皱起了眉头，旋即开口说道，“陈惜水现在的优势比我还要明显一些啊。”

　　“要是你想要画画，你会选择一张白纸来涂抹，还是选择一张已经写过字的纸呢？”叶守静反问。

　　我清楚他的意思了，开口说道，“就算是这样，我感觉也对你们King没有什么好处啊。”

　　叶守静伸出手敲了敲桌子，开口说道，“接下来的话，就只有你我两个人知道，你得需要和我保证不能和第三个人透露，并且，想要知道的话，就得和我们合作，不然，为了安全起见，我们会彻底毁了你！不要试图怀疑我们的能力，所以现在你有两个选择，一个是继续在这里喝酒，第二，就是和我去楼上喝茶。”

　　“你们King的人还真是喜欢让人选择啊。”我耸了耸肩，站了起来，“走吧，喝点茶，就是大晚上的喝茶，会睡不着。”

　　叶守静转头看向陈冰木，笑着开口说道，“你在这里玩会儿！”

　　陈冰木很乖巧地点了点头，我这时候也发现了陈冰木对叶守静非常的尊敬，估计是从部队里面带过来的习惯吧。

　　我和叶守静上了二楼后，叶守静带着我进了一个包厢，他进去后，开始慢条斯理地泡起茶来，整个包厢里面弥漫着茶香和雾气。

　　等茶泡好后，叶守静对着我摆了摆手，示意我喝一口，我这时候心里也有些拘谨，端起茶杯喝了一口，茶香在齿间绽放开的时候，我也忍不住说了一句好。

　　叶守静这才开口说道，“想必你应该也清楚King现在的状况，成员参差不齐，下面有些不好管了是吧。”

　　我点了点头，想起之前在海王见到的那些肆无忌惮的纨绔，也开口说道，“没错。”

　　叶守静开口说道，“这是因为King的保护伞制度让所有人都有一个概念，那就是出了事情King会扛得住，但事实并非如此，说实话，树大招风，要是再这么下去，King非得崩塌不可。”

　　“那你的意思是？”我这时候也意识到了什么。

　　叶守静笑了起来，开口说道，“一个组织想要走向正轨，必须要经过三次换血，这是King发展的第二个阶段，洗牌，重新洗牌的时候到了。”

　　“洗牌？”我怔了一下。

　　叶守静这时候把手放在茶几上，眼眸直勾勾地看着我，开口说道，“没错，成，King踏上正轨，败，功亏一篑！”

　　“这是一场黑卡持有者之间的战斗，战火会弥漫到整个King！”


第一百七十章 疯狂的未来

　　我愣了一下，只属于黑卡之间的战斗，也就是说，King的内部要举行一场新的洗牌，而这次洗牌将会牵动很多股势力，暗潮涌动，也就是所谓的派系战斗，我看向叶守静，开口说道，“然后呢？”

　　叶守静轻轻笑了一声，“现在只是在预备阶段，还没有暂时决定如何洗牌，不过局面已经开始慢慢的清楚起来了，白系和宗系，King的内部目前就是分成这两个派系，只是不管是我还是陈宁，王诩，都没有想好到底要支持哪个派系。”

　　白系和宗系？我皱紧了眉头，开口说道，“白景腾和宗兴？”

　　“没错，我想上次你加入King的时候，就已经差不多清楚了局面，这两个人现在已经开始斗起来了，说实话，白家现在如日中天，但宗家却是最老牌，最有底蕴的家族，白家之所以能够上位，也是因为有了宗家的支持。”

　　“那为什么他们还要斗起来？”我好奇地开口说道。

　　“利益，还有地位。”叶守静轻笑了一声，“谁愿意当老二？”

　　“好吧，我懂了，那我接下来应该怎么做？”我开口询问，但却又想起来我和李贤雯还有林小雅之间的合作，最终的目标是要和宗家战斗，难道李贤雯和林小雅是白系的？

　　那如果最后King的决定是支持宗家的话，我和李家，林家的合作又会怎么样呢？

　　叶守静伸出手来敲了敲桌面，开口说道，“你得先发展起来，现在你的位置非常的好，因为你是中间忽然加进来的势力，不是白系，也不是宗系的一员，也就是说这两个派系的人都会来拉拢你，现在的你就是一块香饽饽，他们两个不管哪一家都想要拉拢你……你应该知道我的意思吗？”

　　“你是想让我骑墙？”我开口说道。

　　“骑墙？”叶守静愣了一下，旋即哈哈大笑，“没错，就是骑墙，现在的你不需要表态，两边给你的好处你都吃下去好了，你现在知道我们为什么会找上你，并且帮助你了吧。”

　　“你的意思是，我就吞下他们的好处，然后开始发展自己的力量，然后等到King决定支持哪一派别的时候，再去支持？”我开口疑惑道。

　　叶守静点了点头，“你说的只是中策。”

　　“那上策是什么？”我问了一句。

　　叶守静开口说道，“如果你足够优秀的话，我想King的第二阶段，保护伞主要构成成员能够姓陈。”

　　我用力地深吸了一口气，叶守静这句话代表着什么意思我非常清楚，他是想要我干掉白家和宗家，自己当老大？

　　叶守静看到我一脸震惊的模样，也笑着开口说道，“当然，这是最好的打算，也只存在于理想之中，毕竟陈家虽然强，但比上白家或者宗家还是要差了一点，想要弄死这两家实在是不容易。”

　　“为什么？”我开口询问了一句，“不管是白景腾，还是宗兴我想都应该比我优秀，为什么上策是我成为话事人，也就是最大的保护伞。”

　　“我之前不是说了吗？”叶守静的笑容愈加的灿烂，“我们几个，都喜欢在白纸上作画。”

　　我也笑了，我发现我现在虽然人生地不熟，但却也是我最大的优势，没错，我是一个没有派系的人，也就是说，我能够成为任何势力拉拢的存在，所以我在刚到皇后酒吧的时候，李贤雯还有林小雅就会找上我合作。

　　她们应该只是一开始的，之后还会有更多的人来拉拢我。

　　我的劣势，就是我的优势。

　　但优势显然比我的劣势要强一点，只要我懂得怎么去维持天枰，怎么在夹缝里生存，那么我就会如同野草一般被春风一吹，便狂长，疯长！

　　最好的办法是取代宗家和白家，成为King真正的话事人？

　　那也就是说，我会成为全国纨绔的领头人物，而陈家也会取代白家和宗家，成为全国最大的家族？

　　好大的野心，好狂妄的语气！

　　这个我连想都不敢想的事情，这时候竟然就被叶守静像是开玩笑一般的话语说了出来，不知道为什么，我心里非但没有觉得这个目标高不可攀。

　　反而在想着，为什么不试一试呢？

　　对啊，为什么不试一试呢？

　　当脑海里面冒出这个想法之后，我发现自己并不是自己所想的那样只是想要过的安稳，我也有野心，我也想要爬得更高。

　　但很快，我就将这个想法给重新塞回了内心，现在我的力量并不能让我拥有这样的野心，所以在我能够成为这样的人之前，绝对不能显露出这种野心来。

　　我眯起了眼睛，想起之前和我妈说的。

　　五年，给我五年的时间，我让她为我而自豪。

　　我对着叶守静笑了起来，“我觉得King在玩一场很危险的游戏，以King的性质，说实话，现在这种，宗家和白家斗起来，才能够保持平衡，如果只有一家独大的话，那么说不定King就被吞了，独裁的确是能够强大起来的一个利器，但如果独裁的是一把凶器，那么你难道就不担心这把剑最后会对向自己吗？”

　　“人人都有野心，如果能够真正为我所用，那谁会甘愿只做一个平台呢？所以我们才会找上你，这样不管宗家和白家哪家赢了，你也可以出来继续战斗，而你和我们King是一伙的，也就是说，最起码有一半的资源是我们King的，而不是像现在这样，一半属于白家，一半属于宗家。”叶守静开口说道，“现在的King已经和以前不一样了，而我们这群创始人的想法也和以前不一样了。”

　　“你们想要将King成为一个真正的组织，而你们将会成为国内决定权力的裁决人！”不知道为什么，我开口说道，“你们疯了吗？”

　　叶守静哈哈大笑，用力地鼓起掌来，“没错，我知道这个想法很疯狂，人心不足蛇吞象，但你可以想想，如果有一天，King真正成为这样的组织时，那会是多么璀璨的未来！”


第一百七十一章 南宗北陈中白王

　　房间里面的水汽开始慢慢沉淀下去，杯里的热茶也慢慢变凉，我笑了起来，“我是说万一，万一计划最后变成的结局不是我和他们两个其中一家战斗，而是我一家独大，或者我投奔了那一家，而到时候成长起来的话已经不是你们所能够泯灭的对象，那到时候你们的算盘不就打空了？”

　　叶守静很光棍地笑了起来，“所以，这次我们要来和你谈得合作可没有说的那么简单。”

　　“嗯？愿闻其详。”我将双手交叉，放在小腹上，笑着开口说道。

　　叶守静眯起了眼睛，“我们这次真正叫你来的目的就是让你真正的成为King的一员，不是那种普通的成员，而是创始人之一！作为King的第二阶段创始人！我们能够给予你的好处想必你应该很清楚，而你只需要做一件事，那就是成为我们King的剑和盾。”

　　我深吸了一口气，呼了出来，开口说道，“喔，很诱人的条件。”

　　“那你的意思是？”叶守静眯起了眼睛。

　　“为什么不呢？”我耸了耸肩。

　　“合作愉快！”叶守静对着我伸出了手，我伸出手和他的手握在了一起，笑着开口说道，“难道不需要签一份合同吗？”

　　“不，那东西对我们来说，能有什么约束力？”叶守静很是无所谓地开口说道，“我们深信你不会倒戈，因为我们划出来的蛋糕是最大的一块！”

　　“我还是想不清楚，为什么你们会选上我，要知道，即使我是一张白纸，那也是一张脆弱的白纸，一不小心就会划破了，还不如选一张厚实一点的。”我沉声道。

　　“因为一个人。”叶守静笑着伸出了食指，摇了摇。

　　“谁？”我开口询问。

　　“陈青莲！”叶守静笑了起来，笑的非常的灿烂。

　　又是这个名字，我对于那个从来没有见过面的姑姑这时候心里也充满了敬畏，似乎在我来到成都后，几乎所有的事情都是围着她来转的。

　　似乎只要她一拍板，我就能得到我所有想要得到的东西。

　　我笑了笑，开口说道，“我那个姑姑就真的有这么恐怖吗？怎么我接触的人里面，一个两个似乎都很忌惮她的样子。”

　　叶守静拿出一包战神，抽出一根来丢给了我，然后自己点了一根，开口说道，“目前所有家族的二代继承人里面，有南宗北陈中白王之称，南宗就是宗兴的父亲，宗汗青，北陈自然就是你的姑姑陈青莲，至于中白王……”

　　叶守静打开电视，撇了撇嘴，“就是这二位了。”

　　我用力地深吸了一口气，没想到白家的第二代竟然会是那个人，“宗家那还怎么玩？白王两个人现在如日中天啊。”

　　叶守静笑了，“不，有的事情不是看表面的，也没有表面看上去这么的简单，看上去白家似乎是现在最强的家族，但不然，树大招风嘛！”

　　“行，我知道了！明天晚上陈家会有一场宴会，我希望你能来。”我拍了拍叶守静的肩膀，转身朝着门外走去，脸上的笑容也开始慢慢地冷淡下来。

　　我已经感觉到了King的这个举动究竟是多么的危险了，这简直是在玩命的节奏，不过我一点儿也不后悔，因为我心里竟然隐隐约约地觉得，这事情能成！

　　“必然会到场，这是我们的第一步，不允许出错！”我的身后，叶守静的声音传了过来。

　　我摆了摆手，示意叶守静不要送我了。

　　我知道King的意思，他们想要拿我当武器，而我想要拿他们当跳板，我们两个人都有共同的利益，也付出的东西都是对方想要的，合作必然是一拍即合的。

　　接下来只要一直用利益来填补我们之间的合作，那么我们的合作将会一直存在下去，这世界就是如此，利益才是构成这个世界最根本，也是最简单的东西！

　　只是我心里也有些烦躁，如果那时候不是因为周小渔而没有去见陈宁的话，现在的我是不是就不会和周小渔分开了呢？至少不会让周秦明有机会带走周小渔。也至少我现在不需要走的这么步步维艰。

　　看来人生总是充满了各种连自己都想不明白的事情，这样的未来才会更加值得期盼不是吗？

　　我刚下楼，陈冰木就上来开口询问，“谈得怎么样了？”

　　“完全没问题。”我笑了起来，“接下来万事俱备只欠东风，只要在明天的陈家宴会上，我们能够建立起自己的交际网，那么事情就简单了。”

　　“你好像有点儿不一样了。”陈冰木皱着眉头开口说道。

　　我笑了起来，开口说道，“换做是你，被一个女孩子上了两堂课，难道还会继续和以前一样不思进取吗？”

　　“我就说你捡到宝了，这可是相夫教子的好女人啊。”陈冰木咧开嘴笑了。

　　我的笑容却僵了下来，但却又马上恢复原样，并没有在这个话题上过多的纠缠下去，只是心里隐隐约约感到有些难受。

　　回到家后，看着那张黑板，我点了一根烟，开始慢慢地对着资料上的照片，将上面的一个个人都记在自己的脑海里面，等感觉差不多将这个人际关系网给疏通了后，这才拿出粉笔擦将其全部擦掉！

　　毕竟这个黑板留在这里太显眼了，万一我不在家的时候，陈惜水的人进来看到了这块黑板，就有些难办了，擦掉黑板后，我躺在床上，重新翻了一遍资料，等确定自己已经记得差不多了，这才从楼下拿了一个铁盆子，用打火机点了一张资料，一张一张地将这些资料给烧掉。

　　看着一张张雪白的纸张慢慢被火焰所舔舐，然后变黑，最后散开，我脸上不由自主地流露出一丝笑容来。

　　接下来才是真正的游戏，一场好玩的游戏。

　　等所有纸张烧完后，我打开了窗子，夜风从窗外吹进来，将屋内的焦味冲淡，而我将盆子洗干净，冲进了厕所，关了灯躺在床上，却怎么都睡不着。

　　陈惜水，我们还有的玩呢！


第一百七十二章 扎马步

　　第二天是陈冰木把我叫醒的，我一看外面的天都还没有亮，就对陈冰木开口说道，“让我再睡一会儿呗，昨天睡得太晚了。”

　　陈冰木才不管那么多，一把将我从床上拉扯起来，开口说道，“九点钟就要去机场接姑姑了，你早点给我起床。”

　　“那是九点啊，不看看现在几点，我看才五点出头吧。”我没好气地开口说道。

　　陈冰木开口说道，“我说了，今天要教你国术的，今天就今天，你赶紧给我起来。”

　　最后我没办法，被陈冰木从床上拉扯起来，扯进洗手间里面刷牙洗脸清醒了一点后，我们两个人这才去了后院。

　　一到后院，陈冰木就对着我开口说道，“现在看起来清醒多了。”

　　我开口说道，“你要教我什么？该不会真的是马步吧。”

　　陈冰木开口说道，“当然。”

　　“马步谁不会站啊，我们跳过这一步吧。”说实话，我对国术还是挺感兴趣的，就开口提了一句。

　　陈冰木摇了摇头，“你根基不稳，虽然上次师父帮你疏骨了一下，但还是没能好到哪里去，得先站马步打好基础。”

　　“可那也太简单了啊。”我开口说道。

　　“简单？那你试试。”陈冰木的表情充满了揶揄。

　　我见陈冰木好像不相信我会扎马步一样，心里也有些不爽了，直接站在原地，半蹲了下去，学着电视里面一样，把自己的手伸出来，站的无比平稳后，这才开口说道，“是这样没错吧。”

　　陈冰木只是笑了笑，“你继续站着，看看能站多久。”

　　我心里就有些不服输了，这能废多少力气啊，我非得给你站一两个小时开开眼界不可，但没想到还没站多久，就感觉全身发酸，腿酸麻的厉害，差点摔倒在地上。

　　“你这也叫马步？连五分钟都没站出来。”陈冰木冷笑着调侃道。

　　我有些不服输，开口说道，“要不然你给我站站看，我就不信你能站多久！”

　　我很清楚刚才的感觉，那绝对不是力气大一点就可以站的久一点的。

　　“成，我就给你示范一下。”陈冰木直接扎了一个马步，但很快，我就感觉他扎的马步和我有些不一样，因为他的身体在不停起伏着，但腿又很平稳地扎在那里，就好像是扎了根一样。

　　看他那四平八稳的样子，估计站个一天都能站下去，我才这有些气馁了。

　　而陈冰木一边站着，一遍开口说道，“马步马步，就是要站出一个马来，你那么傻乎乎地站着，除了让自己累了一点之外，根本没有一点儿用处。”

　　“什么站出一个马来？”我隐隐约约好像懂了点什么，因为陈冰木现在这个不停起伏的模样，的确像是在骑马。

　　陈冰木开口说道，“你骑过马吗？”

　　我点了点头，“嗯，以前学过一点。”

　　“人坐在马上，身体是不是会随着马的走动而一起一伏的，马步马步，说的就是这种感觉，但骑在马上，你那个起伏的力气都是随着马的摆动而摆动，根本练不出劲来，不过如果自己学着那种起伏感来扎马步，就等于把那股劲给练在了自己的身上，等到你以后基础功扎实了，腿脚的力量爆发出来，跑的甚至可以比马都要快一点。”陈冰木开口说道。

　　我有些似信非信地皱起了眉头，“真的假的，人能跑的比马还要快？”

　　“你不信？”陈冰木开口说道。

　　我撇了撇嘴，“不信！”

　　“看着！”陈冰木话音刚落，直接在后院中迈开腿跑了起来，我只觉得一阵风吹过，他瞬间就从院口跑到围墙下了，直接伸出手去扶了一下墙，脚一蹬，整个人就跳到墙上去了，身子一转，在墙上四平八稳地站住了，然后这才从墙上跳了下来，跑到我身边，“看到没，这就是把劲给练到腿上去了，平衡感好了，哪怕是在一手宽的墙壁上奔跑都不会掉下来！”

　　我这回算是彻底服了陈冰木了，听话的点了点头，开口说道，“那要怎么才能站出一个马来呢？”

　　我有些喜欢这种感觉了，因为如果我被人围住了，要是有陈冰木这种能力，直接扒拉两下翻墙就走人了，这简直就是杀人旅行，居家必备的功夫啊！

　　“你先蹲着！”陈冰木对着我说了一句，在我蹲下来后，这才伸出手去拍了拍我的腰，“提腰，收腹！”

　　我听着陈冰木做了，就感觉腰瞬间就变得酸麻起来，似乎全身的支点都在腰上了，而陈冰木则继续开口说道，“你可以学着鸡走路一样，把自己的脚趾头死死地抓住地面，大腿绷紧，这样身体就挺起来了，挺起来的重心就落在了腰上，腰腹部里面就强大了。”

　　我一听，连忙按照那种感觉试了试，没想到真的如同陈冰木所说的，整个人的身子直接直了，然后陈冰木开口说道，“然后你把自己的脚趾松开，这样你的大腿就松了，然后重心就放在了腿上，然后不停地转换重心，腰累了就换腿，让腰放松一下，腿累了就绷紧，把重心转到腰上，这样你就可以站的久，而且同时能练到腿和腰两个地方，不会因为单一的锻炼，让自己的平衡感变差。”

　　这时候我总算明白过来了，马步好像并没有我所想的那么简单，这时候我已经完全痴迷于这种未知的东西了，按照陈冰木的吩咐，开始扎起马步来。

　　陈冰木则跟在我的身边，在我换重心的时候，会伸出手去点一下需要注意的地方，很快我就学会了怎么扎马步了，陈冰木开口说道，“好了，现在以你的根骨，最起码可以站上半小时了！”

　　我一听就来劲了，开始认真地站了起来，站了差不多二十来分钟，就感觉自己全身有些发热，丝毫没有之前的酸痛感，反而感觉自己像是长跑完以后一样，浑身是汗！

　　我就知道练对了！

　　不过显然也如同陈冰木所说的，我站了差不多半个多小时后，感觉也实在有些撑不住了，双腿好像失去了控制，不停地打摆子。

　　陈冰木这时候也按住了我的肩膀，把我往上一提，我站直了，感觉像是重重地呼出了一口气。


第一百七十三章 陈家佛爷名菩提

　　一站起来，就感觉汗水从身上哗啦啦地流出来了，整个人就像是虚脱了一样，就想要坐下来，但陈冰木却死死地抓住我的肩膀，不让我坐下去，而是开口说道，“刚才你扎马步，一下子放松下来，身上的肌肉都处于疏松状态，如果贸贸然坐下来的话，肌肉会僵硬的，就起不到锻炼的效果了，你围着院子跑，慢慢跑，等到感觉自己的气差不多顺了，再停下来休息。”

　　我见陈冰木不像是在开玩笑，也点了点头跟着陈冰木一块儿在院子里跑了起来，陈冰木一边跑一遍开口说道，“台上一分钟，台下十年功，想要国术真正练得登台入室，那就必须日复一日，年复一年的这样锻炼下去，我知道这样很累，但必须要坚持下去，毕竟这就和逆水行舟一般，不进则退，我没办法每天都在你身边看着，所以一切都要看你自己的自律性。”

　　我点了点头，认真地慢跑起来。

　　跑的时候我总感觉二楼像是有人在看我，我抬起头往二楼看了一眼，只看到陈惜水房间的窗帘动了动，我笑了一下，看来她也很在意我啊。

　　我们之间并没有正面交锋过，但我们谁都清楚，现在这个情况下，我们两个就只有一个能够上位，只有上位才能保证自己不会被一撸到底，甚至有可能被打压致死，至少如果我上位了，我不会允许自己的身边呆着一个曾经想要和我做对的人。

　　“对了，冰木哥，我这样练下去，什么时候才能真正登堂入室啊。”我好奇地开口问道。

　　“你练得是形意，我都说了，太极十年不出门，形意一年打死人，只要一年的时间，基本上资质算是可以的人都能够登堂入室了，接下来就看个人造化和领悟能力，看看究竟能够爬上去多远了。”陈冰木笑着开口说道。

　　一年？我愣了一下，时间应该还是挺充足的，我笑了笑，跟着陈冰木继续跑动起来。

　　跑了一会儿，陈冰木这才开口说道，“行了，肌肉已经开始随着你的运动慢慢恢复了，你先站一会儿，然后慢慢坐下来就好了。”

　　“是不是每次都要这么麻烦啊。”我开口询问了一下。

　　陈冰木笑了笑，开口说道，“那肯定不是啊，只要能够坚持到站两个小时，你在一个小时左右，放松下来就可以了。”

　　“可我没有那么多时间去练啊。”我开口说道。

　　陈冰木开口说道，“怎么会呢？你在学校上课的时候不是要坐着的吗？上课的时候扎马步，下课的时候休息，这样一天练下来，可能有不少进步呢，不超过一个月，你就完全可以打好基础了，到时候我再教你一些招式。”

　　我一听心里就来劲了，身上也不觉得累了。

　　我们两个人在院子里的凉亭坐下，陈冰木给我丢了一根烟，自己抽了一口，开口说道，“说实话，烟这东西最好还是戒了，对练武没好处，不过你说的也对，人生不过百年，应该享受就享受，咱们也不是靠这东西吃饭的，能享受就多享受一会儿吧。”

　　我点了起来，抽了一口，笑着开口说道，“看来你想的挺通的啊！”

　　接下来的时间就是一直不停地休息，扎马步，等到了七点半左右，陈家人也差不多都起来了，我这才从院子里出来，回到自己的房间里洗了一个澡，看着摆放在床头的衣服，眼神也有些迷离。

　　我又想起了之前林小雅给我挑衣服的那种目光和话语。

　　“你的皮肤挺白的，穿粉色的休闲衬衫会比较精神一些。”

　　“感觉你这种年龄戴领带有些太老成了，但不戴，又显得有些空，这样吧，买根胸针，别在那儿看起来就不会空了。”

　　“裤子就买白色的吧，感觉你这个人看起来干干净净的，这样搭配起来还不错。”

　　“对了，你穿几码的鞋子啊，这双41码的应该可以吧，要不你先试试，不好的话咱们再换。”

　　“……”

　　我摇了摇头，把这些话语甩出了自己的脑海，对着镜子把头发吹干，稍稍打理了一下后，就换上林小雅买的衣服走了出去。

　　刚出去，陈冰木就有些错愕地看着我，“没看出来啊，人靠衣装，你这样都可以去娱乐场所当鸭子了。”

　　我白了陈冰木一眼，没说话。

　　八点左右，陈家人基本上都集齐在客厅了，我，陈冰木，陈惜华，陈惜水，建军叔，大伯，还有老爷子。

　　去机场接姑姑的是我，陈冰木，陈惜水还有建军叔四个人，我们刚出门，就看到林小雅从一辆黑色的奥迪A6上下来，对着建军叔笑了笑，开口说道，“建军叔，我也有点想青莲阿姨了呢，我能不能一起去？”

　　建军叔有些揶揄地看了我一眼，旋即对着林小雅点了点头。

　　而林小雅则直接走到了我的面前，上下打量了我一下，说了一句不错，然后伸出手来帮我理了理有些褶皱的领子，小声嘟囔道，“真是的，一点儿也不细心，连领子都没整理好。”

　　看着好像是小媳妇似的林小雅，我有些尴尬地笑了笑。

　　旁边站着的陈惜水表情明显有些难看。

　　我是坐林小雅的车子去的机场，到了机场没多久，建军叔他们也到了，我们一群人在外面等着，差不多到九点十分左右，从机场里面出来一名穿着很是休闲，脸上带着一个墨镜的女人。

　　女人但从外表上来看，很是一般，但走路的样子却给人一种雷厉风行的感觉。

　　朝着我们走过来的时候，就有一种黑云压城城欲摧的压力扑面而来，但是在下一瞬间，女人笑着将架在脸上的墨镜拿了下来，却又给人一种温和如春风的亲近感。

　　这时候陈惜水也连忙跑了上去，对着女人甜甜地叫了一句姑姑。

　　女人嗯了一声，却用那对丹凤眼看向了我，眼眸中满是打量。

　　我下意识地站直了身体，我身边的林小雅轻轻地碰了一下我的腰，这才放松下来，我深深地吐出一口气，看着对面站着的女人，清楚她是谁了。

　　那个被靠自己能力支撑起陈家半边天的佛爷陈菩提！

　　也就是，我的姑姑，陈青莲！


第一百七十四章 我有喜欢的人了

　　说实话，有些人一看就知道他注定不凡，不是因为他长的好看，而是当一个人身上所覆盖的权力光环多到一定程度的时候，他的身上就会带着一种叫做势的气质，可能我这么说，会觉得我说的有点玄乎，但当陈青莲站在我面前的时候，我是的的确确感受到了从她身上散发出来的那股子压力。

　　我的后背一片冷汗，如果不是林小雅刚才提醒了我一下，我可能说话都有些结巴，但即使是这样，面对陈青莲的打量时，我依旧还是感觉到无比的不自在。

　　还好她只是看了我一眼就转过头去了，和建军叔聊了两句后，这才看向我，开口说道，“你是陈冰清？”

　　我有些木讷地点了点头。

　　“确实有点像。”旋即陈青莲笑了笑，不再搭理我，而是看向我身边的林小雅，开口说道，“半年没见，小雅你倒是漂亮很多了。”

　　“哪有青莲阿姨好看呢。”林小雅甜甜地笑了起来。

　　陈青莲抿嘴笑了笑，没有说话，而是开口说道，“走吧，回家。”

　　我发现当陈青莲说出这句话的时候，现场的人都下意识地按照她说的开始动作起来，只有建军叔显得自然一些。

　　快上车的时候，陈青莲看了我一眼，开口说道，“建军，你和冰木还有惜水先坐小雅家那辆车回去，我开车送冰清回去，还有些话要问小雅。”

　　我深吸了一口气，不知道陈青莲到底要做什么，不过林小雅却小力地在我的后腰拨弄了我一下，示意我放轻松，我这才松了一口气。

　　说实话，之前虽然我也已经做好陈青莲来后好好表现的准备了，但没想到自己竟然会这么紧张，说是如履薄冰也不为过，就在陈青莲刚坐上驾驶位的时候，林小雅从我的身边经过，小声开口说道，“你在紧张什么？就算她再厉害，那也是你的姑姑啊，你到底在怕什么？”

　　“我也不知道，就是莫名其妙感觉非常紧张。”我小声开口说道。

　　林小雅轻笑了一声，“真是拿你没办法，待会儿我来带话题吧，你到时候插两句自然就熟起来了。”

　　虽然感觉这时候点头显得有些孬种，不过我还是点了点头，毕竟这时候我的确是紧张过度了，需要帮忙。

　　等上了车后，林小雅也直接开口说道，“青莲阿姨，贵阳那边好玩吗？过两天我也想去玩。”

　　陈青莲有些若有所思地看了一眼车后座的我轻笑了一声，开口说道，“还行，不过你要是过来的话，我可没空招待你，到时候让阿邵照顾你吧。”

　　“我才不要呢，阿邵那家伙可缠人了，如果不是看在青莲阿姨你的份儿上，我非得抽他不可。”林小雅笑着开口说了一句。

　　陈青莲咧了咧嘴，“这话要是让阿邵给听到，非得伤心不可，他可天天念叨着小雅姐姐呢。”

　　“要不冰清回头你和我一起去贵阳玩吧，到时候我们也好有个照应。”林小雅忽然转过头来对着我开口说道。

　　我愣了一下，有些生硬地开口说道，“啊？”

　　“看时间吧，有时间就过去……”连我自己都感觉说出这句话特别怂。

　　林小雅用一种朽木不可雕也的表情扫了我一眼，而陈青莲却笑着开口说道，“怎么？冰清，你很怕我？”

　　“没，没有。”我连忙开口说道。

　　陈青莲这时候也将车子慢慢地倒了出来，开口说道，“让我猜猜，你建军叔肯定和你说了，说讨好我，让我肯定你，这对你未来的发展特别有用，而其他人应该也对你输送了这个概念，所以你见到我才会特别的害怕是吗？”

　　“……”虽然清楚陈青莲说的是实话，但我却不敢说是。

　　林小雅扑哧一声笑了出来，而陈青莲也开口说道，“其实你不需要太过于担心什么，把我当作是一个普普通通的长辈就好了，我也是一双眼睛一张嘴，又不是什么恶魔。”

　　“好。”我小声开口说道。

　　陈青莲笑着开口说道，“虽然长的和你爸很像，但却没有你爸的半分胆量，要是让你爸看到你现在这样子，非得抽死你不可。”

　　“……”我愈加的显得尴尬了。

　　而林小雅这时候却开口说道，“不说这些了，青莲阿姨，你这次回成都要呆多久啊。”

　　“三天吧，有些事情要解决，尤其是后面那位怕我的小家伙，我这次来的主要目的就是为了看他。”陈青莲笑着开口说道。

　　“嗯。”林小雅点了点头。

　　车内的气氛又变得有些僵硬起来，我忽然感觉自己有点奇怪，为什么和别人说话都能很快就聊得来，但和陈青莲却说不出哪怕是一个字。

　　这时候陈青莲忽然开口说道，“对了，小雅，你也十八岁了，和阿姨说说，你有没有喜欢的对象。阿邵那家伙老说以后找老公也要和小雅你找的一样，我事先帮我未来的女婿考察考察。”

　　“啊？”林小雅有些发愣的啊了一声，连忙开口说道，“没，还没有。”

　　说完后林小雅的俏脸红了一大片，非常的好看，而陈青莲却忽然对着我开口说道，“冰清，你觉得小雅怎么样。”

　　我没想到陈青莲会冷不丁地问我这个问题，一下子就愣住了，有些支支吾吾地开口说道，“她很不错啊。”

　　陈青莲点了点头，对着林小雅开口说道，“你是不是喜欢我们家冰清啊，要不要我这个当姑姑的做主，要是让阿邵知道自己的嫂子是你的话，肯定会很开心。”

　　“啊，不好吧。”林小雅的脸愈加的红了。

　　而陈青莲则对着我开口说道，“冰清你觉得呢？如果可以的话，你们可以试着处一处。”

　　我深吸了一口气，这回说话不再支支吾吾了，“姑姑，虽然小雅很不错，但我有喜欢的人了。”

　　话音刚落，陈青莲的笑靥也僵住了，刚才好不容易热络起来的气氛一下子又变得僵硬了起来。


第一百七十五章 我也想干干净净地谈一次恋爱啊

　　正在开车的陈青莲也把车子停了下来，转过头来看着我，开口说道，“你是说你有喜欢的人了？”

　　我能够清晰的看到林小雅的脸色忽然变得很难看，我的心猛地一揪，也知道自己说错话了，但这话既然已经说出来了，我怎么也不可能收回去，所以我也沉默了。

　　陈青莲开口说了一句，“是谁？”

　　“她叫周小渔。”我小声开口说道。

　　“周小渔？”陈青莲沉默了一下，然后开口说道，“就是那个周秦明的女儿？”

　　我深吸了一口气，点了点头。

　　“胡闹！”陈青莲大声地说了一句，“简直是胡闹，你知道自己在做什么吗？”

　　当陈青莲说出这句话的时候，我明显感觉到一股压力扑面而来，她不怒的时候就带着一股威严，现在生气起来已经足以让我有些心悸了。

　　我用力地深吸了一口气，“我知道自己在做什么。”

　　“你不可能和她在一起的，我不会允许，我们陈家也都不会允许的，而且你们也注定不可能在一起，所以我劝你死了这条心吧。”陈青莲重新发动车子，开了起来。

　　我沉默了，没有说什么，我自然清楚陈青莲是什么意思，她的意思和陈冰木上次说的一样。

　　第一，她的父亲是周秦明，那个想要利用陈家，差点要杀死我的人。

　　第二，我上次出了意外也是因为她的一句话，她不配成为陈家的媳妇。

　　至于注定不可能在一起，应该就是我以后可能会是周小渔的杀父仇人，无论周秦明多阴险，他始终是周小渔的父亲。

　　我无比清楚这些，但越是这样，我就越是有些难以放手，未来是怎么样的谁也不清楚，所以在没有走到绝路之前，我是绝对不会放弃的。

　　开了一会儿，忽然陈青莲开口说道，“从下飞机我就差不多知道了一些事情，我也清楚小雅的心思，你当我没有看到之前你们在机场外做的那些小动作吗？我现在就想问你，小雅比那个周小渔差在哪里了。”

　　“小雅她很好，甚至我找不到一点儿周小渔能够比她优秀的地方……”我如实开口说道。

　　“别说了，我都知道了。”林小雅这时候忽然开口说道。

　　我能够听的出来，她的声音中带着一丝颤声，听到这声音，不知道为什么，我就感觉自己心疼的厉害。

　　陈青莲笑了笑，开口说道，“反正我不管，你就算不选小雅也可以，反正绝对不可能选周小渔，那样的女人不适合你。”

　　“你又不了解我怎么知道适合不适合我？”我这时候也有些火了，开口说道。

　　陈青莲眯起了眼睛，“闭嘴！”

　　我能够察觉到陈青莲这次是真的有些生气了，也听话地闭上了嘴巴。

　　车厢里面的气氛越来越冰冷起来，但我却感觉到自己的后背不停地冒着冷汗。

　　这时候林小雅忽然开口说道，“青莲阿姨您也别生气了，我们都有自己的感情世界，当初您和姨父在一起的时候，老爷子可不也一直反对吗？但是您看现在，您和姨父的事情都已经成为我们圈子里的美谈了呢，比之那董永和七仙女也差不到哪里去。”

　　我有些错愕地看着林小雅，不知道为什么，林小雅越是这么说，我的心里就越难受。

　　而陈青莲这时候也叹了一口气，“傻孩子，能一样吗？”

　　“那怎么能不一样呢？感情的事情本来就是缘分，强求不得的，青莲阿姨，您也别和冰清计较了，我能够理解他的想法，感情这事情不能牵扯到利益，那样不好。”林小雅笑着开口说道。

　　笑的很是苍白，就好像是一朵凋零的花朵。

　　我的内心一颤，陈青莲也不说话了，叹了口气，开口说道，“罢了，我也不多管了，这次回来主要也是为了给这小子整理一些琐事，要是早知道他这么不懂事，我就不回来了。”

　　这时候我才涣然大悟林小雅之前为什么会说那些话，她是怕陈青莲会把这件事情给迁怒到对待我的态度上，如果因为这事而让陈青莲不支持我的话，那就有些太过了。

　　只是我很清楚，说出这些话对林小雅的伤害到底有多大，她能够笑着说出这句话究竟需要多大的勇气。

　　我深吸了一口气，强行不让自己失态，闭上了眼睛，不说话了，很快，车子就开进了大院里，停车的时候，陈青莲对着林小雅开口说道，“小雅啊，你要进来坐坐吗？”

　　“好啊。”林小雅笑着开口说道，然后开口说道，“等下，我衣服有些乱了，你们先下车吧，回头等我整理完再进去。”

　　“嗯。”陈青莲点了点头，打开车门走了出去，而我深深地看着林小雅，她对着我笑了起来，开口说道，“走吧，我马上就进去，我没事。”

　　我这才有些宽心，打开车门走了下去。

　　只是不知道为什么，总感觉内心很空。

　　※※※

　　当车门关上的瞬间，林小雅脸上的笑容也慢慢僵了下来，原本带着笑意的眼眸此刻也变得愈加的暗淡，她伸出手放在自己的胸口，用力地深呼吸了两口气，那张漂亮的脸颊想要装出一张笑脸，哪怕是强颜欢笑都姓，但却怎么都装不出来，漂亮的眼眸中满是忧伤。

　　“有人和我说有些事情好像在冥冥之中早已注定，譬如相见，相识，相知，相惜，相爱，相别。”

　　“我知道如果我简单一点，你就不会太累了。是啊，但我的人生已经无比的复杂，如果我简单一点，在这个泥潭里面又有谁会拉你上岸呢？”

　　“我也想干干净净地谈一次恋爱啊，我也想作为一个普普通通的女孩子，我没有想过让自己对他的感情牵扯上利益，可我就是摆放在这个位置，我做错了什么？凭什么就认为我的爱情牵扯上了利益？这是我的错吗？”

　　林小雅的脸色越来越苍白，越来越苍白，但很快她深呼吸了一口气，笑了起来，笑的非常的自然，好看。


第一百七十六章 你可以摸我啊！

　　进到屋子里面后，我深吸了一口气，我发现自己有些太过于傻乎乎了一些，我闭上了眼睛，深吸了两口气，强行让自己冷静下来后，这才干涩地笑了笑。

　　建军叔他们一伙人也已经到了，陈老爷子正杵着拐杖坐在客厅的沙发上，见到我和陈青莲回来了，也对着陈青莲笑了笑，开口说道，“回来了？”

　　“嗯，回来了。”陈青莲笑了起来。

　　“回来就好，回来就好。”陈老爷子有些欣慰地说了一句，然后开口说道，“走吧，我们爷俩去书房谈一谈，建军，你和冰木也过来。”

　　陈青莲点了点头，上去扶住了老爷子，建军叔和陈冰木也跟在了他们身后，四个人去了书房。

　　他们走后，我在客厅里面也显得有些尴尬，陈惜水的表情有些不好看，我估计是林小雅对我的态度，还有刚才陈青莲要和我坐同一辆车的事情给她闹心闹得。

　　而陈惜华这时候也盯着我，开口说道，“你这个虚伪的人，在这里干嘛？看到就心烦。”

　　“谁是虚伪的人谁自己心里清楚，大可以打开天窗说亮话，你这么不阴不阳的，只会徒增笑柄！”我冷笑着开口说道。

　　陈惜华等了我一眼，刚想开口说什么，就被陈惜水叫住了，这时候林小雅也从门外走了进来，说实话，看到林小雅的时候，我的心里真的很难受。

　　我不清楚自己为什么会觉得内心难受，是愧疚还是什么根本说不清楚。

　　但我就是感觉很难受，不知道从什么时候开始，我变得会因为林小雅的所作所为而觉得心疼。

　　林小雅进来后，对着陈惜水笑着打了一声招呼。

　　陈惜水点了点头，直接起身朝着楼上走去。

　　而陈惜华则狠狠瞪了我一眼，也跟着陈惜水一起走上楼了，客厅里面就只剩下来我和林小雅两个人坐在那儿。

　　林小雅对着我轻声笑了笑，开口说道，“其实你刚才大可以不必那样，会显得很幼稚，人有的时候需要说谎和敷衍的时候就得敷衍，就跟明星如果不满意剧本，不会直说剧本写的差，而是说自己没有档期一样，做人做事要圆滑，说话也必须要小心才是，你这样很容易就会得罪人的。”

　　“对不起。”我有些愧疚地对林小雅开口说道。

　　林小雅却抿着嘴笑了笑，开口说道，“我有些渴了呢，你帮我去泡杯茶吧。”

　　我点了点头，有些木讷地去泡茶，说实话，林小雅越是这样，我就越觉得内心不舒服，我总觉得我伤害到了她，我觉得我不配。

　　我的心里难受的要死，就跟被人用锋利的刀子一刀一刀地往里面捅一样。

　　泡茶的时候我也有些心不在焉，等回到客厅里面的时候，见到林小雅依旧还是那么安静地看着我，深邃漂亮的漆黑眸子似乎在对着我说话。

　　我张了张嘴，想要说些什么，但却什么都说不出口。

　　最后我笑了笑，开口说道，“茶泡好了。”

　　给林小雅泡茶的时候我也同样有些心不在焉，结果一不小心，滚烫的开水就烫到了我的手指，我疼得叫了一声，林小雅连忙上来抓住我的手，放在她的耳朵上，冰冰凉的柔软触感迅速让我指尖的剧痛消散，我下意识地缩回了手，开口说道，“抱歉，有些心不在焉了。”

　　林小雅笑了起来，“让我猜猜看，是什么事情让你心神失守。”

　　我愣了一下，呆呆地看着林小雅。

　　林小雅开口说道，“我想，你应该是因为刚才在车里说的话而觉得对我内疚。”

　　“……”我没说话了。

　　而林小雅则继续开口说道，“另外，我还想明白了一件事情，说实话，我现在很开心。”

　　“什么？”我很是错愕地开口说道。

　　林小雅抿了抿嘴，开口说道，“那就是你心里是在乎我的，如果你不在乎我的话，就不会因为我而觉得内疚，觉得难过。”

　　“……”我沉默了。

　　“这让我感觉很欣慰，因为我不是在飞蛾扑火，至少我已经撕开你的心，并且在里面占据了一点点的位置了，至少我的所作所为没有白费，至少你不是一块冰山，不是一块石头。”林小雅开口说道。

　　“可是我觉得这样不好，我觉得喜欢一个人就应该全心全意地喜欢上那个人，而我的心里现在却……”我开口说道。

　　林小雅打断了我，开口说道，“说实话，我很开心，有人和我说过，爱一个人就要先伤害她，因为只有内疚才会永远是维持爱情的最好办法。”

　　“……”我忽然觉得很是心疼。

　　林小雅开口，“虽然我没有做到让你爱上我，但你的的确确就对我产生了内疚，这样就好了，至少你在意我不是吗？你可以肆无忌惮地伤害我，我不会在意，因为我早就已经百毒不侵了，只要你喜欢就好了，只要最后，你能接受我，就好了。”

　　我开口说道，“可是……”

　　林小雅又一次打断了我，开口说道，“也有人和我说过，人们总会伤害他所爱的人，其实人们也会爱上他所伤害的那个人，所以你不需要对你伤害了我而感觉愧疚，因为起码我感觉到你伤害到了我，就是我心里有你的最好证明啊。”

　　“至少证明现在我的这颗心是在滚热地跳动着，是活着的，是爱着你的。这就够了。”林小雅认真地看着我，开口说道，“这样多好？”

　　不知道为什么，我忽然觉得有点儿想哭。

　　而林小雅这时候站了起来，摸了摸我的脑袋，开口说道，“乖，别觉得难受，只要知道我是自愿的就好了。”

　　“别摸我脑袋，男人的脑袋和女人的胸部一样，不能乱摸的。”我笑了起来，笑的很难看，正因为知道你是自愿的，我才会觉得心疼啊。

　　林小雅开口说道，“这样啊，那要不，以后我摸一下你的脑袋，你就摸一下我的胸部吧！”

　　说完林小雅快速地摸了一下我的脑袋，然后挺了挺胸，一脸挑衅地看着我。

　　这个磨人的小妖精！


第一百七十七章 浪费

　　说实话，我当时是真的想摸过去的，毕竟有便宜不占，乌龟王八蛋，但陈冰木和我说过，似乎林小雅很能打，我不敢保证我摸过去了，会不会身首异处什么的，所以果断忍住了，笑着开口说道，“要不，出去走走？”

　　林小雅点了点头，开口说道，“好的，难得你约我出来玩，还是和以前一样，我开车带你？”

　　“不了，就随便在院子里走走。”想起来林小雅开着车带我的场景，我果断地拒绝了，甚至心里想着自己一定要去学车，反正已经十八周岁了，是应该考考驾照了。

　　“成吧。”林小雅笑了起来，开口说道，“那就出去走走。”

　　因为已经临近中午，说实话，外面还是挺热的，不过已经到了秋天，还是可以接受的程度，树叶已经有些泛黄，阳光从树叶的缝隙中洒下，在地面上印出一个又一个小斑点。

　　林小雅穿着浅蓝色的连衣裙，在我前面宛若蝴蝶一般翩翩起舞，我全神贯注地看着林小雅，说实话，我现在的心情很复杂。

　　经过树荫下的时候，林小雅忽然转过身来，对着我开口说道，“说实话，我真的很好奇。”

　　“好奇什么？”我挑了挑眉毛，开口说道。

　　“好奇你啊！”林小雅开口说道，“我整天都在好奇，我在你的心里到底是什么样的，你对我又是什么样的感觉，可能这就是恋爱吧，我以前从来没有谈过，所以不清楚，总感觉有时候会莫名其妙的难受。”

　　“我不知道怎么和你说，说真的，有时候真的想大哭一场。”我苦涩地开口说道。

　　林小雅有些俏皮地开口说道，“男人哭吧哭吧不是罪，姐姐的肩膀借给你来靠。”

　　“我不知道应该怎么和你说，怎么说呢？要是和你说了，我就感觉你就好像是，好像是……”我有些难以启齿。

　　林小雅却不以为然地开口说道，“备胎？”

　　我苦涩地笑了，开口说道，“我很明白我和周小渔之间的感情，我也很清楚，我心里确实是有些喜欢你了，只是还没有到真的要在一起的程度，这个时候，如果我选择了你，那就只有一个可能，那就是我只是想要暂时找个人躲躲。”

　　“希望我能让你躲一辈子。”林小雅冷不丁地蹦出了一句让我怦然心动的话语。

　　“所以我之所以不回应你，是不想吊着你，我不是很优秀的人，相对于我，你要有更好的选择，如果你选择了别人我当然会开心。而之所以不和你说这些，是因为你喜欢我，我也不想在你面前留下不好的印象。”我语重心长地开口说道。

　　林小雅这时候也开口说道，“其实没什么的，我想的很开，有事和我说了就好，一直感觉遮遮掩掩的，才觉得不舒服，别的事情不说，感情的事情我还是喜欢什么事情都摆在明面上去解决，不会有什么好不好的印象。”

　　林小雅顿了顿，继续开口说道，“首先，我们还没有在一起，我愿意等，你愿意让我等，这其中你发生什么，在想什么，我也没必要在意，也谈不上什么不好的印象，你说对不对，喜欢一个人不就是要接受对方的全部吗，如果这都接受不了，以后在一起了，时间久了不是照样知道。那还不如早点说清楚啊。”

　　“你确定你能接受这样的我？”我有些错愕地开口说道。

　　“无所谓接受不接受，我愿意等一个理清楚自己的你，自然也就说明，在理清楚自己之前的你是什么样，我根本不在意。”林小雅找了个地方，卷了卷自己的裙子，笑着开口说道。

　　“说实话，我不知道你等的有没有意义，我是一个单一的人，就好像是我喜欢吃一盘菜，如果我去饭店里面吃，那我就会一直点那盘菜，所以如果真的在一起了，我也不想换人，除非真的没有可能了。”我说到一半，顿了顿，开口说道，“所以我喜欢周小渔，我现在肯定不会抛弃她，我的意思你懂吗？”

　　“说实话，慢慢来，也不是客气说好话啥的，我不会介意什么，不会和别人一样，表面上说不介意，但一说，心里就不舒服。能坦诚相见至少说明是想解决这件事不是吗。我不会乱吃醋，反而，我会因为你有这个想法而感觉开心，至少你是很纯粹的一个人不是吗？”林小雅笑了起来，“我喜欢的也就是你这种纯粹的性子。”

　　我看着安静地坐在那里的林小雅，开口说道，“其实刚才在客厅里面我就是想说这些的，只是一直没能说出口，因为这样我真的觉得自己非常的自私，非常的人渣。”

　　林小雅却伸出手来止住了我，开口说道，“这样就好，起码你心里曾经想过我，想要用最干净的内心来容纳我，这就很不错啊，我很喜欢坦然的你，至少你没有用花言巧语来糊弄我不是吗？”

　　我咧了咧嘴，开口说道，“说实话，其实你完全没有必要因为我而浪费时间，因为你可能辛辛苦苦等了很久，却等不到自己的答案，那样不会好。”

　　“不，完全不会。”林小雅眯着眼睛笑了起来，“我也和你一样，是个喜欢吃一道菜，就不想再换菜的人，我可以给你时间去整理自己的感情，一年，三年，十年……甚至更久。”林小雅的笑容很是淡然好看。

　　“可要是我等到了我自己想要的感情，你……”

　　林小雅伸出手指止住了我想要说的话，对着我轻轻笑了笑，开口清唱了一句让我差点儿砰然泪下的歌词，“没关系你也不用对我忏愧，也许我根本喜欢被你浪费，随便你今天拼命爱上谁，我都会坦然面对，即使要我跟你再耗个十年，无所谓。”

　　林小雅清丽的嗓音在树荫下徘徊，交织出一种叫做青春的乐章。

　　我抹了一把眼睛，感觉自己真的很人渣。

　　真的。


第一百七十八章 赵琉璃

　　说实话，和林小雅把事情讲清楚之后，我心里也觉得宽了不少，我完全能够清楚她的心意，她也懂我的意思，说实话，我心里觉得其实林小雅完全没必要为了我而浪费时间，她其实是有更好的选择。

　　只是如果她选择了别人，我会怎么样呢？

　　我摇了摇脑袋，尽量不让自己去想这个问题，毕竟现在我已经耽搁她了，浪费了她的青春，我深吸了一口气，可能命运就是如此的多舛吧，一切随缘就好。

　　回到陈家的时候正好要吃午饭，陈青莲喊林小雅在我们家一块儿吃，林小雅犹豫了一下，也答应了，说实话，在陈家吃饭是我最难受的时候，因为我发现自己根本融入不进去这个圈子，好像从始至终就只有我一个人是外人一样。

　　听着他们聊着自己完全不知道的事情，那种被隔离在外面的滋味真的不好受。

　　但今天林小雅在陈家吃饭却又给人完全不一样的感觉，因为我发现桌上的人都在围绕着我和林小雅来讨论，而林小雅也时不时地插两句话让气氛更加暖和起来。

　　而吃饭的时候，林小雅也不停地给我夹菜，很快我的碗上就叠了满满一大堆菜，我有些汗然地对林小雅开口说道，“小雅，这么多我吃不下去啊。”

　　林小雅轻轻一笑，“我给你夹东西吃已经很不错了，你就感恩戴德吧！”

　　“对啊，你就安心吃吧。”陈青莲这时候也插了一句话，轻笑了起来。

　　吃完饭后陈青莲说有些事情要和林小雅说，就把林小雅给叫到楼上去了。

　　说实话，吃过午饭后，我对陈青莲这个姑姑也熟悉了不少，不再觉得她是那么高不可攀的陈菩提，而是一个我的姑姑，陈青莲。

　　我有些百无聊赖地躺在自己的床上，想起今天和林小雅说的话，心里也有些惆怅，换做是任何一个女人，听到这句话都会吃醋，都会生气，但林小雅却很理智地用另外一种方式去思考我们之间的关系，心里要说是不感动简直就是胡扯。

　　我深吸了一口气，躺在床上给自己点了一根烟，狠狠地抽了一口，让烟气在自己的肺里盘旋，肆虐，环绕，然后重重地将这口烟给吐了出来。

　　这时候我房间也被人推开了，陈冰木抱着手臂进了我的房间，笑着开口说道，“你和林小雅怎么样了？”

　　“还能怎么样呢？我和她都说清楚了，我说我现在忘不了周小渔，在和周小渔没有一个结果前，我是不会和她在一起的。”我叹了一口气，开口说道。

　　陈冰木愣了一下，开口说道，“你傻啊，你这么说不是把人往外推吗？”

　　“然后呢？她什么反应？刮了你一巴掌？不对啊，看你们在吃饭的时候还听欢乐的啊。”还没等我说什么，陈冰木立马开口说道。

　　我很钦佩陈冰木那种脑补的八卦能力，叹了口气，开口说道，“还能怎么样呢？她说以后再也不想见到我了，今天这顿饭，就当是离别饭。”

　　陈冰木愣了一下，开口说道，“不会吧？”

　　我笑了起来，开口把和林小雅之间的对话都和陈冰木说了，陈冰木听完后愣了一下，过了很久，这才开口说道，“这种女人不好找了，要珍惜啊。”

　　“我知道。”我说了三个字后沉默了。

　　陈冰木这时候开口说道，“行了，不说你的感情了，你快去院子里面扎马步。”

　　“扎马步？这么热扎什么马步啊！”我有些不乐意了。

　　“冬练三九，夏练三伏，现在这种天气扎马步对你来说正好，你快点给我下去！”陈冰木忽然严肃了起来。

　　我叹了一口气，从床上爬了起来，朝着楼下院子走去，而陈冰木则慢吞吞地走向自己的房间，估计是吹空调去了。

　　要不是打不过他，真想抽他两巴掌！

　　我嘀咕了两句，走到院子里，按照白天陈冰木教我的，开始在院子里面打起马步来，等我第三次扎马步的时候，一个扎着双马尾的小脑袋从院子的围墙上冒了出来。

　　然后一张看上去有些粉雕玉琢的脸颊很快就出现了，我吃惊地看着这个看上去小我两三岁的女孩儿慢慢悠悠地爬上了围墙。

　　然后稳稳地站在围墙上。

　　女孩儿穿着一身很是干净朴素的T恤加牛仔裤，脚上套着一双北京老布鞋，看上去干干净净的，想要让人上去掐她的脸一下。

　　很快，女孩儿也发现了我，伸出一根手指对我说了一个嘘字！

　　我愣了一下，妈蛋这什么情况？忽然看到一个陌生人从我家的后院爬进来，我他妈的还得安静下来？

　　“你是谁！”我大声地开口询问道。

　　我声音刚冒出来，女孩儿那张红彤彤的小脸蛋就吓得苍白苍白的，她一下子从墙上翻了下来，稳稳地落在地上，然后快速地朝着我冲了过来。

　　还没有等我反应过来，女孩儿就已经冲到我的面前，用力一把捂住了我的嘴，用那双乌溜溜的眼眸贼兮兮地左右看了看，然后又对我说了一个嘘字！

　　这回是我真的崩溃了，妈蛋，遇到贼了？还有贼敢偷进陈家来？

　　我就想着要挣扎，然后叫人过来，女孩儿显然发现了我的意图，直接一个干净利落的勾腿把我给扫倒在地上，一只手把我的脸狠狠地按在地上，用脚扣住我的后背让我动弹不得，然后另外一只手在地面上拼命的拔草！

　　我完全搞不懂这个莫名其妙的女孩儿要干嘛，心里也急了！开始用力地挣扎起来，想要抬起头来喊出声。

　　但女孩儿显然不会给我这个机会，把我的脑袋死死地按在地上，过了一会儿，猛地把我的脑袋弄了起来，我刚想喊，就感觉一股青草香扑面而来，一大堆草塞满了我的嘴。

　　很快，我嘴里就被那些草给塞满了，想叫也叫不出声来了。

　　“既然被你发现了，那就怪不得我了！”女孩儿对着我狠狠地开口说了一句，直接拖着我的腿就往院子里大树后面拖去。

　　我吓蒙了，这尼玛是要劫色？

　　我拼命的挣扎，但显然弄不过那个女孩儿，被她一点点地拖向大树后面，我心里已经绝望了，这突如其来的女孩儿到底是谁啊，玩我呢吧！

　　就在我快要被拖进树后面的时候，院子里响起了一个声音，“阿邵！”

　　女孩儿僵了一下，我听出来声音是陈青莲的，挣扎的更厉害了，但女孩儿听到那声音后就好像是发了疯一样，拼命地拖着我的腿朝着围墙跑去，似乎想要抓着我爬出墙！

　　我吓坏了，这要是把我的脸在墙上一拖，不得毁容啊，我靠脸吃饭的啊！

　　这时候陈青莲的声音再次响了起来，带着一点儿愠怒，“赵琉璃，你疯够了没有！疯够了给我滚过来！”

　　抓着我腿的手猛地一松，女孩儿可怜兮兮地看向陈青莲。“妈，我错了，我真的错了……”

　　“妈？”好不容易把嘴里青草吐出来的我懵了。


第一百七十九章 林小雅，你个女流氓！

　　我没想到这个突然冲进陈家后院，差点把我给弄死的人竟然会叫陈青莲妈，难道她就是陈青莲的女儿，我的表妹？

　　我从地上爬了起来，拼命地往外吐着青草，青草混杂着泥土的那味道都快要让我吐出来了，好不容易等我吐干净后，陈青莲也冷声开口说道，“进来！”

　　“哦！”那个叫赵琉璃的女孩儿乖巧地哦了一声，跟着陈青莲进了屋子。

　　进到客厅里面后，赵琉璃很是谄媚地跑到陈青莲的身边，亲昵地挽住陈青莲的胳膊，开口说道，“妈，我这不也是想你吗……”

　　“胡闹，你那边不读书了吗？还有你刚一过来，就把你表兄弄成这样。”陈青莲怒目看着赵琉璃。

　　“哥哥，对不起了，我不是故意的。”赵琉璃吐了吐舌头，走到我身边，亲昵地拉住我的手，晃啊晃的。

　　这他妈的还不是故意的？我嘴里现在还有青草味呢。

　　我本来想这么说的，不过想起她刚才生猛的样子，心里还是有些害怕的，这句说出口的话又吞了回去，显得有些悻悻然。

　　赵琉璃继续亲昵地挽着我的胳膊，开口说道，“好哥哥，你就饶了我吧，帮我和我妈说两句好话可以吗？”

　　我实在是扛不住这股子撒娇的劲儿，开口说道，“好吧好吧，我是没什么事。”

　　“哥，你真好！”赵琉璃直接踮起脚在我的脸上啪唧一声亲了一下，很开心地跑到陈青莲身边，开口说道，“妈，哥已经原谅我了，这回没问题了吧。”

　　“问题多了，你逃课的事情怎么算？”陈青莲瞪了赵琉璃一眼。

　　赵琉璃哼了一声，“学校里面上的课我都已经学的差不多了，甚至连明年的课程我都已经预习过了，逃两天怎么了，反正我到成都了，你也赶不走我！”

　　说完赵琉璃就死皮赖脸地坐在地上，睁着乌溜溜的大眼睛看着陈青莲。

　　我忽然觉得这个赵琉璃其实还是挺可爱的。

　　刚才估计是怕我出声被陈青莲发现了，所以才会那么做，现在既然已经被发现了，干脆就破罐子破摔了。

　　不过她倒是有没有想过自己迟早会被发现的？

　　我仔细想了想，似乎自己就是属于那种躺着也中枪的类型？

　　陈青莲看到赵琉璃破罐子破摔，死猪不怕开水烫的模样，也叹了一口气，开口说道，“成了，成了，真是拗不过你，不过你要记住，成都不比贵阳，在这里你可不能惹是生非。”

　　“我保证！”赵琉璃马上从地上站了起来，举起手保证起来。

　　陈青莲叹了一口气，开口说道，“行了，你这样子就和泥娃娃一样，我带你去洗个澡。”

　　话语中宠溺的语气毫不掩饰。

　　“妈，你最好了！”赵琉璃甜甜地叫了一声后看向我，“哥哥，再见！”

　　我有些呆愣地看着和陈青莲一起走掉的赵琉璃，这他妈的是什么情况？虽然赵琉璃挺可爱的，但总感觉，似乎有点儿二百五？

　　不过最让我感觉难以接受的是，赵琉璃和我说再见的时候，我竟然傻乎乎地伸手对着她挥了挥。

　　我叹了口气，看着自己身上也脏兮兮的，也决定回自己房间洗个澡，我一进房间，就听到自己房间里面的卫生间传来推门的声音。

　　怎么回事？又进贼了？

　　还没等我反应过来，我就看到林小雅卷着一条浴巾从卫生间里面走了出来，凹凸有致的身材被浴巾裹出了一股子妩媚诱人的气息。

　　林小雅也发现我了，但根本没有任何惊吓的反应，而是将浴巾一扣，伸出手去擦起自己湿漉漉的长发，一边擦，一边开口说道，“回来了？”

　　我看了好一会儿，被林小雅的这一句话给惊醒了，红着脸开口错愕道，“你，你怎么在我房间里？”

　　“哦。”林小雅擦干头发，开口说道，“刚才和青莲阿姨聊完天后，觉得有些不舒服，想洗个澡，听冰木哥说你去楼下扎马步了，就到你房间借用一下卫生间。”

　　“可你是女生啊，你在我房间里面洗澡是不是不太好啊！”我错愕地开口说道。

　　而林小雅则盘腿坐在我的床上，粉嫩白皙的长腿从浴巾下方露了出来，勾描出一道诱人的弧度，向上，向上，被浴巾所遮盖陷入一片漆黑中，引人遐想。

　　她轻声笑了笑，“有什么关系？我都不介意，你介意什么？”

　　“好吧。”我想了想，也是，她都不介意我介意什么？

　　林小雅笑了笑，看着我脏兮兮的样子开口说道，“你是要来洗澡？”

　　“嗯。”我用力点了点头。

　　“那还不快去？还是说，你想要……”林小雅顿了顿，轻笑着开口说道，“看我掀开浴巾换衣服的样子？我可不介意哦！”

　　我吓得落荒而逃，只听到林小雅在身后传来的笑声。

　　进到浴室里，我连忙脱了衣服和裤子，就开始冲起澡来，洗到一半的时候，我忽然看到了林小雅换下来的衣服放在我的浴室里面。

　　白色的棉质小内裤……

　　不会吧，林小雅看起来这么彪悍的女生竟然会穿这么纯情的内裤？我咽了口口水，忽然想要去拿起来看看，但很快就将自己脑海里面的旖旎想法给压下去，把水调成了凉水，猛地冰凉一下，让我深吸了一口气，不过心里那种想法也随着凉水慢慢退去。

　　就在我洗到一半的时候，浴室的门给推开了，我见到穿着整理的林小雅站在门口，看着吓成狗的我，开口说道，“你洗澡都不关门的吗？”

　　“要你管！”我下意识地伸手去捂着下面，脸红的要死，开口说道，“你干嘛呢？”

　　“哦，我想起来你刚才进去的时候没有带内裤进来，所以给你送过来了，顺便拿一下吹风。”说完，林小雅扬了扬手上拿着的内裤，大摇大摆地走了进来。

　　我差点把脸给埋下水道里面去，林小雅直接走到我身边，把内裤放在衣服架上，然后拿起吹风机大摇大摆地走出去，把门关了。

　　我刚松一口气，想要继续洗澡的时候，林小雅忽然推开门把脑袋探了进来，眯着眼睛笑嘻嘻地开口说道，“屁股挺白。”

　　林小雅，你个女流氓！！！


第一百八十章 天不降菩提青莲，陈家万古如长夜

　　我算是彻底被林小雅这个女流氓给打败了，没有想到她竟然会如此丧心病狂地说出这句话，简直让我有些难以接受，等林小雅关上浴室的门出去时，我不由自主地走到浴室镜子前，对着镜子转过身去，看了看自己圆润饱满的屁股，似乎确实挺白的。

　　难道别人是小白脸，我就是小白屁股？

　　别人看脸吃饭，我得看屁股吃饭？

　　我发现自己这个不关门的陋习确实要改一改了，多少次了，我死在这个地方上多少次了？怎么老不长记性呢？

　　我连忙去把浴室的门给关掉，回来把身子擦干净后，换上了内裤，才发现又来了一个问题。

　　干净的衣服呢？

　　我只穿着一件内裤硬着头皮走出了浴室，林小雅正在我房间里面悠闲地吹着头发，见我出来了，也忍不住笑了起来。

　　“笑什么笑，我屁股白你羡慕啊。”我白了林小雅一眼，连忙去衣柜里面翻找自己的衣服来。

　　林小雅轻轻笑了笑，“我干嘛要羡慕，我可比你白多了，你要不要看？”

　　“我警告你，可别诱惑我！”我认真地看着林小雅，“我这人经不起诱惑的，我禽兽起来连我自己都害怕！”

　　林小雅抿着嘴看着我，开口说道，“那你倒是禽兽起来给我看看啊。”

　　“不了！”我拿出衣服套了起来，开口说道，“我不是说了吗？我会害怕！”

　　“你别逗！”林小雅笑的花枝乱颤的。

　　而我这时候也已经换好了衣服，说实话，开了两句玩笑话后，我也显得不是那么尴尬了，我抖了抖身体，对着林小雅开口说道，“吹风用好了吗？我得吹吹头发！”

　　“我帮你吧。”林小雅笑着将头发理到耳后，对着我开口说道。

　　我不好拒绝，就点了点头，乖乖地坐到林小雅的身边，林小雅拿起吹风给我吹起头发来，当林小雅的手指在我的头发上挠动起来时，我只觉得自己的身体酥酥麻麻的，有一种说不清楚的感觉。

　　我用力的深吸了一口气，默念着空即是色，色即是空，空不异色，色不异空！

　　我头发也不长，很快林小雅就吹好了，她笑着撕开我放在床头的棉花签，开口说道，“给你挖耳朵吧！”

　　“啊？不要吧！”我迟疑了一下。

　　林小雅拍了拍自己的大腿，“躺下！”

　　“不好吧。”我继续迟疑。

　　林小雅瞪了我一眼，开口说道，“过来！”

　　“哦！”我这个人吃硬不吃软，乖乖地过去，虽然有些尴尬，但还是乖乖地把自己的脑袋放在林小雅的腿上。

　　林小雅摸了摸我的脑袋，笑着开口说道，“真乖。”

　　刚躺下来，就只感觉一股清幽的香味扑面而来，柔软的触感让我心头一颤，我愣了一下，我这是怎么了？她可是一个女孩子啊，我怎么能随随便便地躺她腿上呢？我心里有些尴尬，就开口说道，“别摸我脑袋，小心我摸你胸！”

　　“那你摸啊，胆小鬼！”林小雅笑着把棉签上的棉花松了松，慢慢地送入我的耳中。

　　我只觉得自己的耳朵痒的要死，那种麻麻痒痒的感觉让人心悸，呼吸也不由得有些急促了。

　　过了一会儿，林小雅弄好后，对着我开口说道，“换一个姿势。”

　　“哦。”我听话的把脑袋翻转过来，那种酥酥麻麻的感觉再次涌上来的时候，我舒服地闭上了眼睛。

　　我莫名地想起了小时候，我妈也会让我趴在她的腿上给我挖耳朵，这种感觉真的很温馨。

　　等弄好后林小雅对着我的耳朵吹了一口气，开口说道，“好了！”

　　我有些依依不舍地站了起来，林小雅拍了拍自己的大腿，笑着开口说道，“行了，我们下去吧。”

　　我点了点头，有些木讷地跟着林小雅一块儿走下楼去。

　　到楼下，赵琉璃这妮子已经洗完澡了，正在沙发上叽叽咕咕地和陈惜华聊得起劲，见我和林小雅下来了，惊讶的张大了嘴巴，开口说道，“小雅姐，你，你们？”

　　林小雅轻笑了一声，“什么？”

　　“哥，这是什么情况？”赵琉璃没说话了，而是看着我开口说道。

　　我不知道应该怎么回答，干笑了两声。

　　而赵琉璃则蹦跳着来到我们身边，亲昵地挽住林小雅的胳膊开口说道，“小雅姐，阿邵可想死你了。”

　　“你啊你，就像是一个长不大的孩子。”林小雅亲昵地摸了摸赵琉璃的脑袋。

　　赵琉璃忽然恍然大悟，“我不应该叫小雅姐，应该叫嫂子了！”

　　林小雅的脸红了一大片，我也显得有些尴尬，然后赵琉璃拉着林小雅坐到沙发上，还偷偷地给我竖了一个大拇指，整的我愈加的尴尬起来。

　　过了一会儿，陈家人也陆陆续续到了客厅，毕竟马上要准备晚上举办家宴的事情了，到时候来的人比较多，所以得先去岷山饭店准备一下。

　　陈青莲也知道晚宴的重要性，所以也换了一身干净利落的晚礼服，看起来感觉无比的犀利。

　　走之前我看了陈惜华一眼，感觉这妮子看到我和林小雅一起下来后脸色一直不太好看，我心里也挺爽的，说实话，我特讨厌这个死三八。

　　老爷子也传了一身浅黄色的唐装，被陈惜华扶下来，满脸笑容。

　　就在我们打算出发的时候，院子里忽然开进来一辆卡普车，从车上下来一名年轻人，年轻人的手里拿着一个盒子笑嘻嘻地进了陈家，对着老爷子，陈青莲，建军叔和大伯打了声招呼，我才知道这年轻人是李家来的，叫李政民。

　　林小雅在我的耳边小心提醒，“他是李政暄的哥哥，来者不善啊。”

　　我深吸了一口气，这时候那个叫李政民的也笑着开口说道，“我这次来呢，也是听说陈家要举办家宴，我琢磨着可不能空手过来，就请了帝都的一位老前辈写了一幅字，过来送给老爷子，就当是送个礼，礼轻情意重嘛。”

　　老爷子笑着开口说道，“人来了就成，带什么礼呢？”

　　但李政暄却摇了摇头，笑着开口说道，“礼是一定要送的。”

　　说完，他打开盒子，从里面拿出一幅字，慢慢将那幅字打开。

　　那幅字上写了十四个大字。

　　天不降菩提青莲，陈家万古如长夜。

　　看到这十四个字后，包括我在内，陈家所有人的脸色都变了！


第一百八十一章 挑衅

　　我认出天不降菩提青莲，陈家万古如长夜这句话是借鉴于朱熹的《朱子类语》卷九十三，原句是“天不生仲尼，万古如长夜”。

　　意思是赞美孔子对人类文化的贡献，如果没有孔子，漫漫历史就如同无边的黑夜，但是到了这里可就不是李政民什么赞美的话了，而是直接指出，陈家如果没有陈青莲，那么陈家的黑夜就降临了，陈家的顶梁柱也算是倒塌了，就如同无边的黑夜，意在讽刺陈家靠着陈青莲。

　　李政民这么大张旗鼓的作为，无非就是想说明一个问题，陈家就是个废物堆积在一起，靠一个女人支撑着半壁江山的家族。

　　在场的所有人脸色都变得极其难看起来，特别是老爷子脸色十分难看。

　　陈青莲笑了笑，点点头，“心意看到了，下次来就直接来好了，这么客气做什么。”

　　我看到陈青莲慢条斯理地说着，而且脸上笑容也十分的随意，似乎没有把这件事看在心上一般，不动如山，根本看不出来喜怒，但是我注意到，陈青莲和平时完全有些不同，至于哪里不同，我也有些搞不明白。

　　不过从陈家人对这幅字的反感程度上来看，我心里还是稍稍安心了几分，因为他们反感陈家靠女人这个事情，就已经说明陈家重男轻女的信念似乎已经刻在骨子里了，从刚才这些表现就可以看得出来。

　　我不经意间瞥见陈惜水的脸色极其的难看，心里不由地暗爽，看到了吧，妈蛋的，老子看你怎么玩，还没发招就先弱了一头，气势上已经败了大半了。

　　“不必客气，应该的，应该的。”李政民十分谦和地笑起来，只不过笑得令所有人都想上去，啃他的骨头吃他的肉，但是老爷子和建军叔都没有说话，也没有人敢有所举动。

　　李政民正准备离开的时候，忽然看向了我身边的林小雅，眼神之中充满了炙热，我忍不住眉头微微皱起，看了一眼旁边的林小雅，但是并没有说话，我知道，这个时候，我还不该说话，因为我根本就不是林小雅的谁。

　　谁知这李政民却不要脸地直接走上来，伸手拉着林小雅的手，笑着说道：“小雅，没想到你也在这里啊，要不，我们出去先逛逛，反正宴会还没开始。”

　　你以为这他妈是你家啊？

　　我皱了皱眉头，不知道为什么忽然涌动着一股无名火焰，有种直接挥拳揍过去。

　　林小雅看向我这边，发现我像是一个木头一样站着不动，也没有开口说话的意思，小嘴微张想要说什么。

　　这个时候李政民也发现了林小雅的样子，顺着林小雅的目光看到了我，我估计他早就知道我了，但是他却装作不知道一样，回过头有些错愕地说，“咦，这位是？”

　　我心里冷笑，果然来着不善，我和陈冰木将他弟弟给弄废了，现在是针对着我来的啊。

　　我开口说道，“陈冰清！”

　　李政民笑了笑，对着我开口说道，“还真看不大出来，你看看陈家一个二个的都俊朗好看，我差点以为你是其他什么亲戚呢，莫怪莫怪。”

　　忽然，李政民好像想起了什么，“哦，忘记了，陈冰木可不是陈家亲生的，嗯，可能陈家男性的基因就是如此。”

　　听到这句话，我脑子就炸开了，本欲发作，但是想起来，今天是陈家的宴会，如果这个时候闹起来，自己毁了，陈家的名声也毁了，看来真如建军叔说的，现在什么牛鬼蛇神都开始想乱来了。

　　而这时候李政民却开口说道，“我和小雅还有些要事要办，你离得这么近……”

　　李政民话说了一半，但逐客的意思却再明显不过，我看了一眼林小雅，再看了一眼李政民，后退了几步，十分客气地做了一个请的手势，然后淡淡地说了句：“抱歉，你们继续！”

　　李政民微微一怔，他没想到我竟然这么干脆的让步，反而一下子让他有些不知所措了。我清楚他为啥不知所措，我估计皇后酒吧的事情他也早就调查得十分清楚了，毕竟我打废的可是他弟弟，他应该是想不到我这么锋芒毕露的人，竟然毫不犹豫地选择隐忍。

　　李政民没有继续说什么了，转过身想拉林小雅的手，但是林小雅后退了几步，冷冷地看着李政民。

　　李政民洒然一笑，说了一句倒是有些失礼了，就大摇大摆的像个大爷一样走出了大院，我看着那大摇大摆的屁股，忍不住想上去踹上两脚。

　　“哼。”老爷子无法发作，但是谁都知道他也是十分生气，冷哼一声，拄着拐杖走回了院子，建军叔扶着老爷子走了。

　　其他人纷纷开始冷哼，一个个在低骂李政民太过嚣张了，还真以为我们陈家没人了不成？

　　这样相互的讨论声越来越大，陈青莲这个时候脸色也没有当初那么淡然了，脸色同样十分难看。

　　我看到这个情形，已经大概清楚了，事实上到了这一步，其实陈惜水已经败了，毫无疑问的败了，因为陈家不可能一直让女人撑着，陈家不能有第二个陈青莲。

　　林小雅见到陈家那些一脸气愤的人，上去柔声地对着老爷子安慰道，“陈爷爷，您就别生气了，气坏了身子可不好呢。”

　　“我怎么能不气呢？他这是欺我陈家无人啊！”老爷子用力地拍了拍桌子，剧烈地咳嗽起来。

　　然后陈家一大堆人就围上去给老爷子说好话。

　　而我注意到陈青莲看了一眼周围闹哄哄的人群，没有说什么，自己一个人走了出去。

　　我心情有些复杂，反而是因为刚才李政民对林小雅的举动，我发现若不是我在场，或许刚才那个场面就不会这般不堪了。

　　或许李政民跟林小雅一块了，林小雅也不必等自己，但是不知道为什么，我冒出这样想法的时候，心里很难过，真想扇自己一巴掌，你他妈傻逼啊。

　　是啊，我一直是个傻逼。


第一百八十二章 忍

　　过了一会儿，陈家的人也陆陆续续地出了大院，赶往岷山酒店，毕竟宴会还得去准备一下。

　　等我们到了，李家的人还有一些其他势力的人都到了一些，我进去没有太管陈家的人，而是站在角落里朝着酒店门口看。

　　我看到一个三十二岁，头就有些秃顶的中年男子，穿着笔挺的西服走了进来，我脑海当中随即浮现了资料上的信息。

　　“陈林浩，男，三十二岁，海原商贸负责人，站位不太明确，跟陈惜水有联系，属于墙头草类型。”

　　定格一个，这个可以拉拢一番，接着又是另外一个人进来，不过陆续到来的大多都是陈家的人，李家的一些旁系也开始陆陆续续的到来。

　　林小雅给我的资料上那些面孔，一个接着一个浮现，在浮现那些面孔的时候，那些人的资料，以及林小雅详细的注明也一个接着一个在脑海中冒了出来。

　　我开始在人群中寻找着我的目标，分辨清楚那些是敌人，那些是可以成为朋友，那些又是自己人，但是我很快就发现，这些人开始相互混杂在了一起，分布在不同的圈子里面，如果不是有林小雅的那份资料，自己估计真的像她说的那样，不管是敌是友，冲上去就示好？

　　也怪不得陈冰木当初那个表情：妈蛋，捡到宝了，贤内助啊。

　　我忽然一愣，因为我看到叶守静这个时候也来了，他差不多已经是最后一个来的。

　　刚开始已经有些人开始责怪后面的人太慢了，但是这次叶守静基本是最迟来的，却没人说什么，反而一个个热络地上去攀谈，一副献媚的样子。

　　特别是李政民，第一个就走了过去，十分客气地跟叶守静攀谈，而且语气中也带着一些拉拢讨好的意思在。

　　我看到了叶守静，叶守静同样看到了我，我刚想上去打招呼，但是发现叶守静隐晦地对我使了个眼色，仿佛没看到我一样，只是随意地跟那些人攀谈着。

　　等得差不多了，其他人陆陆续续的到来，饭店大唐内熙熙攘攘的到处都是陌生面孔。

　　我注意到，这些人，进入大堂之后，迅速分成不同的圈子，低声谈笑地讨论着什么，虽然都挤在一个大堂里面，但是就算傻子都能够一眼看出来这些人究竟属于哪个圈子的。

　　我在人群中发现了叶守静，叶守静自然也是看到了我，两人对视一眼，都没有说什么，各自收回了目光。

　　见人都来得差不多了，宴会总算是开始了。

　　老爷子和陈青莲坐在高坐上，我和建军叔，陈冰木和陈惜水，陈惜华其他人按序而坐。

　　许多当地的势力的领头人也纷纷过来这一桌，其他次要一些或者是地位稍低一些的陈家人，则是自觉地去到了其他桌子上去。

　　让我有些愤怒的是，李政民直接坐在了老爷子和陈青莲的对面，很显然就摆成了一个两虎相争的阵势。

　　在场有不少其他势力的领头人参杂在其中，这些人自然不是傻子，一眼就看出来了李政民的意图，但是谁都不点破，他们更乐意看到这样的结果。

　　宴会开始，李政民就开始动手了，一副嚣张的意味，但是没人说话，默认了他的作为，但是李政民接下来的举动，却几乎直接触动了整个陈家！

　　李政民倒了杯酒，朝陈青莲举起酒杯，一脸崇敬地说：“陈阿姨，不，老佛爷，我觉得这么叫才配得上您，我从小就崇拜您，你说，一个女人，本该安安稳稳地过日子，结果却支撑着整个半壁江山，这份本领，可不比我们家的差，不过如果有个像我们李家这样的人出现，陈家就不需要老佛爷你来支撑了，来，干一杯，替老佛爷真心感觉累，不过又能怎么办呢。”

　　说着李政民自顾自地哈哈笑着将酒一饮而尽，脸上还带着悲天悯人的样子，好似十分关心陈家一般。

　　但是李政民说完这句话的时候，我的拳头猛然紧握，发出刺耳的骨头摩擦声音，而且我听到周围也有不少同样的声音。

　　可是谁都不好发作，李政民这无疑还是挑衅，说陈青莲一人撑起半壁江山，一是说陈家无人，二是炫耀李家的如何牛逼。

　　李政民也正是抓住了这点，而对方话语似是关心实则明嘲暗讽陈家，陈家又无可奈何，他却完全肆无忌惮，说不出有多嚣张。

　　陈家所有人都沉着脸，一言不发，我回头看了一眼老爷子，发现老爷子双眼已经微微眯了起来，我忽然感觉到了一股极其危险的味道在其中。

　　在场的还有其他的势力领头，但是这些人一个个都是抱着看戏的态度，没有说话，更没有参与到其中。

　　我看了一眼藏在人群中不起眼的叶守静，他似乎什么都不清楚一般，只是在哪里喝着酒，似乎根本不知道发生了什么事情。

　　陈青莲笑笑，拿起酒杯，喝了一口，淡淡地说道：“是挺累的。”

　　听陈青莲说完，李政民也没去搭腔，反而客客气气地给叶守静敬酒，那态度完全变了个模样。

　　虽然我知道，陈青莲还想补上一句，就算再累，我一个女人也比你们李家那个废物要强，可是她这一句话说出，无疑也扇了陈家一个耳光，所以她只是随意地回答了一句，宴会继续进行着。

　　我明显地看到建军叔的脸色已经变得十分难看起来，不，不只是建军叔，所有人陈家的人脸色都很难看，只不过建军叔性子比较直，让人看得明显一点罢了。

　　但是陈家的所有的人都在忍，也必须忍，现在发作，只会显得陈家气度不够，反而让人笑话了。

　　我同样也在忍，努力的忍着，建军叔都能够忍下，也只能忍了。

　　但是今天这个事情，谁都清楚，想要善了，绝对不可能！

　　我心里一股炽热的火焰在肆意的奔腾，陈家就是一群狼，高傲的狼，容不得任何人来侮辱，哪怕是死！那也要让对方掉一块肉！


第一百八十三章 积压

　　宴会也进行到了一定的阶段，各自笑着拿起酒杯，各自去找自己的圈子，气氛缓和的如同这真的是一个酒会一般。

　　这个时候李政民也站了起来，来到林小雅身边，拿着酒杯优雅地说：“小雅，有兴趣喝一杯吗？”

　　林小雅下意识地看了我一眼，这才举起酒杯，微笑地跟李政民碰了一杯，那笑容如绽放的花朵一般艳丽。

　　趁此机会，李政民放下酒杯，从怀里掏出一个镶金的盒子，在酒店的灯光反射下，绽放出耀眼的光芒。

　　“小雅，这是我特地从国外给你订制的礼物，虽然看这个盒子有些俗气，但是里面的东西，你肯定会喜欢的。”

　　就在李政民即将打开那盒子的时候，我忽然感觉到前方有一道目光朝我看了过来，我往那道目光的方向看去，发现陈冰木正用眼神示意着我。

　　我知道他想说什么，也知道他想要让我做什么，但是我没有动，或许，他们两个在一起了，林小雅就不必等我了，与其让她在我身上浪费时间让我感觉心疼，这也不失是一个好结局。

　　可是，为什么我的心会那么难受，很难受，说不出来的感觉，但是又不是心疼，可是怎么感觉心痛直接点，这样反而令我更加不舒服。

　　陈冰木看我没有开口，只是在哪里看着，本想走过来说两句，但是最后抛给我一个朽木不可雕也的眼神，拿起酒杯就消失在了人群当中。

　　陈冰木没有开口，我也知道他想说什么，但是我不能那么做，我心里没法完全将她容纳到心里，就不能让她进来，这对她不公平。

　　“什么东西？我倒是挺好奇的。”

　　听到李政民这么说，林小雅的好奇心显然也被吊了起来，同样有些期待地看着李政民手中的盒子。

　　看着林小雅看着李政民手中盒子期待的眼神，我感觉心里酸酸的。

　　李政民轻轻地将盒子打开，里面是一朵粉红色的桃花戒指，李政民讲解到：“这是真正的桃花，经过特殊处理，永远是这个艳丽模样，就如同小雅你一样，而且这是真花，并不是假花，我可是花费了不少心思呢，小雅，要不，我帮你戴上吧？”

　　我听了李政民的话，显然也狠狠的愣了一下。

　　林小雅微微一笑，拒绝让李政民给她戴上，而是轻轻地将李政民手中的盒子合了起来，放入口袋中：“谢谢，礼物我收下了。”

　　“何苦，何苦呢。”

　　我苦笑着摇摇头，我来不及感叹的时候，忽然发现陈惜水身边站着不少人，刚才完全被李政民吸引去了注意力，这个时候才发现，陈惜华身边已经站了不少陈系的人。

　　一个个面孔都开始在我的脑海中，迅速地过了一遍，这些人的信息和资料也一个个地显示出来，没错，那些都是陈惜水拉拢的亲信。

　　这个时候陈惜水也看到了我，我只是对陈惜水点点头，但是，陈惜华的人都聚集得差不多了，陈惜水脸上顿时露出一副鄙夷的神色看着我。

　　我明白，陈惜华看到人到齐了，底气足了，是要发难吗？

　　“我就说你是一个不知道哪里冒出来的野种，还真以为自己是未来家主？”

　　“你有什么资格让小雅姐追你？狗就是狗，被主人玩弄一下就伸出舌头掉口水，结果被玩弄了不要了，还不是被当成狗一样扔掉。”

　　陈惜华的声音从我背后不紧不慢地传来，声音之中充满鄙夷与嘲讽，但是声音又不大，显然是老爷子就在不远处，她底气足也暂时不敢太过放肆。

　　我心里沸腾的怒火慢慢涌了上来，但是很快又被我压制了下去，我为什么要发火？不是因为陈惜水骂我是野种，因为她不配，她就是个野种，骂出这句话，跟骂她自己，扇着自己脸喊自己野种差不多。

　　我怒的是，她竟然说小雅只是把我当狗一样玩弄我，现在玩厌了，当狗一样扔了。

　　我不知道从什么时候开始认为，林小雅是真的喜欢过我的，侮辱我可以，但是侮辱林小雅，就不行。

　　这就是我发怒的理由？

　　我最后依然没有说话，因为这对于林小雅来说就是个好结局，现在她收下了李政民的桃花戒指就是个很好的开端不是吗？

　　“怎么？现在怕了？是没底气了吧？知道自己有多贱多可怜了吗？舔着脸的以为自己是家主，舔着脸的以为小雅姐会喜欢上你？也不看看你是什么垃圾废物！”

　　我本想不跟这样的贱人计较，但是这个贱人却好似以为我怕了她一样，不依不饶地在背后嚼舌根。

　　并且我也发现，陈惜水开始往我这边看过来，微笑地看着我，不，她是在看着我身后的陈惜华，难道她已经知道陈惜华说的了？那她的意思是想要摊牌？

　　摊牌就摊牌吧。到这个时候我也没有什么好怕的，只是我还没有跟那些墙头草交流过，不知道情况会怎么样。

　　这个时候我下意识地往叶守静那边看去，叶守静是极其敏感的人，几乎在我没看过去的时候，他已经是看着我了。

　　但是他依然没有任何表示，稳坐钓鱼船的感觉，我心里开始纳闷了，这个老狐狸，还没准备出手，看来情况还没到那种程度。

　　况且我知道，陈家，不会容忍第二个陈菩提出现的，我回过头，忽然笑了起来，笑得很灿烂，我真想拿出镜子给自己照一照，到底自己现在是不是很帅。

　　“贱，贱人就是贱，笑起来都是那么贱，怎么？装不下去了？逼太大，装不了了？”

　　陈惜华看我的样子，脸色变得更加得意起来，如果给她的屁股再翘一点，能够着天了。

　　“知道贱人是怎么死的吗？”

　　陈惜华明显一愣，刚开始我一句话不搭腔，她在哪里独自骂着，显然觉得自己很像一个小丑，的确，在我眼里，她就是一个小丑，还是很贱的小丑。

　　“怎么死的？”

　　“贱死的！”

　　“你！你个野种！”

　　陈惜华横竖着眉头，愤怒地抬起手指着我。

　　就在这时，我忽然发现李政民和林小雅两个人走往另外个人群的圈子中，我的心中莫名一堵，似是千斤巨石压在胸口，喘不过气来。


第一百八十四章 晚夏和风，如来和猴

　　这个时候的我，十分明显地感觉到自己粗重的喘息声，我想，我这个时候眼睛应该红了，拳头是紧握的，刚才只是堵着一块石头在胸口，但是现在，心，是疼的，很疼。

　　陈惜华还在我旁边说着什么，应该是骂我之类的话吧，我只看到她像个木偶一样嘴巴一张一合的，因为我根本听不到她的声音，不，是听不到了周围一切的声音。

　　我的眼中只有那边站在人群中绽放的花朵，但是我无法忽视站在她旁边谈笑风生的人，难受，憋的真的很难受。

　　我心里的那种感觉从来没有那么明显过，一直紧闭的心门已经开始慢慢打开了，或许，我的心门其实早就打开了部分，只是我还不愿意承认罢了。

　　忍不住了，我再也忍不住了，我想冲过去，我真的想冲过去，可是不知道为什么，陈惜华的话，忽然在我脑海中猛然想起，如同一盆冷水一般浇灭了我炙热的心。

　　“我就说你是一个不知道哪里冒出来的野种，还真以为自己是未来家主？”

　　“你有什么资格让小雅姐追你？狗就是狗，被主人玩弄一下就伸出舌头掉口水，结果被玩弄了不要了，还不是被当成狗一样扔掉。”

　　是这样吗？

　　真的是这样吗？

　　我的心一直在回响这句话，冰冷的内心依然是温暖不起来，陈惜华说的这句话似乎……

　　就在我被陈惜华的话搞得不知所措的时候，我忽然发现，周围音乐响了起来，舞台中间已经又不少男男女女在舞池中起舞了。

　　就在这时，我发现李政民周围又不少人在说着什么，但是那脸上的表情，我看着恶心，真的很恶心，因为他们想是在怂恿着什么。

　　并且这个时候的林小雅脸色很是为难，他们一定是在为难林小雅！

　　这个时候，我发现李政民十分绅士地伸出手，脸上带着浓厚的笑意，还有得意！

　　对，是得意！在我眼里，他就是得意！得到胜利的得意！

　　轰隆！

　　我正跟脑袋一阵轰鸣的炸响，不，不能让她的手被别人牵着，特别是这个混蛋，我不能！

　　而且我看到林小雅为难不知所措的样子，我心里真的很痛，我知道她是怕我难受，不，她更怕因为这样，我会疏远她，她一直在默默付出，一直都说愿意等我，从来没有放弃过，是我让她如此不知所措！

　　我当时如同雄狮一般在心里愤怒地狂吼，刚冰冷下来的心一下子变得炙热无比，涌动的鲜血开始沸腾起来。

　　我大步地朝着林小雅还有李政民那里走去，动静不大，但是在这个关头确实引起了所有人的注意。

　　林小雅这个时候也看到了我，整个人都怔住了，她肯定没有想到我会走过去吧？

　　但是我的确走过去了。

　　看着那双似水的眼眸中闪烁着亮光，我心很痛，为她感到痛，更加确定了我该往前，继续往前！

　　我大步朝着前方迈进，带着一种一往无前的气势，在场的人都是张大了嘴巴，他们似乎注意到接下来要发生什么事情了！

　　我走到他们面前，咧开嘴微微笑了笑，看着林小雅那双漂亮的眼睛，十分自然地伸出手，林小雅先是一怔，因为每次都是她主动拉我的手，而且我还十分不情愿，现在却是我主动伸出手来。

　　我明显看到林小雅眼中的泪花，但是林小雅强忍着，努力地忍着，我也感觉鼻子很酸，一股强烈要流泪的冲动，但是我依然保持着平静，紧紧地伸出手，就这么站在她面前。

　　所有人都愣住了，张大了嘴巴看着我的方向，音乐仿佛已经停了，所有人都被定格了，瞪大着眼睛，张大了嘴巴，错愕的看着这一幕。

　　我不知道在人群中的老爷子和陈青莲两人，看到我如此举动，会是什么表情，什么眼神，我也不会去管，我是有心理洁癖的人，没错，我不允许我的感情牵扯上任何利益，任何复杂的关系，我的感情就是那么单纯，单纯的就像是一张白纸。

　　林小雅稍微愣神一下，就迅速地恢复过来，可爱地冲我眨了眨眼睛，可是因为如此，林小雅的眼泪却忍不住掉落下来。

　　林小雅毅然地伸出手与我十指相扣，乖巧地跟着我往前走去。

　　向前！

　　向前！

　　向前！

　　穿过人群，似乎就这样走向永恒。

　　一路走到了阳台，从酒店大堂，再到阳台上，这条路竟然是那么近，那么近，几乎眨眼间就过去了，我现在才发现，原来快乐的时光，眨眼即逝是这样的，因为我们根本感觉不到时间的流逝。

　　晚夏早秋的夜风微凉，绚烂的星空点点，如若梦幻般的童话世界。

　　我相信林小雅此刻也是这样的想法，当我转过头的时候，发现林小雅的泪水早已经止不住地流了下来。

　　我的手几次想抬起来，但是总是有些犹豫，然而看着那泪眼朦胧的林小雅，我这一刻才知道，她也有这么脆弱的时候，是啊，是我把她想象得太坚强了，她只是一个女孩，承受这么多，却依然要坚强地展现最美的一面在自己面前。

　　这需要多大的勇气和信心？

　　最后我还是抬起了手，轻轻地为林小雅擦拭掉眼角的泪水，谁知这一擦就不可收拾了，林小雅的泪水根本止不住，但是我依旧耐心地给林小雅擦着眼泪。

　　声音带着苦涩地说道：“再这样下去，眼泪都要干了，那就是人干了。”

　　“你愿为我擦拭眼角的泪水，我愿为你流尽最后一滴泪。”

　　林小雅柔声细语的一句话，直接撞击着我的内心，两人就这么静静地站在天台上，清凉的夜风轻轻地抚过脸颊，如同恋人的手划过脸颊一般温柔，舒服。

　　林小雅静静的将头靠在我的肩膀上，仰着头，望着夜空，那一颗颗璀璨而耀眼的星星，眼中满满的幸福感。

　　林小雅轻柔的声音缓缓传入我的耳中：“为什么要这么做？”

　　我同样望着天际，心中一阵石头堵得慌，张了张口，千言万语到了嘴边却一句都说不出来，最后如释重负地缓缓吐露出三个字：“我难受。”

　　林小雅深处小手轻轻地摸了摸我的头说：“悟空乖，我知道了。”


第一百八十五章 一语激起千层浪

　　我还沉醉在这一刻的时候，林小雅忽然动了动牵着我的手，我回过头疑惑地看着林小雅说道：“怎么了？累了吗？”

　　“我是怕你累了，我们还是先下去吧，宴会还没有结束呢，不要忘记了，还有更重要的事情。”

　　林小雅是为我考虑，我清楚，现在宴会中途跑了，如果再耽搁下去，反而成了我不懂事，知道林小雅一心是为我，我没有反对，点点头，松开林小雅的手往楼下走去。

　　林小雅似乎感觉到我松手一般，就在我要松手的那一刹那，紧紧地抓着我的手不放，仿佛这么一放手就会直接消逝了一般。

　　来到酒店大堂，宴会依然在进行着，不过气氛总归是有些变化了。

　　见我下来，陈青莲往我的方向走了过来，这个时候林小雅也十分识趣地松开手，走到了一边去，没有打扰我们两个人。

　　陈菩提来到我面前，看着我，有些满意地点点头，我知道她为什么满意的点头，正是因为我刚才的举动。

　　“小清。”

　　“姑姑……”

　　我有些不太习惯地小声地喊了一句，听我这么一喊，陈青莲脸上的笑容就更加浓郁了几分，笑着说道：“走吧，今天宴会那些叔叔阿姨什么的都来了，我带你去见见他们。”

　　我很乖巧地点头，我知道，终于要跟陈青莲的嫡系开始接触了，这也是一个真正的开端了！

　　我稍微看了一下便从人群中找到了陈惜水的身影，此刻的陈惜水，身体明显有些微微颤抖，脸色极其的苍白，并且神情极为低落，看着我的眼神更是血红无比。

　　我知道，从我认人的那一刻开始，我的辉煌即将开始，她的计划也要临近破产了。

　　周围的人脸色明显也有了变化，一些其他家族和其他势力的人，脸色都纷纷朝我这边投注过来，我在他们的眼里看到了拉拢的意味，还有着羡慕。

　　但是我在人群中看到一个人，脸色比陈惜水脸色似乎好不到哪里去，那就是李政民。

　　“这个是你伯伯，他……”

　　陈青莲一个接着一个给我介绍，我一个个客气地问候，并且迅速在脑海中记下他们的名字和信息，对方也是十分客气地回我的话。

　　这边有条不紊地进行着，我想，此刻陈惜水的脸色应该比刚才更加难看了吧。

　　“放我进去，放我进去，我要见陈冰清，陈冰清你给我出来，你这个人渣，你这个骗子！”

　　“陈冰清，我知道你在这里，有种你让我们进去，你这个伪君子，感情骗子！”

　　就在认人进行到一半的时候，原本较为安静的大堂，忽然传来了尖锐的吵闹声，而且听声音应该是两个人。

　　我明显的一怔，搞什么？

　　两个女人吵着要找我，而且骂我是感情骗子，想到这里我眉头忍不住猛然一跳，第一反应不是想我什么时候成了感情骗子，而是嗅到一股迎风飞来的一堆阴毛，呃，是阴谋。

　　听到这个吵闹声，所有人都怔住了，陈青莲也停下来，没有再继续给我介绍那些人，有些奇怪地看着我，眉头微微皱起来，显然有些审视的态度看着我，我苦笑着摇摇头，尼玛我怎么知道怎么回事，难不成我现在是个处男，还能干出两个娃出来不成？

　　在场所有人都有些搞不清楚是怎么回事，一个个都看向了我，我心想，我他妈怎么知道？

　　不过我还是下意识地看向陈惜华，发现陈惜华的嘴角勾起了一道冷笑，我心里也明白了个大概。

　　现在这里周围不仅仅是陈家的人，各方面的势力都参加在里面，给我出个丑，我就完蛋了。

　　刚才一个个想拉拢我的人，表情明显保持着中立待观望的模样，而李政民的嘴角似乎都笑歪了。

　　这个时候我看到老爷子的反应，老爷子整个身体都气得颤抖，显然气得不轻，更知道家丑不可外扬，但是这里这么多人，对方竟然找上门了。

　　无可奈何之下，老爷子敲了敲手中的拐杖，冷哼一声：“让她们进来。”

　　这个时候那两个女的这才躲过保安的阻拦冲了进来，一冲进来我就看清楚了，我仔细地看了一下，长得还算不赖，但还没有让我提起兴趣的那种。

　　但是那两个女的可没那么简单，直接就冲我跑了过来，一个抬手就想打人，另外一个则是哭得梨花带雨的大骂：“陈冰清你这个骗子，你竟然玩了我们就甩，你这个人渣！”

　　这两个女的估计是受过训练的，很明显我是第一次见她们，但是她们竟然能第一眼就认出我来，够职业。

　　可是我心里最为担心的还是一点，林小雅会不会因为这个吃醋，或者心里难受，这样的话，我就太不应该了。

　　我不想伤害她，真的不想，更不希望她为此难过，可是，那个女孩能忍受这些？亲眼看着自己喜欢的人，跟那些被玩过而丢掉的女人纠缠。

　　甚至她会不会误会，自己也会像她们那样，玩完就丢掉？

　　陈惜水！

　　我恨得牙痒痒，挑拨我跟林小雅的关系，玩的一手好阴毛，而且够茂盛的！

　　其实我这个时候不是怕她奸计得逞，唯一怕的是林小雅的误会，仅此而已！

　　“哟呵啊，陈大少，看不出来啊，我还以为你挺纯情的一个人，没想到比我还会玩，佩服，佩服，高人，改日不教我两招，我们就不能一起愉快的玩耍了啊。”

　　这个时候唯恐天下不乱，又幸灾乐祸的李政民跳了出来，用阴阳怪气的声音调侃着，显然不是真的要跟我学什么玩的本领，纯粹的是在火上浇油！

　　“陈冰清，你丢不丢人，是不是陈家的人？对，我想你肯定不是，陈家没有你这样的，陈家的脸面都给你丢光了，你还是趁早滚吧，陈家不需要你这样的败类！”

　　我明显地感觉到周围的人表情都精彩起来，而老爷子，建军叔，还有陈菩提等人，面色已经冰冷了下来。

　　啪啪~！

　　我一怔，因为我完全无法反驳，现在这个局面，我要是承认了，就死人了，而我要是不承认，就更笃定了我薄情。

　　这时候一双小手将我往后一拉，啪啪两声脆响，干脆利落地响起。

　　是林小雅！

　　林小雅显然下手不轻，直接一巴掌扇得那两个女的嘴角满是鲜血。

　　林小雅冷冷地盯着那两个女的，语气冰冷地说道：“哪里来的滚哪里去，我追了他这么久，他都没动心过，你觉得他可能会看上你？”

　　一语激起千层浪！


第一百八十六章 丑人多作怪

　　响亮的耳光脆响传出了好远，也直接撞击着我的心脏，看着站在我面前的那一道柔弱而又坚定的身影，很美，美得令我目眩，也很疼，疼到了灵魂。

　　每一次林小雅都这样伤害自己来保护我，而且今天这个情况太特殊了，要知道，林家的其他长辈和主事人也都在这里。

　　我稍微看了下周围那些人的反应，陈家的人虽然松了口气，但是林家的人却一个个都紧绷着脸，显然是憋着一口气想要爆发出来。

　　林小雅这一个耳光，还有她说的那句话，究竟需要多大的勇气？

　　要知道，她扇的不仅仅是那两个女人的耳光，还有整个林家的耳光，众目睽睽之下，贬低自己来为我挡下伤害，却让自己整个家族都下不来台。

　　我此刻心里真的很痛，很痛，不是我不喜欢她，也不是不愿意接受他，可是我心里有了另外一个人，我的爱不纯粹，不管是对周小渔，还是对林小雅来说，都是一种不公平。

　　维子和我说过，爱情是公平的，至少要有表面上的那种公平。

　　我的爱不纯粹，但林小雅却不管不顾，放下一切来保护我。

　　忽然想起林小雅笑着说的那句话：“我是想知道我是不是傻傻的飞蛾扑火啊。”

　　我不知道，她是不是飞蛾扑火，我更不知道，我究竟是火，还是玻璃灯罩里面的一根灯芯，隔着冰冷的玻璃，她义无反顾的冲撞过来，是获得最后扑火的那一丝温暖，还是会死在玻璃灯罩上。

　　我发现，陈家其他人已经注意到林家人的脸色变化，同样很是尴尬，毕竟他们没有傻到没有考虑林小雅这句话的两面性。

　　现场一下子陷入了尴尬，我想伸出手搭在林小雅的肩膀上，让她退回去，我相信我能够解决，可是，我这个时候，自己都不知道该如何处理。

　　手抬起一半又放了下来。

　　林小雅退了回来，与我并肩站着，目光冰冷地看着被扇得嘴角满是鲜血的女人。

　　“你是从哪里冒出来的贱人？我跟陈冰清的事情你也要管？你以为你比我们强多少吗？这个薄情寡义的人，迟早会像抛弃我们一样抛弃你！”

　　“你给我滚开，我们是来找陈冰清算账的！”

　　那两个女的被林小雅扇了耳光，显然已经被逼急了，红着眼睛，怒指着林小雅也同样骂了起来。

　　陈家的人眉头一皱，林家的人同样是十分难看，许多林家的人已经准备站出来了。

　　我发现人群中有一个目光凛冽的中年男子，两道冰冷的目光正往我这边看过来，这个人我虽然不认识，但是我清楚，他一定是林小雅比较亲近之人。

　　“就算他迟早会抛弃我，我也愿……”

　　“胡闹！小雅，回来！”

　　林小雅还没说完，我发现站在人群中的那个中年男子，终于忍不住爆发了，站前一步，语气冰冷地喝了一声，显然在强忍着心里的怒气。

　　在那个中年男子说话的时候，我拍了拍林小雅的肩膀，淡淡地说：“我来。”

　　林小雅依然不愿意后退半步，这个表现，让林家那边那个中年男子脸色更加难看起来，我知道，林小雅此刻的表情应该也有些难看。

　　我感觉到，林小雅已经陷入了两难的境地，她退，我会让那两个女人为难，她不退，恐怕会让林家的人为难我。

　　“怎么？不站在女人背后了？我以为你们陈家各个都是孬种，要躲在女人背后来解决事情！陈冰清，我告诉你，今天不给我们一个交代，今天这个事情没完！”

　　其中一个女人的话一出，陈家人的脸色再次变得冰冷异常，之前李政民就有所嘲笑，说陈家只能靠一个女人支撑半边天。

　　现在又有人站出来说陈家的人，要躲在女人的背后，无疑是在之前的伤口上撒了一把盐。

　　“两位小姐，你们怎么能这么说呢？陈家出来的女人个个都是厉害人物，说话可要注意点，陈大少又不能代表整个陈家的人，今天这么多人在这里，你就老实说，我相信陈家会给你个公道不是？我们这些人今天就当个证人了。”

　　见缝插针的李政民，眼看有机会打击我，又怎么可能放过，刚才众目睽睽之下在他面前带走了林小雅，他的脸面早就丢尽了，现在自然会第一个站出来找场子。

　　不过，我听到李政民喊那两个女的小姐的时候，我发现那两个女的脸色稍微变了变，我心里不由的冷笑，原来如此！

　　“哼！冰清，你过来！”

　　周围大多人都抱着看戏的态度，并且林家已经欲要爆发的态度，加上李政民再三地煽风点火，如果陈家的人再不说话，恐怕等下就要更加难堪了。

　　无奈之下，老爷子终于是冷哼一声，狠狠地敲了两下拐杖，冷冷地喊了我一句。

　　我听到老爷子也发怒了，没有说什么，乖乖地朝老爷子的方向走过去，在老爷子身边，陈青莲和建军叔都在那边，不过看到陈惜华那得意的嘴脸，我恨不得直接扇她两巴掌，最后还是忍住了，这种人，没必要，疼了自己的手。

　　“说吧，这两个女的，到底是怎么回事？”

　　老爷子显然气得有些不轻，脸上满是疲态，微闭着眼睛，有些气愤的说。

　　建军叔想说什么，但是最后还是看向了我这边，我知道他想说什么，想帮我给老爷子说好话，可是这有用吗？现在是外人在看笑话，建军叔开口，反而更让小人趁机挑事。

　　“你们两个也过来！”

　　老爷子喊了一句，那两个女的也乖乖地走了过来，不过很显然，那两个女的也有些怕老爷子，看老爷子的眼神有些闪躲。

　　“风流债啊，陈大少，我也没法帮你啊。”李政民摇头叹息一副惋惜不已的样子，但是谁都听得出来他的意思，我依然没有说话，只是看了李政民一眼。

　　我这个时候反而忽然冷静了下来，静静地看着那两个女的，没有说话。

　　这两个女的怕老爷子，但是似乎一点都不怕我，看我这么看着她们，其中一人脸色顿时变得无比的愤怒，对着我怒喝道：“看什么？你以为我们还像以前那么傻？你也有今天。”

　　我看着那两个女的，笑了，真的笑了，整理了一下袖口：“丑人多作怪。”


第一百八十七章 锋芒毕露

　　那两个女的被我这一句话说的，脸色就变得更加难看了，但是为了掩饰，只能用愤怒来遮掩自己的难堪。

　　既然都到这个时候了，我还能让她们继续占据主动权吗？

　　那两个女表情不断变换，似乎在坛酿着接下来要说的，等她们即将说话的时候，我一句话将她们的话给堵了回去，“我玩弄了你们？那你们说说，我们怎么认识的，我又是怎么玩弄你们的？”

　　我能感觉到她们已经有些恼羞成怒了，要知道，话堵在喉咙里，想要发泄又发泄不出来那种感觉的确很难受。

　　“你无耻！欺负了我姐姐还不说，还把我的身子给要了，还说你是未来陈家少主，会给我们一个名分，玩弄我们抛弃了也就罢了，现在竟然还假装不认识我们！”

　　变了，我发现陈家人的脸色彻底的变了，很显然她们那句我是未来陈家少主这句话，触动了所有人陈家的人。

　　虽然他们心里会这么想，也有可能会这么说，可是这句话从我嘴里，并且对外人这么说，那结果就完全不一样了。

　　“哦，亲姐妹啊？”

　　“啊？”

　　那两个女的一怔，显然一时间没反应过来。

　　“我靠，陈大少，你牛，亲姐妹都被你搞了，两女共侍一夫，膜拜啊，只是，是不是太变态了点？”

　　我回过头看了李政民一眼，笑了，但是我很赞同地点头：“是吧，我也感觉很变态。”

　　旋即我开口说道：“说实话，我还真的没有认识什么亲姐妹和我有一腿的，我才刚来成都没多久，你们倒是说说，我在什么地方，什么时间，要了你们身子的？”

　　这两个女的虽然是有备而来，可是这些子虚乌有的事情，不是想捏造就完全能捏造得出来的。对一下时间，事情就彻底明了了。

　　“哟呵啊，陈大少，这一手实在是太高了，对一个时间，再捏造一些不在场证明，把这事情给推掉，这就是陈家处事风格吗？虽然陈大少，我觉得你很对我胃口，但是我相信大家都是站在理字上的。”

　　李政民一而再再而三的跳出来冷嘲热讽，阴阳怪气的和我作对，我暂时还想忍忍，等处理完这件事，再跟这个家伙算个总账。

　　结果我一再忍让，这个家伙却以为我怕了他一样，逮到机会就出来冷嘲热讽几句，而且是直接影射整个陈家。

　　这时候那两个女的其中一个就开口说道，“十月十七号晚上八点，你就是那天晚上和我们在一起的！”

　　我一听就乐了，因为那天正好是我被林小雅拉出去买衣服，一晚上都和林小雅在一起，看来陈惜水和陈惜华这个棋子埋得好啊，连时间都对上了，如果那天不是我和林小雅在一起，可能这事情就真的被她们给搅和了。

　　这时候林小雅脸色冰寒，猛然站前一步，“那天晚上我和他在一起，他根本就没有和你们在一块儿！你们这是诬陷！”

　　林小雅这句话一出来，全场都哗然了，全都皱着眉头看向了那两个女的，而那两个女的这时候脸色也白了。

　　不过我想，在场的人大多都是在想着我大半夜的和林小雅在一起究竟做了什么吧。

　　李政民笑了起来：“还真是护犊子呢，为了保护自己的男人，连醋都不吃，反而打起掩护来了？”

　　李政民这句话一出，本来缓和过来的气氛再次变得有些锋利起来。

　　“小雅，回来！”一个中年男子开口说道。

　　“爸！”林小雅十分不愿地回过头看着林家那个中年男子，我心中莫名一阵疼痛，那个竟然是她的父亲，当着她的父亲面前，也会说出这样让人联想非非的话。

　　我朝小雅摆了摆手，自己站了出来，转过头，对陈冰木说：“冰木哥，那天我的确和小雅在一起，不过没做其他的事，她带我去买衣服，嗯，虽然有些不好意思，那天是小雅给我刷的卡，你去帮我查一下小雅的刷卡购买记录不就明了了？”

　　“不错啊，陈大少，我相信以陈家的能力，想要捏造一份假账单出来，完全有这个能力啊，毕竟这里不就坐着几名金融业的大能吗？”李政民阴阳怪气道。

　　我冷笑了一下，“其他人如果感觉我们陈家徇私舞弊的，大可找个人和冰木哥一起去，无所谓。”

　　陈冰木对我点点头，我回过头，用很灿烂的笑容看着李政民，“听说过一句话吗？老鼠在嘲笑猫的时候，身边都有一个洞，你现在身边又没有洞，你怎么比老鼠还傻啊，你等会怎么钻？”

　　李政民脸色猛然一变，双眼冰冷，刚要张嘴，我再次走上前一步，笑着说道：“忘了提醒你一点，这里是陈家的地方，你弟弟侮辱陈家人是狗，现在出院了没？出院了的话，替我跟他问声好啊，啊，算了，我看你挺想进去陪他的，这样就不用等到他出院你就可以跟他说了，多好！”

　　我说这句话的时候，李家的人脸色明显变得难看无比，刚才还一直得意洋洋的，因为李政民一直挑衅着陈家却无法发作，现在我忽然发作，李家的人就好像忽然吞了一个苍蝇一样难受。

　　自然，陈家的人也都暗自松了一口气。

　　“和你客气，那是我们陈家给你脸，真以为我们陈家怕了你了？给你脸，不要脸！是不是很想找个洞？说你傻还不信，下次说话之前先确定你身边有没有洞让你钻！”

　　我接二连三的几句话，直接将李政民整个憋得脸色通红，一句话都说不出来，我只是说了几句话，连手指头都没动一下。

　　但是所有李家的人，都好像是被狠狠地扇了几个耳光一样，特别是李政民，面目狰狞地看着我：“你说我是老鼠？”

　　“难道我会说别人？或者说，这里有第二只会取笑猫的老鼠？”我耸了耸肩，云淡风轻地开口笑了。

　　所有人都清楚，这时候事情的中心早就从那两个闹事的女人身上，转移到我跟李政民身上了。


第一百八十八章 借刀杀人！

　　李政民的脸色变得更加难看起来，整个人霍然站了起来，冷冷地看着我，语气充满了冰冷的意味，重复了一句：“你说我是老鼠？”

　　我冷笑一声：“嗯……也对，我觉得应该不算是。”

　　我招了招侍者，拿起一杯酒小小的抿了一口说：“老鼠嘲笑猫的时候，都知道先找个洞，但是你不知道，所以老鼠还是比你好一点的！”

　　锋芒毕露，针锋相对。

　　整个酒店大堂都瞬间安静了下来，陈家，林家，李家，还有其他人，一个个都往我们这边看来。

　　一股浓重的火药味已经开始在弥漫了，其实我知道，现在的情况谁都清楚，李政民刚开始如此嚣张的挑衅，就是认准了一点，今天陈家不敢怎么样。

　　但是他错了！

　　老子的忍耐性是有限的。

　　最主要的是，他现在急着给我落井下石，语言已经没有一开始那种借着关心来嘲讽的风格，而是赤裸裸的挑衅了！完全没有了我应该继续隐忍下去的理由。

　　这时候如果我还继续忍，那才是真正的傻逼！

　　“陈冰清，别给脸不要脸，你以为你是谁？跟我比？”我的话显然已经将李政民彻底给激怒了。

　　在场的人一个个都没有说话，静静地看着我们两个人想回对峙着。

　　“跟你比？嗯，比不上，你身份太低。”我冷笑一声，摸了摸脸：“另外，我这脸，你给的？”

　　“你问我是谁？我现在就告诉你我是谁。”我大步走到李政民面前，开口说道，“老子是陈冰清，陈家嫡系子孙陈冰清！你这个李家庶出的野种有什么资格敢在我面前指指点点？”

　　“哼！陈家的小辈这么胡闹，难道连陈家的长辈也要任由他胡闹？”

　　李家还有些主事人，自然是看不下去了，当下站了出来。

　　听到这句话，陈家的人就笑了，刚开始李政民这么闹的时候，也没见他们这么说，没想到这个时候凑上脸来让人打。

　　“胡闹嘛，小孩子的事情让小孩子解决，反正是闹着玩的。”老爷子不冷不热地说了一句，很显然已经表明了陈家的态度。

　　老爷子那如洪钟般的声音响起来时，李家刚才说话的那个人语气明显一滞，最后冷哼一声：“那随便闹！”

　　李政民一听那个人这么说，脸上也露出了一抹残忍的笑容，冷冷地注视着说：“陈冰清，你说我是老鼠？好啊，你这个病猫哪方面比我强？要不我们比比？谁输了谁给对方跪下来喊爷爷！”

　　“为什么？你听说过玉跟石头比谁硬吗？你觉得我和你这种庶出的杂种是一个档次的？”

　　林小雅听了我的话，忍不住扑哧一声笑了起来，安静的环境下，林小雅的笑声变得尤为明显，李政民的脸色明显变得更加难看起来。

　　从开始送那幅字开始，就将陈家的血性，狼的高傲踩在脚下，一而再再而三的如此！

　　而我，要做的就是将他送给我的东西，还给他！

　　“一句话，敢不敢比？哈哈，不知道陈大少输了以后会怎么样？陈家未来少主给我跪下喊爷爷，当然，不比我也不勉强，就跪下好了，喊爷爷就算了，其实我也不想有你这样废物孙子！”

　　所有人的脸色猛然变色，就算那些不属于陈李两家的人也变色了，李政民这句话，意思已经再明显不过了。

　　陈家的人眼睛已经开始慢慢变得血红了，若说之前只是隐晦的践踏陈家的高傲，那么现在，就是直接在践踏了！

　　狼的血性爆发，那敌人的下场就只有一个！

　　死！

　　“嗯，有道理，不过我太吃亏了啊，要是你输了怎么办？那我们陈家岂不是忽然多了一堆废物孙子，那这件事说出去，给我们陈家丢脸啊。”说着我很是无奈地摆摆手：“太丢脸了！”

　　“妈蛋！逞口舌之快，文无第一，武无第二，既然都是军人世家，我们来一场决斗怎么样？”李政民的怒火显然已经完全被挑拨起来了，现在不管是我，还是李政民，输赢所代表的都是自己身后家族的尊严还有血性。

　　这是一场谁都输不起的决斗！

　　“怎么个决斗法？不过我还是想问一句，你是怕打脸，还是怕打肚子，到时候我好把握点力道，再怎么说你也是陈家半个孙子，说出去丢脸点，但是也得留一手，不然说我们陈家虐待孙子！”

　　骂人，有时候不需要一个脏字，我现在的话就如同刚开始，李政民对陈青莲说的话一样。

　　明明是骂人的话，而且被骂得体无完肤，却又无法找到理由回击，陈家在李政民口舌上承受的憋屈，现在都一点一点的还回去！

　　风水轮流转，你不转我转！

　　“接下决斗了？”憋，憋得很，我看李政民那表情就能够看得出来。

　　不过见我接下了决斗的挑战，整个人却变得无比的得意。

　　“好，很好，非常好，就在这里！拳脚无眼，再次说一句，让你知道什么叫猫戏老鼠！”

　　李政民身体稍微一后退，右脚往后一步，猛然一踏地面，身体微微弓下来，如同欲要猛然扑上来的猛虎一样，一股凛然的气息扑面而来。

　　我站在原地没有动，随意地整理了一下衣服，像是看傻子一样看着李政民。

　　我为什么敢这么肆无忌惮地接下来，因为我知道，会有人出来的。

　　我要做的就是接到这个人的势！

　　而不是自己上去打！

　　如我所料，人群中慢慢地走出来一个人，很快，所有人都认出了走出来的那个人是谁。

　　叶守静！

　　在场的人都不知道为什么叶守静这个时候走出来，但是他一走出来，所有人都屏住了呼吸，刚才注意力全在我们两人身上，但是瞬息之间，所有人的注意力，全部都投注在了他的身上。

　　叶守静走到我们两人之间，看了一眼李政民，随意地喝了一口手中的酒，十分随意地说了句：“你是说，你要跟我的合作人决斗？”

　　而我看着这一幕，笑容变得无比灿烂起来。

　　有时候打人，真的不需要自己出手。


第一百八十九章 宴会上的饱嗝

　　在叶守静站出来后，我也笑了，果然如同我所想的那样。

　　我之所以明知不敌的情况下，还是接下了李政民的决斗，那是因为我知道，叶守静不是傻子。

　　我之前看过几次叶守静的反应，不管我这边发生了什么事情，他都还没有站出来跟我打招呼的意思。

　　我估计可能是不想因为我的原因而去和李家做对，他想看看局势再另行打算！

　　但我显然不可能给他时间去看局势，我得逼着他出手。

　　所以我接下了决斗，因为我如果不敌，我这边的优势荡然无存，对他，对我，都没有任何好处，这个时候，已经是最关键的时候了。

　　所以，叶守静必须出来，这把刀不用借，他都自己得出来为我上阵杀敌。

　　而我这么做既可以借刀杀人，又可以引叶守静这条蛇出洞，说是一石二鸟也不为过。

　　叶守静的身份，我相信这里大部分人都清楚，因此叶守静站出来，所有人的注意力都已经投注到了他身上。

　　当叶守静说出那句话的时候，周围忽然静了下来，接着四处都响起一阵议论声。

　　我知道，叶守静跟我有合作，是所有人意料之外的事情，根本没有想到还有这么一出。

　　相比之下，李家的人脸色就难看多了，李政民更是欲要发作又发作不得。

　　我想，他一定在想自己就是个傻货，刚开始讨好的人，竟然是帮着自己敌人的。

　　我从他的表情上看得出来，他很怕叶守静，不知道是因为叶守静背后的力量，还是因为打不过叶守静！

　　果然，李政民憋了半天，这才回过头，语气十分不好地说：“叶守静，这是我跟陈冰清的决斗，关你什么事？”

　　“嗯，的确不关我的事。”叶守静点点头，继续喝了一口酒杯里的酒，“那我上来打你，也不关他什么事，我是因为我想打你，无关其他，就是我想打你！”

　　狂妄！这个时候的叶守静要多狂妄有多狂妄。

　　如果我不是知道他曾经两三招就把陈冰木制服的话，我同样会认为他狂妄，但是现在，我倒是觉得很合理。

　　李政民脸色阴晴不定，一会黑一会白的，别提多精彩了，在场的李家那些人，脸色也好不到哪里去。

　　叶守静现在横竖都打脸了，打与不打，李家的脸面都已经丢光了。

　　打还是不打？

　　我看着李政民现在憋屈的表情，就好像是饮了一壶好酒，耸耸肩，笑了起来。

　　“陈冰清！现在是我挑战你，难道你们陈家人就是孬种？”李政民终于忍不住了，往前走了两步，忽然拦在了我的前面，我看了一眼叶守静，叶守静的眼神已经有些冰冷了，握在手中的酒杯轻轻地摇晃着。

　　“是啊，我应战了，现在叶守静挑战你，我给他这个面子，你不给？我觉得他比我厉害，所以我先把机会让给他。”我这时候不可能会傻乎乎地放着一把好刀不用。

　　李政民被我的话一堵，一下子一句话都说不出来，叶守静后面是挑战李政民了，现在加上我更加明确的一句话。

　　意思已经再明显不过了，他先挑战我，而忽视叶守静的挑战，那么李政民就不给叶守静面子了，但是接了叶守静的挑战，结果，他也会死的很惨！

　　“你们继续，我喝一杯就来，不着急。”我拍了拍李政民的肩膀，直接越过李政民拿着酒杯朝林小雅走了过去。

　　林小雅看我走过来，脸上也露出了甜甜的笑容，伸手从侍者那里拿起一杯酒。

　　“你爸也在这里？”

　　我走到林小雅面前，十分轻松地说道，根本没有理会李政民的意思，等他解决了叶守静的事情再说吧。

　　林小雅点点头，但是没有多说什么，更没有问我。

　　“跟我过去，敬林伯父一杯？”我对着林小雅开口说道，说完往老爷子和陈菩提两人的方向看了一眼，两人见到我跟叶守静认识，并且还有合作的时候，显然很是诧异，不过刚才我跟林小雅说要去敬林伯父一杯的时候。似乎没有人反对的意思，林小雅点点头，轻轻地牵着我的手，朝林家的方向走过去。

　　当我拉着林小雅的手朝林家方向走过去的时候，林家的人显然愣了一下，包括林小雅的父亲在内。

　　不过林小雅父亲见到我跟叶守静有合作之后，脸色已经跟刚才转变了一百八十度。

　　见到外面走过来，林家的人已经站起来，微笑地看着我们。

　　“林伯父，我敬您一杯！”

　　刚才林小雅父亲站出来说话的时候我就看出来了，林家的主事人也是他，走上去，举起酒杯，笑着跟林天平碰了一杯。

　　林天平这个时候也很是客气地跟我碰了碰杯子，笑着客气了几句，并且看到我拉着林小雅的手，脸上反而露出一抹淡淡的笑意。

　　林家的其他人，看到我走过来，趁此机会也有不少人上来跟我碰杯，其他势力的人似乎也想过来，但是看到我在跟林家的人聊得这么开心，想上来又不敢上来。

　　现场气氛变幻莫测，唯独李家人的脸色，要多难看有多难看，李政民就像傻子一样僵在酒店大堂中间，叶守静却十分轻松地在一旁晃着酒杯，一点都不着急的样子。

　　“陈冰清！你这个孬种！”

　　李政民已经完全忍受不下去了，对着我吼了一句，整个大唐的气氛顿时变得紧张起来，拔剑弩张，李政民今天是吃定我了！

　　听到李政民的吼声，林家的人脸色微微变了变，林天平也同样眉头微微皱起来看着李政民。

　　我将手中酒杯放了下来，转过身，静静地看着李政民。

　　周围都安静了下来，也正因为安静下来，我这才发现一直没注意到的赵琉璃。

　　这个丫头正在埋头苦吃着，看她那样子，好像周围的一切都与她无关，只有面前的食物一样。

　　就在我准备走向李政民的时候，赵琉璃忽然站了起来，小手摸了摸肚子，打了一个响亮的饱嗝。

　　在寂静的宴会上，这一个饱嗝比春雷还要响亮。


第一百九十章 母暴龙

　　我看到赵琉璃拿着餐巾轻轻地擦了擦嘴，朝我露出一个可爱无比的笑容后，径直地朝李政民走了过去。

　　我一下没弄明白赵琉璃这个丫头要干什么，看着其他人疑惑的表情，想必同样搞不清楚。

　　倒是叶守静，看到赵琉璃走了上来，有些玩味地看了一眼李政民，稍稍地退开了两步。

　　“我最看不起你这种阴险小人，要不是刚才肚子饿，我早骂死你了，现在我哥已经骂了你，那我就只能打你了！”

　　赵琉璃走到李政民面前，瞪大着双眼看着李政民，一语惊起一阵惊涛骇浪。

　　李政民听了赵琉璃的话，脸上露出了一个轻蔑无比的笑容，笑得身体都有些发抖了，抬起手指着赵琉璃说道：“小丫头，赶紧让你哥出来吧，我不打女人。”

　　“我没说过不打男人！”

　　赵琉璃两眼一瞪，粉拳猛然一挥，直接击向李政民的面门而来，李政民脸色发寒，但是却也顾忌着赵琉璃的那一拳。

　　看似粉嫩的小拳头，却充满了爆发力，速度极快，李政民脑袋往后一仰，堪堪躲过赵琉璃的一拳，脸色愤怒无比，也不管赵琉璃是不是女孩子了，抬脚就朝赵琉璃的小腹袭去。

　　赵琉璃身材娇小，行动敏捷，一个错身就轻而易举地躲过了李政民的一脚，但是李政民刚才头往后仰，右脚往前踢来，身体失去平衡点，漏洞已经显露出来。

　　赵琉璃身子猛然蹲下，伸出长腿，猛然一个扫堂腿，只听到李政民闷哼一声，支撑着身体站立的那只脚忽然一软，显然就要倒下来了。

　　就在李政民即将倒下的时候，猛然一个翻身，头朝下，打算用手撑住地面，利用双手的爆发力让自己弹跳起来，将两人的距离拉开一些。

　　谁知道赵琉璃姿势未变，只不过一个横扫过后，见李政民翻身过来，赵琉璃膝盖猛然一顶李政民的肚子，粉拳再猛然一挥，这次实打实的直接砸中了李政民的面门。

　　三两下下手毫不留情，听到肉体相撞的声音就可以感觉得出来，并且一气呵成，李政民都处于被动局面，想要反击的时候，却已经被赵琉璃揍得浑身酸疼了。

　　赵琉璃拍了拍手，转过头朝我可爱地笑了笑，我眉头忽然皱了起来，李政民竟然趁着赵琉璃看向我这边的时候，挥动拳头从赵琉璃背后打过来。

　　赵琉璃背后像是长了眼睛一样，猛然弯腰下来，后脚跟猛然飞起，直接一脚踹向李政民的下巴，李政民闷哼一声直接摔到在地上。

　　“阿邵，回来！”陈青莲看差不多了，站出来喊了一句。

　　赵琉璃站直了身体，弯下腰对李政民做了个鬼脸，这才转过头看着陈青莲，有些委屈地看着陈青莲。

　　我知道，陈青莲也是看差不多了，现在站出来正好可以给李政民一个下马威，并不是真的想要懒，不然刚才赵琉璃准备出手的时候陈青莲就站出来了。

　　赵琉璃打也打了，气也出了，自然很是听陈青莲的话走了回去，不过走回去之前，忽然转过头来看着李政民说了句：“对不起，不小心力气用的有点大了！”

　　李家的人脸色瞬间黑了下来，可是李家的人对赵琉璃还是了解的，陈青莲的女儿！

　　李家的人忌惮陈青莲，他们也只敢阴阳怪气地嘲讽陈家靠女人，不敢直面嘲讽陈青莲，所以这时候竟然没人敢站出来说话，但是又憋屈得很，最为憋屈的是李政民。

　　说不打女人，但是现在我看他的表情，简直是精彩，加上被赵琉璃踹了一脚，轰了一拳，嘴角满是血迹，加上那精彩的表情，看起来脸都像是变形了。

　　特别是赵琉璃最后那一句：“对不起，不小心力气用的有点大了！”

　　有些人想笑，但是又得强忍着不敢笑出来，李政民脸色变幻莫测。

　　李家那边刚开始说话的那个人，这个时候站了出来，冷哼一声：“走！”

　　李政民抬起头，目光冰冷地看着我，双血红，充满了仇恨的怒火，看了我好一会，却什么都说不出来。

　　然后李家那边的人吼了一句，再不走还留在这里丢脸吗？

　　李政民这才冷着一张脸转身离开了宴会。

　　李家的离开，场面顿时轻松了许多，许多人都开始相互走动起来。

　　我跟叶守静隔着人群，相互举起酒杯，心照不宣地相视一笑，将杯中的酒一饮而尽。

　　刚才赵琉璃露了那一手，把我也吓了一跳，在院子里好在她没对我用这一招，这丫头爆发力竟然这么强。

　　我有些好奇地朝赵琉璃走了过去，谁知赵琉璃又没管顾旁人扎在饭堆里去了。

　　我说呢，怪不得刚才一直没发现这丫头，原来是躲起来自顾自的吃去了。

　　看到我走过来，赵琉璃抬起头，擦了擦嘴，可爱地冲我笑了笑：“哥，我厉害吧？”

　　“当然厉害。”我看着赵琉璃可爱的模样，也忍不住由衷地说了句。

　　“那是，刚打那个家伙，肚子饿了，哥，你要不要？”

　　看着赵琉璃拿起一个肉腻的鸡腿冲我晃了晃，我暗自擦了一把汗朝陈青莲那边走去。

　　陈青莲继续带着我，继续跟她那些嫡系介绍我，这个时候我也注意到人群中的陈惜水，脸色很难看，她身边的人脸色同样难看。

　　当我看到陈惜华的时候，直接懒得看她的表情，跟着陈青莲在人群中来回走动，一个个客气的打着招呼。

　　等相互介绍完，宴会也算是进行得差不多了，并且陈青莲回来的目的也即将完成了。

　　但是还有一件事情，那就是那两个女人还在大堂内，陈青莲看了我一眼，说了句：“这件事情，回大院再解决，宴会也接近尾声了。”

　　我点点头，陈青莲走向在角落的那两个女人，和善地笑着说道：“虽然现在情况还不清楚，不过你们可否去陈家坐坐，我们陈家一定会给你们一个满意的交代的。”

　　我明白陈青莲说的满意交代，这件事，必须要查清楚！

　　陈家绝不允许遭受不白之冤！


第一百九十一章 陈冰木？

　　宴会上的人渐渐散去，那两个女人也跟着老爷子和陈青莲率先离开了，老爷子和陈青莲离开，陈家其他人自然都跟着离开了。

　　看见陈家带着那两个女人离开，林天平这个时候却朝我这边看了过来。

　　建军叔看了我一眼，我摆摆手，让建军叔他们先回去，自己则是朝林天平走了过去。

　　林天平看到我朝他走过来，脸上露出了笑意。

　　不知道怎么的，我感觉特紧张，总感觉自己像是要去见岳父似的。

　　等到了林天平面前时，我对着林天天开口说道，“林伯伯，刚才不好意思，在您面前出洋相了。”

　　谁知林天平笑容消失了，板着个脸：“年少本需轻狂，若不轻狂，怎么能恰似少年呢？”

　　我心里这才松了一口气，虽然之前林天平似乎挺排斥我的，但至少现在还聊得算来，举起酒杯来和林天平碰了一杯，旋即我开口说道，“在学校承蒙小雅照顾，实在是需要感谢一番。”

　　林天平笑了笑，开口说道，“同学之间相互有个照应也好，我们家小雅啊，从小朋友就不多……”

　　还没等林天平说完，林小雅就抓住林天平的手微微晃了晃，“爸！”

　　“你瞧瞧，还害羞上了。”林天平笑了起来。

　　我知道林天平这反转的态度有一部分是因为那两个女的的确是诬陷我，另外一部分就是因为我和叶守静吧。

　　我们又聊了一会儿，林天平这才开口说道，“行了，我和小雅就先回去了，你回头有空，来我们家玩玩。”

　　“一定！”我笑着答应了后，也离开了酒店。

　　坐进了陈冰木的车子里，把车门一关，点了根烟，对着陈冰木开口说道，“开车吧。”

　　我淡淡地说了句，靠在后座上，揉了揉太阳穴，今天这个宴会可真是够累人的，发生了这么多事情，大多都超出了我的预料之外。

　　“那两个女的你打算怎么处理？”陈冰木启动了车子，有些担忧地说道。

　　“能怎么处理？我估计就是陈惜水和陈惜华那两姐妹做的，看呗，看她们想怎么做，不过既然她们这么做了，就要想过承受这后果。”我淡淡一笑，舒服地张开双手躺下来。

　　陈冰木听我这么说，没有在说什么，加大了油门，很快就回到了陈家大院。

　　我刚回来就发现，大院里面已经聚集了一堆人，老爷子和陈青莲也在，建军叔看到我跟冰木回来了，走过来说：“回来了？过来吧，都在等你了。”

　　我点点头，朝老爷子身边走了过去，院子里许多陈家的人都看着我，眼神已经跟之前完全变了，我知道，他们已经初步肯定了我的地位。

　　那两个女的看着陈家大院里面这么多人看着，显然有些心虚了，脸色有些变化，但是依然强硬地站在原地。

　　“你这个骗子，总算是回来了，怎么？你们陈家难道打算对我们做什么？”

　　其中年龄稍大点的女人冷笑地看着我，不过是用冷笑掩饰心虚罢了。

　　我没有说话，就这么站在陈青莲身边，看着老爷子，再看看陈青莲。

　　老爷子最后才淡淡地说了句：“你来处理。”

　　见老爷子这么说，我也不客气了，走到刚才说话的那个女人面前，盯着那个女人的眼睛说道：“姐姐？”

　　“别转移话题，陈冰清，你说给我们的交代呢？给我们的名分呢？没有想到你现在还假装不认识我们，行，是你先对不起我们的，名分我们也不要了，但是你，陈冰清，你就是个无耻败类！”

　　我在一旁一边听一边点头：“嗯，继续，演技不错。”

　　那女的一愣，但是我忽然接上了话头：“十月十七号晚上八点，我是坐着林小雅的车离开大院的，我好像没看到你？说吧，是谁派你来诬陷我的。”

　　“你想赖账？你说什么就是什么，这么多人都护着你，你们陈家不就是想护短吗，我说什么你都可以说是假的，那天晚上你就是跟我们在一起，事实就是这样！”另外一个女的将年龄稍大那个拉到身后，站出来挺着胸膛，愤怒地看着我。

　　“赖账？我倒是怕你们赖账，宴会没有结束就已经派人去调查了，很快我就知道十月十七号那天晚上八点你们是不是和我在一起了。”我冷笑着开口说道。

　　“你，你这卑鄙无耻的小人！”那个年少的女人开口说道，但我已经注意到她看着我的眼神已经有些闪躲了，嘴角的笑意愈加的浓郁起来。

　　“别唧唧歪歪了，最后给你们一次机会，说吧，谁指使你们来的？趁我现在还没有生气。等到时候调查结果来了，那事情可就没这么好说话了！”我声音从头到尾都十分的平淡，更没有咄咄逼人的意思，但是一句话，直接戳中她们的问题所在。

　　既然我说那天我是跟林小雅在一起，那么就从她们自己那边下手，那天晚上，她们跟谁在一起？

　　听我这么一说，两个女的脸色明显有些慌张了，眼神四处闪躲着。

　　我知道她们有点胆量，不然怎么敢到陈家来闹事，但是，现在这阵仗，明显都有些偏向于我这边，到时候等查清楚了事实，她们却还在这里，结果，会死的很惨！

　　“我，我说，我说，我都说！”

　　不知道她们四处看着的时候，得到了谁的允许，两人都如同泄了气的皮球一样，无力地瘫坐在地上，语气也软了下来。

　　我知道她们刚才看向那个方向，又得到了谁的授意。

　　“说，是谁！”

　　“是他！”

　　两人同时抬起手，直接指向我的身后，态度坚定不已：“是他让我们两个来诬陷你的，这样你就丢了陈家少主这个位置，他就可以顺势而上，将你排挤掉，然后答应给我们一大笔钱，并且安排给一个富商当老婆。”

　　我站起来回过头，想要看看她们指的到底是谁，当我回过头，顺着她们指过去的方向，正是陈冰木！

　　陈冰木看到那两个女的指过来，陈冰木站在人群中，一句话都没说，只是冷冷地站在哪里。


第一百九十二章 杀人关公

　　两个女的这么一指，场面顿时变得怪异起来，其他人相互对视，我已经看得出他们眼中有所猜疑了。

　　陈青莲搀扶着老爷子，两人都没有说话的意思，建军叔看了一眼，什么都没说，直接离开了。

　　我看着陈冰木，却一直没有开口的意思，就那样冰冷着脸站在原地。

　　我从陈冰木的冰冷之中，感受到了悲哀，但是他依然一句话都没有说，哪怕是动一下都没有。

　　“果然非我族类，其心必异！算我陈惜华看错你了，没想到你是这样的人！”陈惜华站出来，面目凄然，似乎之前都把陈冰木当成哥哥，却被陈冰木无情的欺骗了一样。

　　我看了一眼陈惜水，发现她并没有说话的意思，我看向站出来的陈惜华，冷声道：“不可能，冰木没有那么傻，这种漏洞百出的伎俩不是他能想得出来的，再说，他想要害我，早就可以了。”

　　这个时候站在人群当中的大伯也走了出来，一副用心良苦地说：“冰清啊，你别被他伪装的面具给骗了，他就是想夺取你的一切，那是在麻痹你！”

　　麻痹我？

　　我心里有些好笑，回过头看向陈冰清，他依然没有说话的意思，就这么站在原地，但是眼中的悲凉愈加的明显了，身体竟有些轻轻的颤抖起来。

　　我知道此刻陈冰木心里是多么的不甘和委屈，可是他还是一句话都没有说，承受着周围猜疑的目光，还有陈惜华和大伯的那些话。

　　我更知道，那些话就像是一把把锋利的刀刃，一刀一刀地重复割在同一个位置，一刀更比一刀更疼！

　　我发现陈冰木眼中悲哀依旧，只不过冰冷的目光开始渐渐变得冷漠，静静地看着周围的一切。

　　“不可能！”我用力地说了一句：“不可能是他，那天晚上我跟林小雅出去干什么，他是知道的，他不可能傻到说是那天！”

　　我的心情显然已经变得急躁起来，我知道这是陈惜华的后招，就算弄不死我，也可以因为这样直接废掉我的左膀右臂，何况陈冰木的身份又那么敏感，刚好可以利用这点生事端。

　　但是陈冰木却一句话都没有说，哪怕是站出来否认一下都好啊。

　　憋屈！不甘！悲凉！我知道此刻陈冰木心里的难受。

　　“冰清，我们都是为你好，你看他的演技多好，心机多深？现在就算东窗事发，依然能够让你义无反顾地帮他说话，开脱！”大伯看着我，脸上满是悲痛之色，好像我硬生生地拒绝了他的好意一样。

　　其他人脸上的猜疑更重了，陈冰木双手慢慢地抱着胸，没有说话，只是脸色已经很难看了。

　　周围的猜疑目光，加上陈惜华和大伯两人一唱一和，将事情迅速推动，并且把矛头直接指向陈冰木，而陈冰木一言不发，却让我感受到更强烈的憋屈与悲凉。

　　正因为如此，我心情变得更加躁动起来，但是除了我，没有一个人说话，没有一个人为陈冰木说话！

　　陈惜华趁我没说话的时候，从人群中站出来朝陈冰木走了过去，怒气冲冲地指着陈冰木的鼻子骂到：“陈冰木，我们陈家收留你，并且让你改姓陈，已经是对你最大的恩赐了，你竟然如此狼子野心，这件事，你承认还是不承认！”

　　见陈冰木还是不说话，陈惜华越说越激动：“枉我还那么相信你，叫你大哥，没想到你竟然是这样的人！”

　　“事情已经确认了，就是陈冰木做的，还是看老爷子怎么说吧。”大伯显然想再多说两句，但是发现建军叔虽然走了，但是陈青莲和老爷子还在这里，并且这两人从始至终，都没有说一句话。

　　“冰清，你处理。”等了很久，老爷子也没有说话，扶着老爷子的陈青莲看不下去了，这才挥挥手，直接对我说。

　　我没有再理会大伯和陈惜华两人，走到那两个女的面前，脸色平静，眼神却冰冷无比，声音很是平缓地说：“最后再问一次，到底是谁？”

　　“陈冰木，都说了是陈冰木了，你还想怎么样？他指使我们这么做的！”

　　两个女的看起来有些撑不住了，但是依然抬起手指着陈冰木，一口咬定了这件事情是陈冰木让她们这么做的，没有丝毫松口的意思。

　　我笑着点点头，脸色变得更加平静了，眼神也淡然了，此刻的我，平静得让我都感觉难以置信。

　　我转过身，慢慢地朝陈冰木走去，我朝他走去的时候，陈冰木显然也看到了我朝他走过去，同样转过头看着我。

　　我发现陈冰木眼中的悲哀竟然更加浓郁了，我没有任何表情，只是这么平静地走到陈冰木的面前。

　　陈惜华看我走过来，急不可耐地说：“冰清，你说句话啊，你总算看清楚他的真面目了吧？大家都在等着呢！”

　　我点点头，看着陈冰木，我掏出一根烟，丢给陈冰木一根，自己也点了一根，狠狠地吸了一口，呛得我肺难受无比，但是依然无法压制下去那股怒火。

　　陈冰木笑着点了烟，抽了一口，慢慢地吐出一口烟圈：“什么时候让我走？”

　　看着陈冰木的笑容，我感觉到浑身冰冷，他笑得有多悲凉？而且他那句话意味很明显，我定了他的罪名，赶他出陈家，跟了他这么久的这个姓氏，将永远不会再属于他！

　　我非常用力地吸了一口，一口将整根烟都吸光了，扔掉在地上，吐了个烟圈，点点头：“马上。”

　　然后直接错开陈冰木，回到自己的房间里面，翻出一把陈冰木之前送我的蝴蝶刀来。

　　见我拿了刀，陈冰木安静地看着我，嘴角上扬，笑了！

　　所有人都看着我，安静的看着我，没有人说话！

　　我一步，两步，三步……走到陈冰木面前！

　　“不过走的人，不是你！”

　　然后错开陈冰木，走到那两个女的面前，毫不犹豫地拿起手里的蝴蝶刀，在两个女人惊恐的目光中，直接扎在一个人的手臂上。

　　鲜血飞溅，而我则如同疯魔一般，冲着那两个女人怒吼：“到底是谁！”

　　面红耳赤，犹如杀人关公！


第一百九十三章 带血的蝴蝶刀

　　我知道我现在的表情一定非常恐怖，看那两个女的表情就可以看得出来。

　　殷红的鲜血洒在我的脸上，感觉到一股炙热，但是依然无法平息我内心的怒火。

　　“啊~！”被我狠狠的捅了一刀手臂的那个女的，猛然惊叫一声，表情痛苦无比。

　　另外一个女的赶紧上来扶住她，但是脸色十分惊恐地看着：“陈冰清，我们都说了，你还想怎么样？”

　　噗嗤~！

　　又是一声利刃刺入肉体的声音响起，鲜血溅了我一脸，更溅了旁边上来那个女的一脸。

　　鲜血洒在她的脸上，猛然被吓傻了，她可能没有想到我会这么毫无犹豫地再次扎下去。

　　站在旁边的陈家人，没有一个人出来阻止，只是静静地站在一旁看着，不过我倒是下意识地看了看陈惜华的表情，很复杂，我只能用很难看来形容，在她旁边的大伯表情也好不到哪里去。

　　我不动声色地把玩着手里的蝴蝶刀，可惜没有陈冰木玩得那么顺手，不过我丝毫不在意，冷笑一声，露出一个很是灿烂的笑容，沾染着殷红鲜血的笑容：“再问一遍，到底是谁？”

　　我说得很轻，很小声，似乎只是询问的语气，没有任何怒火参杂在其中。

　　“陈冰木！陈冰木！陈冰木！”后面上来那个女孩捂住耳朵，不住地摇头，痛苦得好似要哭出来一样。

　　只是她刚说完，又是噗嗤一声，一阵鲜血溅射到她的脸上。

　　我冷森森地看着那个女人，晃着手里的蝴蝶刀：“没事，手废了，脚还有一个，脚没了，还能在脸上一刀一刀的划。”

　　我一字一顿地说着，平静的说着，但是每一个字，都如同惊雷一般轰击着那个女人的脑海，被我扎的那个女人脸色苍白无比，一句话都说不出来了，另外一个脸色也好不到哪里去，崩溃地直接坐在了地上。

　　我洒然一笑：“就算她的脸划完了，这不还有你嘛。”

　　“啊~！”

　　一声刺耳的惊叫声，接着那个年龄稍微小点的女人彻底的崩溃了，声音之中带着哭腔，眼泪已经止不住地流下来了。

　　“我求求你，放过我吧，我只是拿别人的钱，给人办事，但是我不想死，我说实话，求求你放过我吧。”那个女人忽然冲上来紧紧地抱着我的大腿哀求到，最后的精神防线已经被我彻彻底底的击破了。

　　我手一合，将蝴蝶刀合了起来，站起来，居高临下地看着那个女人，神情威严地看着她，大声喝道：“说！是谁！”

　　“陈惜华，是陈惜华让我干的啊……这一切都是她设计的，真的不关我们的事情啊，我们只是想赚一笔，真的是陈惜华干的，我有当初谈条件时候的录像。”那个女人算是彻底崩溃了，一边说一边哭，抱着我的大腿软软地坐在地上，整个人像是惊吓崩溃了一样，神情呆滞，眼泪不住地留下，目光都显得有些空洞了。

　　我知道，她总算是说实话了，不过旁人怎么看，我可不清楚。

　　“你们两个小贱人说什么！先是诬陷冰清，结果见诬陷冰清不得又说是冰木，现在反而诬陷到我的身上来了！”陈惜华脸色一阵惊慌，我看着她破罐子破摔的样子，我清楚她在想什么，即使她出事了，不还有陈惜水在背后撑着嘛。

　　陈惜华大步地走了过来，双手叉腰，目光冰冷地看着那两个女人，直接用威胁的语气说：“你们两个到底是那个家族派来的，存心来我们陈家捣乱，信不信我们陈家让你们看不到明天的太阳！”

　　“陈惜华你这个阴险小人！”那个被我捅了三刀的那个女的，忽然反应过来，一把扯住陈惜华的裤子，大声地说道：“你以为我们没看出来你的阴险，不过你没想到吧，哈哈，那天我们谈的时候，我们暗地里安装了摄像头，妹妹，将磁盘交给陈家的人，既然你不想我们活，那就鱼死网破！”

　　陈惜华脸色大变，一脚踹向那个女的，挣脱了那个女的，转过头，用哀求的语气对我说到：“冰清哥，借你的蝴蝶刀我用一下，她们还在做最后的坚持，没有说实话。”

　　我微微一怔，把玩了一下手里的蝴蝶刀，最后放入兜里：“找你冰木哥要一把，他的更锋利，我想她们更容易说实话。”

　　说着我耸耸肩，转身走回陈冰木身边，没有理会脸色一阵青一阵白的陈惜华。

　　我知道为什么陈惜华的脸色那么难看，开玩笑，刚才她什么态度对待陈冰木的，去找陈冰木借刀，结果可想而知，必定丑态百出。

　　我走到陈冰木身边，拍了拍陈冰木的肩膀，附在陈冰木耳旁小声说了句，“我说了，要走的人，不是你！”

　　陈冰木转过头看着我，表情依然很是压抑，没有说话，依然那样静静地站在原地。

　　我知道陈冰木还是难受的，心情依然很是压抑，连说话的心思都没有，我也没有继续说话，就这样静静地站在陈冰木身旁，看着场中三个女人，现在没我的事情了，更没陈冰木的事情了。

　　都说三个女人一台戏，我现在十分好奇，三个贱女人一起，是一台什么戏？

　　“冰清哥，我们之间应该有什么误会，但那也是我错信了陈冰木啊。”见我走到陈冰木这边就没有再走出来的意思，陈惜华顿时有些不满地看着我。

　　我没有说话，跟陈冰木一样，冷冷地看着她，心里却是冷笑，冰清哥？你他妈什么时候把老子当哥了？不过也是件值得庆幸的事情，我真有这样的妹妹，我自己都觉得没脸活着了。

　　“哈哈，陈惜华，人心尽失，优势全无了吧？害人害己这句话你没有听说过吗，既然你不给我们一条活路，我们为什么要给你活路，既然要死，就一起死好了！”那个被捅过几刀的那个女的，神情变得疯狂无比，伸出手从兜里掏出一个东西在陈惜华面前晃了晃：“这个是当时我们谈条件的时候的录像，是不是她，看了就知道了！”

　　整个陈家顿时一阵骚动起来，陈惜华面如土色地转过头看向陈惜水的方向，却没有说话。


第一百九十四章 我说你是陈家人，你就是陈家人

　　我清楚陈惜华最后的希望就是陈惜水了，我看着陈惜华将最后的希望，都寄托在了陈惜水那边。

　　满脸希望地看着陈惜水，我也在想，这个时候，陈惜水会怎么做，不过我看大伯那脸色，似乎并不是很好啊。

　　陈惜水见陈惜华最后看向自己这边，陈惜水脸色也是变了变，但是最后还是很坚决地挥挥手：“我没你这样的妹妹。”

　　说完直接转身带着其他几人离开了，场面一下子又变了。

　　陈惜华脸上忽然露出了一抹笑容，看着陈惜水的背影，那抹笑容慢慢地变得定格，我看到，陈惜华眼中那种无尽的仇恨在升腾。

　　我很清楚她为什么会有如此强烈的仇恨，她已经被陈惜水抛弃了，当成一个弃子来牺牲了。

　　正如同那两个女的一样，陈惜华压根就没有考虑过让她们两个还能继续活下去，就算这件事情办好了，她们的下场同样是死路一条。

　　“放录像！”老爷子似乎这个时候才睡醒一般，蓦然睁开双眼，锐利的眼神仿佛能够穿透所有人的心一样，声音同样包含着威严。

　　这次是建军叔上去将录像带给拿过来，然后搬来仪器，在众目睽睽之下，准备放映的时候。

　　陈惜华凄然一笑，阻止了准备放录像的那些人，语气干涩地说：“不用放了，是我干的！”

　　所有人都屏住了呼吸，脸上表情复杂，特别是看向陈冰木的时候，脸上尽是是愧疚。

　　陈惜华终于认罪了，这件事的背后之人也真正站了出来，但是刚才陈冰木受到污蔑的时候，却一句话都没有说，甚至连站都没有站出来一步，就这么承受着所有人的猜疑。

　　陈冰木越是这样，使得陈家那些人对陈冰木的愧疚越是沉重无比。

　　“气死我了，咳咳……”老爷子狠狠地敲了几下手中的拐杖，剧烈的咳嗽起来，显然被气得不轻，陈青莲赶紧扶着老爷子，不住地给老爷子顺气。

　　换过一口气的时候，老爷子无力地摇摇头，让陈青莲扶着离开，转身之际，传来老爷子愤怒无比的声音：“执行家法，逐出陈家！”

　　“哈哈，逐出陈家？你们陈家何曾把我当做是陈家的人来看待过？”陈惜华有些疯癫地哈哈大笑起来。

　　陈惜华表情麻木，忽然抬起头来看着我，也看了一下陈冰木，最后眼神还是回到了我这里：“要不你来执行家法？我知道你老早就想打我了，现在给你个机会，不用客气，哈哈~！”

　　说实话，听到陈惜华这么说，想起陈惜华以前的所作所为，还有那些令人咬牙切齿的话，我还真想抽出皮带上去就是一阵猛抽，甚至她不说我都想上去狠抽她一顿。

　　不过现在看到她那凄惨的表情，我也没有什么想法了，她现在精神信念已经彻底崩溃，抽她一顿只不过是肉体上的痛苦，对她已经没有任何影响了，对我，更没有任何出气的快感了。

　　看她那悲凉麻木的样子，和平日里得意的样子相比，我还是想起了那句话：可怜之人必有可恨之处！

　　我看着陈惜华最后挑衅的目光，我没有看她。

　　我摇摇头：“不用了。”

　　说完我拍了拍陈冰木的肩膀，两人离开了人群，这场闹剧算是告一段落了，这里也没必要再继续留下来了。

　　从大院走到后院我平时扎马步的地方，我跟陈冰木两人坐了下来，我笑着对陈冰木说道。“心情难受？”

　　陈冰木笑了笑，修长的手指在石桌上轻轻敲了敲，旋即开口说道：“没有。”

　　我咧了咧嘴，看着陈冰木，“真没有生气？”

　　陈冰木丢了一根烟给我：“生气又能有什么用？我只是忽然有些迷茫，我在想着，我到底是为了什么而站在这？似乎这里，就只有我一个人是外人。”

　　我点起来狠狠地吸了一口，轻轻地吐了个烟圈，舒服地靠在椅子上。

　　我知道陈冰木说那句话的意思，开口说道：“和我说实话，刚才我走向你的时候，你有没有一瞬间觉得，我手里的那把刀会扎向你？”

　　“有。”陈冰木很是坦然地回答了一句，然后笑了起来，“我有无数个理由可以辩解，知道我为什么不辩解吗？”

　　我知道陈冰木想说的是什么，当初所有人都在猜疑他，甚至陈惜华和大伯直接认定就是他，他知道自己再怎么辩解都没有用，他的位置很尴尬。

　　最主要的是，他不是陈家的人！

　　他问我什么时候让他走，我那时候说了一句马上，回房间再走出来的时候，手里拿着一把蝴蝶刀，走向他。

　　我想，他那个时候是多么的难受，如果那时候我拿出刀来扎他一刀，会怎么样？

　　我当时一步一步地走向他的时候，他心里会怎么想？多难受？

　　陈冰木开口说道，“你为什么会选择帮我，要知道，现在陈惜水已经基本上和你没得斗了，因为陈家不允许出现第二个陈青莲，她就是在为了自己的生存而苟延残喘下去，而我，将有可能成为你新的敌人不是吗？你已经走上正轨了，我的存在对你来说已经弊大于利，把我赶出陈家才是你最好的选择不是吗？”

　　我耸了耸肩，“谁知道呢？我只记得那个在我危险的时候帮我出头，在我刚来这里的时候帮我站稳脚步的哥哥，仅此而已。”

　　陈冰木深吸一口气，沉默了很久，这才开口说道，“我想要离开陈家，去部队里面呆几年。”

　　“为什么？”我挑了挑眉毛，看着陈冰木。

　　陈冰木笑着开口说道，“这里已经没有我存在的意义，没有人把我当作是陈家人，那我……”

　　还没等陈冰木说完，我就打断了他，“不是还有我吗？”

　　陈冰木愣了一下，我将手里的烟头弹了出去，站起来背对着他，开口说道，“陈家迟早是我的，我说你是陈家人，你就是陈家人，我倒要看看到时候谁敢反驳我的意见！”

　　早秋的风从凉亭上空拂过，竟带着一丝晚夏的暖意。


第一百九十五章 困兽之斗

　　当我说完这句话之后，陈冰木有些错愕地看向我，却并没有说话。

　　我继续开口说道，“我知道你现在的心情不好受，那一句非我族人其心必异让你觉得自己好像失去了继续呆下去的意义。”

　　陈冰木依旧还是没有说话，我可以感觉的到他内心的那种心情，就好像是当初我在学校里面被人叫做杂种，就好像我在同学会上被所有人排斥，就好像是我刚到上海，举目无亲又惹了King这样的庞然大物，就好像是我发现自己被周秦明利用，就好像是我刚到成都来所看到的一切。

　　这种心情叫做孤独！

　　当一个人被一头叫做孤独的野兽盯上的时候，那他的内心便会迷茫，便会恐惧，而孤独那头野兽则会在黑暗中睁开眼睛死死地盯着你，想要吞噬你！

　　那种感觉，非常的绝望，无助。

　　“但你有没有想过，我们完全可以换一个意义？”我笑着开口说道，手指在石桌上轻轻摆动着。

　　“换一个意义？”陈冰木挑了挑眉毛，有些听不懂我到底想要表达什么意思。

　　我看着有些迷茫的陈冰木，开口说道，“对，没错，就是换一种意义，去他妈的陈家人，去他妈的陈家人的荣耀！你从今天开始，就为了我而活，我成功了，我亲手给你所要的一切荣耀。”

　　陈冰木眯起了眼睛，那双显得很是精致的眼眸淡淡地扫了我一眼，没有说话。

　　我知道，他有些心动了。

　　我笑了起来，拿起桌子上的烟，抽出一根来点了起来，开口说道，“我知道我现在很弱，但我总有一天会强起来的，与其在别人的目光下苟延残喘地活下去，不如自己去争取这个尊严。”

　　陈冰木笑了起来，“可我总归是外人，我终究不是真正的陈家人，我的努力在别人看来，只会觉得我另有可图，我所做的一切，在别人看来都是需要防备的。”

　　我看着陈冰木开口说道，“等有一天，我强到整个陈家的人都无法对我说不的时候，你觉得到时候你会有今天这样的待遇吗？”

　　陈冰木也点了一口烟，眯着眼睛看着我开口说道，“你说的很对，我也知道你所想要表达的意思，只是我还是……”

　　我打断他开口说道，“没有只是，只有肯还是不肯，你愿意当一头丧家犬，还是想要迎头而上，让那些之前瞧不起你，排斥你的人跪下来给你舔脚！”

　　陈冰木没有说话，但我感觉他的呼吸已经开始变得急促起来。

　　我咧了咧嘴，狠狠地抽了一口烟，烟气在我的肺里盘旋着，然后我吐出一口，对着陈冰木开口说道，“我知道你的答案了，从今天开始，我们一荣俱荣，一损俱损，我可以放心的把我的后背交给你，而你，也可以把我当作是你继续呆在这里的信仰！”

　　“信仰？”陈冰木的嘴角微微上扬。

　　“没错。”我认真地看着陈冰木，开口说道，“信誉！”

　　陈冰木蓦然笑了起来，之前冷冰冰的脸色也缓和了很多，“还真会说大话，在你还打不过我之前，别跟我说这个！”

　　我撇了撇嘴，手指在桌面上轻轻敲打，开口说道，“迟早的事。”

　　陈冰木深吸了一口气，站了起来，“行，我知道你的意思了，走吧，回去睡觉吧。”

　　我嗯了一声，跟着陈冰木一块儿上楼去，陈惜华还有那两姐妹已经不在客厅了，也不知道是被送到什么地方了。

　　我们两个人穿过客厅，我推门进自己房间之前，陈冰木忽然小声地开口说道，“放心把你的后背交给我。”

　　“嗯。”我轻笑了一声，推开自己的房门，关上门的时候，手才开始不停地发抖起来，全身的力气似乎一下子被抽空了。

　　一直强撑到现在，在关上门的瞬间我也终于扛不住了，背靠着房门整个人慢慢地瘫软下来。

　　我呆呆地坐在地上很久，脑子一片空白，过了好一会儿，才从地上站起来，走到浴室里面打开蓬蓬头，衣服都没有脱，直接任由水流从我的发间洗刷而下。

　　脸上的血迹也随着水流开始慢慢地朝着下方滴淌着。

　　我是从什么时候开始变了的？

　　以前的我只会在暴怒的时候，才会控制不住想要捅人，也就是水吧那一次。

　　但那是我唯一的一次真正的想要下狠手，而且那一次，他是真正的激怒了我。

　　而今天，我却是在真正冷静的情况下动了刀子。

　　我伸出手，看着那双已经洗刷掉血迹的手，有些迷茫，因为我发现自己竟然能够如此冷静地往别人的身上捅出了那几刀。

　　甚至我能够清晰的感觉到面前之人的恐惧。

　　我深吸了一口气，我变了吗？

　　但很快我就摇了摇头，我知道，这是我要走的路上一个小插曲，我只能狠心，这条路从来都是一将功成万骨枯，我和别人不一样。

　　别人是生下来就成为家里的嫡子，生下来就可以确定自己未来几十年的道路。

　　但我，只是一个半路出家的和尚罢了。

　　我只能一步一个脚印，从别人那里夺食。

　　这样的生活真的是我想要的吗？

　　“别多想了。”我低下脑袋小声地说了一句，然后将身上湿漉漉的衣服脱掉，然后站在浴室的镜子前，看着镜子前那张略显苍白的脸颊，咧开嘴角开口说道，“你已经不仅仅只是为了自己而活了！”

　　以前的我，是想要不被人看不起，想要保护自己一切想要保护的人。

　　但现在不一样，我知道自己的肩膀上会搭上越来越多的人，他们的未来都必须让我来担着。

　　如果我现在倒了，那么别人暂时不说，陈冰木就真的很难在陈家立足了。

　　我不能输。

　　哪怕是用卑鄙无耻的招式，我也绝对不能输。

　　我如果输了的话，陈惜水不会留情，不管是我，还是陈冰木，下场都不会太好看。

　　我输不起！

　　摆在我面前的道路就只有一条。

　　通往胜利！

　　站在镜子面前的我，就好像是一头困兽！


第一百九十六章 其实这样也不错

　　第二天早上早早起来，回到院子里开始扎起马步来，刚没站多久，就听到有人在我身后笑出声来，我转过头去一看，就看到赵琉璃正坐在台阶上，用手杵着小脸儿看着我。

　　见我发现她以后，她这才开口说道，“哥，你扎马步的样子好傻啊！”

　　我擦了一把冷汗，开口说道，“谁扎马步看起来就不傻啊！”

　　“我啊！我现在扎马步可比你要好看的多呢。”赵琉璃轻笑着开口说道。

　　我撇了撇嘴，不以为然，扎个马步难道还有很多方法不成？所以就开口说道，“净吹牛逼，记得打草稿！”

　　赵琉璃有些不服气地开口说道，“你给我等着！”

　　说完赵琉璃就转身回屋了，很快就拿着一瓶油出来，她在我好奇的目光中拿着油到了院子里一直空着的大水缸前，把水缸的边缘给抹了一遍，开口说道，“看我的！”

　　说完赵琉璃就脱掉鞋子麻利地站上了水缸，开始在水缸细细的边缘上快速地走动起来。

　　我能够看到水缸不同地摇摆着，但赵琉璃很快就将重心转移，每一次都是险之又险地走出一步，她一直绕着水缸走了好几圈，这才轻松地从水缸上一跃而下，白皙的玉足踩在草地上跑到我面前，开口说道，“怎么样？我走的好看吧！”

　　我有些呆呆地看着赵琉璃，“胡说，你这才不是扎马步！”

　　“真是头发短见识短！”赵琉璃白了我一眼，“这可比扎马步要实惠多了，每一步都要调动全身的肌肉去平衡，能把功夫给练到骨子里，你这只能练个腰和腿！”

　　我一听，赵琉璃说的还挺是回事，连忙开口说道，“那你教我啊。”

　　“独门秘笈，不外传！”赵琉璃给我留了一句后，直接转身走人了。

　　我有些发呆地站在原地，叹了口气，感慨自己真是摊上个二百五妹妹后，也继续打起马步来，等我站不住，想要休息的时候，陈冰木也来到了院子里，看着我，开口说道，“挺勤奋。”

　　“那当然，想要打败你可不得勤奋一些吗？”我笑着开口说道。

　　陈冰木顿了顿，旋即开口说道，“你真的相信我？”

　　我点了点头，“如假包换！”

　　陈冰木笑了笑，“不过你惹了李家的李政民，接下来可有的玩了，咱们陈家和他们可是新仇加旧恨啊。”

　　“新仇旧恨？”我挑了挑眉毛，开口询问。

　　陈冰木开口说道，“没错，李政民是李家庶出那一脉的，你应该知道的吧。”

　　我点了点头，我当然清楚这个，李贤雯和我说过她之前派人让我把李政暄给打残的原因，虽然同样是李家，但李家还是分为两脉的。

　　陈冰木就继续开口说道，“所谓旧恨，就是当初李家庶出和嫡系之争，争夺的人有两个，一个是李陌，一个就是李政暄和李政民的哥哥，叫做李政凯。”

　　“既然已经是庶出了，怎么会有争夺呢？”我好奇地开口询问。

　　陈冰木顿了顿，开口说道，“李家和我们不一样，他们分为本家和分家，两家每一代都会选出一个代表人来争夺，谁赢了，那一代人就是本家，输了就是分家。”

　　原来是李家自身的原因，还真的是家家有本难念的经，我笑了笑，开口说道，“然后呢？”

　　“当初李政凯和李陌两个人其实是旗鼓相当的，李陌靠上了京城白家，而李政凯当初是想要和我们陈家联姻，以此来和李陌对抗。”陈冰木开口说道。

　　“联姻？”我似乎想起了什么。

　　陈冰木笑着抿了抿嘴，“对，就是惜水姐，当初李家的意思是，李政凯娶惜水姐，然后两家人合作，婚事都已经定下来了，只是咱们的惜水姐当时喜欢上了邓贤，后来干脆直接坏了孩子回来。”

　　我深吸了一口气，我发现可能我们陈家天生就带有一种浪漫的血脉，不管是我爸，陈青莲，还是陈惜水，都是一意孤行地选择自己的另一半。

　　陈冰木开口说道，“因为自己的未婚妻坏了别人的孩子，李政凯当时的名声一落千丈，而力魔又和京城的白家彻底合作开来，李政凯自然不是李陌的对手，所以就败了，李家分家这一脉可一直把咱们陈家当作仇人来对待呢。”

　　“所以上次我回来，那个李政暄才会来踩我？所以昨天李政民才会送来那一幅天不降菩提青莲，陈家万古如长夜？”我开口说道。

　　陈冰木点了点头，“然后你把李政暄给踩废了，昨天又狠狠地让李政民丢了一回脸，你说是不是新仇加旧恨？”

　　我撇了撇嘴，“管他呢，一个嫡系而已。”

　　“接下来可要热闹了。”陈冰木笑了笑，坐在台阶上看着我扎马步！

　　等到早上六点半左右，我感觉有些支持不住了，这才起来回到自己房间里面洗了个澡。

　　吃饭的时候，我发现建军叔和大伯的脸色有些难看，尤其是大伯，看我的眼神就跟我爆了他菊花似的，我估计是陈惜华的事情给闹得，笑了笑，不置可否。

　　等吃完早餐，我就站在陈家门口，陈冰木过来开口说道，“需要我送你去学校吗？”

　　我想了想，摇了摇头，“不了！”

　　“等你的小情人吧。”陈冰木调笑了一句。

　　我咧了咧嘴，“别乱说，我倒是没事，坏了人青白可就不好了。”

　　就在陈冰木想要继续说的时候，熟悉的机车轰轰声从远到近响了起来，陈冰木拍了拍我的肩膀，“加油，我相信你！”

　　我白了陈冰木一眼，这时候林小雅的机车也开进了陈家大院，她将车子停了下来，英姿飒爽地对着我勾了勾手指，“上车！”

　　我乖巧地背着书包坐了上去。

　　我的态度让林小雅很是奇怪，她转过头来用那双有些好看的眼眸看了我一眼，开口说道，“今天怎么了这是，这么听话。”

　　我笑了起来，“没什么，难道我听话你还不满意吗？”

　　林小雅咯咯一笑，“说的也是！”

　　机车带着轰隆声从陈家大院出来，一路向北，看着不停落在身后的景色，我忽然觉得，其实这样似乎也挺不错。


第一百九十七章 怪我咯？

　　嗅闻着鼻间传来的淡淡幽香，满载着路上无数路人羡慕的眼神，终于来到了学校。

　　林小雅下车，摘下头盔，飘逸的长发摆脱了束缚，如同绽放的烟花一样披散下来。

　　“我去教室了？”我看着周围不少同学的目光都朝我们这边看过来，不知道现在教室什么情况，我相信陈惜华肯定是不在了，不知道现在是什么情况。

　　“等下！”林小雅放下头盔，整理了一下秀发迅速朝我走过来。

　　我有些纳闷地看着林小雅：“干嘛？”

　　林小雅走到我身边，一下子拉住我的手，我一怔，想要松开，结果林小雅一下子紧紧地捂住，转过头狠狠地瞪了我一眼：“不许放手！”

　　“为什么？”我有些不明白地看着林小雅，当初我稍微闪躲下她就随意地缩了回去，这次却紧紧地抓着不放了。

　　林小雅笑眯眯地看着我，十分得意地看着我：“昨天你欠我的！”

　　我擦了把额头上的汗水，感情她说的是昨天宴会上那件事，但是看林小雅坚决的样子，我也没办法，只能任由着她牵着我的手，两人肩并肩地朝教学楼走去。

　　周围那些羡慕嫉妒恨的目光，全部聚集在我的身上，我知道，如果目光可以杀人的话，那我不知道死多少次了。

　　走到教学楼的楼梯口，我刚想松开林小雅的手，走回自己的教室，但是林小雅回过头再次瞪了我一眼，我只能乖乖地继续拉着。

　　等走到教室门口的时候，教室里果然已经没有了陈惜华的影子，确认她已经不在这里了。

　　这个时候林小雅才松开我的手，对我说道：“你先进去，我去拿早餐。”

　　“不用了吧，我肚子不饿。”虽然我肚子有点饿，但是想想等会估计得撑死，还是饿着点好。

　　林小雅没有管我，直接走下楼去了，我走进教室的时候，教室里几乎所有人都朝我这方向看了过来。

　　有些人还兴奋地喊了一声：“清哥，你回来了。”

　　我笑着跟那些人点点头，不过我发现这些人当中，有几道记恨的目光看着我。

　　我朝那个方向看去，领头的正是雷振玄，不用说，是一直跟在陈惜华身边的那几个人。

　　没有去管他们，径直地走回自己的位置去，这个时候班主任老徐跑了进来，看到我在这里，赶紧走过来说到：“冰清，你回来啦，跟我去趟教务处，教导主任找让你去一趟。”

　　“教导主任？”我眉头微微皱了起来，那个在全校师生面前说要把我开除那个教导主任？他找我做什么。

　　老徐看我的表情好像知道我在想什么，笑着说：“是我没说明白，是新任教导主任，他让我过来叫你去一趟。”

　　我微微一愣，新任教导主任，原来那个教导主任真的滚蛋了？原以为那天林小雅只是威胁一下那个家伙，没想到真的干掉了。

　　“哟，陈冰清，厉害啊，新教导主任刚来就开始巴结你了。”我刚站起来就听到从背后传来雷振玄的声音，其他人也纷纷迎合着说到：“可不是嘛，人家有权有势，没看到老徐不也得对他点头哈腰的。”

　　听到这些话，我明显看到老徐的脸色猛然变了变，我回过头，冷冷地看着雷振玄他们几人，显然这几个人有些怕我，特别是现在陈惜华也不在。

　　但是雷振玄被我揍过，仇恨早就堆积在心里，现在又怎么可能想丢脸，瞪了我一眼：“看什么看，信不信我打到你他妈都不认识你。”

　　“不信。”我笑了一声，没有再理会雷振玄，直接跟着老徐出去。我还真不信了，不过他妈等会不认识他倒是真的。

　　跟着老徐来到教导主任的办公室，发现里面有好几个老师都在里面，大部分都是我们班的任课老师，副校长也在里面。

　　看到我来，那些老师都热情地跟着我打招呼，我发现人群中有个陌生的脸庞，三十多岁，不过已经秃顶了，但是脸上却充满了精明的味道。

　　见到我来，那人也站了起来朝我走过来：“你就是陈冰清啊？雷振玄他们没有为难你吧？”

　　我有些不解地看着新任的教导主任，他知道这个事情？但是为什么这么问？

　　不过这个时候我想起刚才雷振玄说的话：学校里弄不了你，出了校门你就等着吧。

　　看来换掉教导主任之后，这个新任的教导主任似乎第一件事就是，了解想要对我下手的人，然后对他们进行了警告。

　　我客气地点点头：“没有，谢谢主任关心。”

　　“没有就好，没有就好，如果有什么事情，跟我说。”半秃顶的教导主任笑着拍拍我的肩膀。

　　我点点头，心里清楚，当初如果不是林小雅直接出来，并且如此果决地干掉了教导主任，新任教导主任来的时候也不会这么小心翼翼，第一时间就是处理我的事情。

　　就在这个时候，教导主任办公室的门发出吱呀一声轻响，所有人都下意识地回过头。

　　我同样好奇地看了过去，看到站在办公室门口的人，忽然一愣。

　　林小雅提着面包和热牛奶站在门口，看着办公室里面这么多人，同样愣了一下：“没打扰你们吧？”

　　“呃，哈哈，没有，没有，冰清，快上课了，你先回去吧。”里面的老师看到林小雅到来同样愣了一下，教导主任赶紧出来笑了两声让我先回去。

　　“你不是回教室了吗？怎么跑到教导主任办公室去了。”回去的时候我有些奇怪地看着林小雅，但是看着她手里的面包我就有种要逃跑的冲动，会撑死的啊大姐。

　　“我买面包回来发现你不在教室，他们都说你去教导主任办公室了，我就过来看看，给你，趁热吃吧。”林小雅将手里的拿着的那一大袋面包递给我。

　　我心道：罪过，该来的总是要来的。

　　拿过面包大口大口地吃起来，心想着早死早超生。

　　林小雅白了我一眼，：“看来你真的很饿，还好我多买了点。”

　　我差点哭了，你的意思是怪我咯？


第一百九十八章 没完没了的苍蝇！

　　一边走一边吃，吃完了之后，林小雅将牛奶递给了我，我喝了一口，打了个饱嗝说道：“我真的吃不下了。”

　　林小雅从我手里拿过的面包袋子，拿出个面包来。

　　我有些奇怪地看着林小雅。

　　不对劲啊，林小雅今天怎么跟平时不一样，难道终于知道为我可怜的肚子考虑了一下？

　　谁知我才喝一半，林小雅将我手里的半杯牛奶夺了过去，把她手里的半个面包轻轻地撕了一点，沾着一点牛奶吃起来，脸上露出一个满足的表情。

　　面包还可以这样吃？

　　我有些纳闷地看着林小雅，林小雅见我吃完了，将面包和牛奶都递给了我：“试试这个吃法？”

　　我摸了摸肚子，很是坚决的摇摇头，再吃我肚子可就真的要爆了！

　　但是耐不过林小雅的要求，最后还是拿过来试了一下，谁知林小雅将她的吃剩下的大半个面包和牛奶都给了我，然后擦了擦嘴，拍了拍手对我说道：“吃完，不能浪费了。”

　　“你坑我！”我顿时发现林小雅露出阴谋得逞的笑容，我知道自己被坑了，看着大半个面包，还有大半杯牛奶，我有些哭笑不得地看着林小雅，这么坑我真的好么？

　　林小雅摸了摸我的头，笑着说道：“真聪明，不过发现得太迟了。”

　　说完就不再管我，朝自己的教室走去，留给我一个美丽的背影，看了看我手里的面包，又看了下手里的大半杯牛奶：“我是猪啊我。”

　　我记着陈冰木的话，我时间不多，但是上课的时候可以扎马步，下课可以休息，这的确是个不错的方法。

　　刚走进教室就发现雷振玄那群人不怀好意的目光，我没有理会他，直接走回自己的位置，就在座位上扎起马步来。

　　其他的同学有些惊奇地看着我，显然不知道我到底是要闹哪样。

　　雷振玄跟旁边的人眼神示意了一下，然后迅速围到了周围，旁边的同学显然有些不愿意，但是在雷振玄眼神和挥舞拳头的威胁下，一个个还是乖乖地退到了一旁。

　　“陈冰清，看你站着挺不错的，凳子也用不着了，正好我想换个凳子。”雷振玄走过来，直接将我胯下的凳子给拿了出来。

　　我抬起头，看了雷振玄一眼，淡淡地说：“一动不动的给我放回去！”

　　雷振玄直接将凳子给拿了出来，一屁股坐在上面，然后笑着对旁边的人说：“他跟我说一动不动的把凳子放回去？”

　　“雷哥，他是这么说的。”其中一个跟班笑着回答。

　　“哈哈，老子他妈的就不放回去你想怎么样？老子就坐这个凳子了！”雷振玄大笑一声，猛然一拍我的桌子，发出一声砰的巨响，教室的人都朝我们这边看了过来。

　　我扎着马步，身体肌肉还在不断地运动着，目光依然平淡地看着他：“坐得住吗？”

　　“不试试怎么知道！”雷振玄就没有起来的意思，看到我扎麻痹的怪异样子，顿时哈哈大笑地跟旁边的小弟说着，越说到后面越是嚣张，旁边有些同学已经看不过眼了，出声劝阻，结果雷振玄几人更加的肆无忌惮起来。

　　我知道他们为什么这么做，现在换掉了教导主任，显然警告了什么，他们没有动手的意思，但是又不想我过得那么清净。

　　我其实只想安静地扎一会马步，但是总是有几只苍蝇在耳边嗡嗡的叫，实在是不爽。

　　轻轻地吐了口气，稍微活动了一下身体，又引得雷振玄等人哈哈大笑起来。

　　“刚才你说打到我什么？”我忽然停了下来，冷冷地看着雷振玄他们。

　　雷振玄等人先是一愣，接着再次哈哈大笑起来，雷振玄猛然站了起来，再次啪的一声拍在我的桌子上说：“打到你他妈都不认识你！”

　　“那就让你妈来慢慢认你吧。”我话一说完，右脚猛然伸出，后脚跟一下子勾住凳子，猛然向后一拉，身体忽然向前，膝盖再次往上狠狠一顶。

　　直接顶到了雷振玄的肚子，雷振玄闷哼一声后退了几步，疼得卷曲身子捂住肚子，他没想到我居然不听警告直接出手。

　　不过他似乎忘记了一件事情，教导主任警告的是其他人，似乎并没有跟我说。

　　“他妈的，还看什么，他先出手的，都给我上去揍他！”雷振玄捂着肚子朝着旁边的人大吼到。

　　我现在的身体强度跟以前完全没得比的，四五个人朝我冲过来，我脚跟勾住凳子，一脚甩出去，凳子狠狠地撞击在冲上来的几个人身上，发出一声声惨叫来。

　　逼退那些人，我直接冲上去，一把将雷振玄给提了起来，拳头一个接着一个轰向雷振玄的面门，雷振玄想要反击，抬起腿想踢我的肚子，我直接抬起膝盖，膝盖跟膝盖直接狠狠地撞在了一起，接着雷振玄表情又是一阵扭曲，显然疼得不行。

　　这个时候被我干翻的那几个人反应过来，抽起凳子就朝我砸过来，我一个转身，直接将雷振玄的后背对着他们的凳子。

　　这些人砸过来的力气太大，想要收回已经太晚了，几个凳子直接砸在雷振玄的后背，雷振玄痛哼一声，直接晕了过去。

　　我一脚踩在雷振玄的面门上，冷冷地看着提着凳子的那几个家伙。

　　其中一个提着凳子就往我这边冲过来：“揍死他，妈的，敢打我大哥！”

　　我错身躲开狠狠砸下来的凳子，猛然一扯，将凳子给扯了回来，一脚将他给踹飞出去，然后坐在凳子上，脚踩着雷振玄的面门，冷冷地看着那几个家伙。

　　他们没有想到我的爆发力竟然这么威猛，一个个都没有再冲上来，其中一人似乎反应过来，对着我，开口说道，“你行，你够狠！别以为这个学校里面有林小雅撑着你，教导主任讨好你，你就能为所欲为！”

　　“你说什么！”我皱了皱眉头，站了起来，提着凳子想要继续向前，那个人有些色厉内茬道，“你有种，有本事等我叫人过来！”

　　话音刚落，那个人就拿出手机打了一个电话：“喂，盛哥，玄子被人给踩了！”

　　我皱起了眉头，苍蝇还真的没完没了了？


第一百九十九章 宗家的人？

　　我就这么坐在自己的凳子上，翘着二郎腿，脚踩着雷振玄，冷冷地看着那几个人。

　　苍蝇不打死还真的是越打越多，不过我倒是很好奇，雷振玄背后还能有谁，今天我是揍定了！

　　等了一会，一个理个板寸头，面目愤怒的男子出现在教室门口，看样子有点实力，至少我看那人有着一身精壮的肌肉。

　　那人走到教室门口就冲教室内吼了一句：“他妈的，谁敢动老子的人？”

　　声音之中充满了嚣张的意味。

　　我微微一愣，雷振玄的那些人也愣住了，没想到对方竟然是一个人来的。

　　我看了一眼那个嚣张的家伙，我想估计是想来镇镇场子，仗着自己有几分本事，想着镇住场子还能树立更高的威信。

　　那人吼完之后，看到没人回答他，表情显得很是愤怒，不过很快就发现我这里的情况，雷振玄的几个小弟提着凳子，想冲又不敢冲过来。

　　而雷振玄呢，直接被我踩在脚下，像个大爷一样坐在椅子上翘着二郎腿，谁动了玄子是傻子都能看得出来了吧？

　　“盛，盛哥，就是他！”刚才那个打电话的小弟，看到那个叫盛哥的来了，胆气一下子大了起来，站出来指着我说到。

　　“你是谁？”我倒是好奇这个盛哥是谁，不过从来没听说过这么一号人。

　　那个叫盛哥的人抬起手，指了指自己的鼻子说道：“老子就是盛哥！”

　　说着就朝我冲了过来，挥动着大拳头直接朝我面门冲来，我脚一松，身体猛然向前，松开脚下的雷振玄，顺手将凳子给扯了过来。

　　迅速后退直接让盛哥扑了一个空，那个叫盛哥的人明显有些错愕，没想到我竟然有两把刷子，这么轻易地就躲过了一拳。

　　见教室还有这么多人看着，而且雷振玄的这些跟班都在，哪里能忍受自己丢脸，朝着我又是一脚踹过来。

　　我那时候根本没听过这个名号，鬼知道盛哥是谁。

　　看着对方狠戾的一脚，我直接不躲了，抽起手里的凳子就朝盛哥挥舞过去，狠狠地一砸，咔嚓一声，凳子腿直接给砸断了，那个叫盛哥的表情一阵抽搐，猛然后退了几步，显然疼得不行。

　　看着那个盛哥我就笑了，妈蛋的，用脚跟凳子碰，你他妈傻逼啊。

　　眼看那个家伙疼得捂住脚，我看着手里断了一条腿的凳子，也懒得管那么多，抽起凳子就朝盛哥冲了过去，上去就是一阵劈头盖脸的狂揍，从头打到脚，从脚打到脸。

　　“你他妈就是盛哥，我他妈打的就是你！”抽起凳子又是一阵狠抽。

　　“打你小弟又怎么了！”啪的又是一下，抽得我自己都感觉累了，朝旁边又拖了一个凳子过来，坐下来擦了擦汗，看着被我揍得蜷曲在地的盛哥，我脸上露出一阵冷笑，什么盛哥，刚还以为挺能打的，结果也是个二百五。

　　三下两下都是用身体去跟我手里的凳子拼，反正我又不疼。

　　教室里面的人都傻眼了，没想到我发起飙来这么狠，把雷振玄揍得个半死，结果叫来一个比较狠的，呃，当然，是表面看起来比较狠的，结果还是有点二，直接被我摁住一阵狂揍。

　　前后没多长时间就直接躺了两个。

　　雷振玄的那些小弟也傻眼了，本来雷振玄被揍了，找盛哥来，结果现在盛哥也躺了，站在原地，不知所措地相互看着，不敢越过我去看盛哥的情况，又不敢冲过来跟我干一架。

　　我晃了晃有些发麻的手说道：“抽得我手都发麻了，还盛哥，草。”

　　看着满脸是血，鼻青脸肿的盛哥，我坐在椅子上，翘着二郎腿看着他说道：“怎么样？还来不来？”

　　那个叫盛哥的艰难地站了起来，但是站起来又摇晃了一下，显然被我刚才揍得不轻。

　　我心里有些玩味地看着那个人，这个时候他要是再冲上来，我就能让他站不起来。

　　本来还不想理会雷振玄他们的，结果陈惜华不在了，这些家伙还是找自己的麻烦，不给他们点苦头尝尝他们就不知道他妈姓什么。

　　“小子，你狠！我让你怎么什么叫更狠，你给老子等着！”那个叫盛哥的站起来，目光愤怒地盯着我，指着我说了句，直接灰溜溜地离开了教室。

　　看着那个叫盛哥的离开，我无奈地摇摇头：今天是捅了苍蝇窝啊，还没完了，不过也好，反正拍苍蝇也是一巴掌下去就行了，一次性解决更好。

　　见到盛哥被我打趴下了，然后灰溜溜地离开，教室里的同学都错愕无比地看着我。

　　雷振玄的那几个小弟，脸色愈加的难看起来，而且他们现在的情况十分尴尬，跟周围显得格格不入，更不可能想那个盛哥那样，丢下一句狠话就走人，这里是他们的教室啊！

　　我看着躺在地上依然昏迷不醒的雷振玄，用脚了踢了一下雷振玄，还是没反应，不过痛哼着整个身体都蜷曲起来了。

　　“刚才打电话那个！去，给他妈打个电话让她来看看，看看他妈还认不认得他！”我指着刚才打电话的那个人，有些戏虐地说道。

　　刚才他雷振玄不是说打到我我妈都不认识我吗，现在这句话换给他！

　　那个人听我这么说，显然脸色变得很是难看，但是在我威逼的眼神注视下，只能无奈地拿起手机。

　　结果他刚拿起手机，门外忽然匆匆地跑进来一个同学，额头上满是汗水，十分慌张地跑回来，错愕地看着，我不知道他为什么这么看着我。

　　结果他还没说话，从他后面走出个人一脚将他给踹飞，大骂到：“滚你妈的~！”

　　我眉头微微一皱，往教室门口的方向看去，一看我就暗道妈蛋，坏了，真捅了苍蝇窝了。

　　教室忽然涌进二十几个人，迅速地将我给包围起来，原本就有些拥挤的教室，变得更加拥挤起来了。

　　那个叫盛哥的人一瘸一拐地从人群中走出来，指着我的鼻子骂道：“他妈的，老子在成都混了这么久，还从来没见过有人敢打宗家的人！”


第二百章 电话

　　看着二十几个人一下子冲了进来，我的心脏也忍不住猛的跳了两下。

　　妈蛋的，不是扰了苍蝇群，感情是捅了马蜂窝了。

　　而且宗盛进来第一句话就把场面给唬住了，宗家！宗盛！

　　现在宗家如日中天，恐怕陈家要搞宗家的人都要掂量几分，这雷振玄他妈到底是怎么跟宗家的人搞到一起的？

　　“小子，你是不是很狂？狂啊？都给我上！”宗盛看着我脸色更加狰狞起来，特别是被我刚才揍过之后，狰狞起来脸都变形了。

　　在宗盛一招呼之下，二十几个人一拥而上，上来就是一阵狂揍。

　　面对宗盛，我可以毫无压力地摁在地上一阵狂揍，但是面对二十几个人，他妈又不是叶问，结果是反过来被摁在地上一阵狠揍。

　　我感觉身上每一个地方都有着拳头不住地招呼过来，疼痛遍布全身，根本分不清那个拳头重一点那个轻一点，偶尔从拳头缝隙之间挥去两拳反抗，但是很快就被压了下去又是一阵狂揍。

　　“妈蛋，管你妈的宗家，卧槽！”我心里大骂一声，不知道哪里来的一起，一下子冲了起来，恐怖的爆发力撞开了我前面的两个人，挥舞着拳头就朝宗盛冲了过去。

　　心想，这么多人肯定打不过，与其让一群人围着揍，还不如冲上去把那个领头的再揍一顿自己也不吃亏。

　　看到我朝他冲过去，宗盛也没有任何动作，就这么冷眼看着我，嘴角挂着冷笑。

　　眼看就要冲到宗盛面前了，顿时感觉背后一股巨力撞击过来，剧痛传来，身体猛然朝前扑去，接着又是一脚硬生生地踹在我后背。

　　三两下就被踹到在地上，刚才那么一冲，我的力气已经是强弩之末，加上接二连三的背后打击，被摁在地上又是一阵揍。

　　此刻的我已经没有多大力气反抗了，摔得鼻青脸肿的，鼻头一阵辛辣的酸痛，粘稠的液体从鼻子不断地流了出来。

　　“刚才是不是打得很爽？爽不爽？”宗盛看我已经打得无力地躺在地上，眼看就要晕过去了，趁我快要晕过去的时候，赶紧跑上来又是侮辱我一番，抬起我的下巴，啪的一声，一巴掌扇了过去。

　　“怎么？不是很爽？”宗盛戏虐地看着我，接着反手又是一掌，啪的一声，我感觉右边的脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，但是跟身体其他部位的疼痛相比，这不算什么，但是，脸被扇了，疼痛算什么？那是脸！

　　我抬起头，血红的双眼死死地盯着宗盛，宗家的人？记下了！

　　“住手！”

　　一声带着颤音的娇喝声响起，从声音之中显然听得出来，说话之人正在极力地抑制着内心的愤怒。

　　我心里不由地苦笑，怎么这个时候又是林小雅出现在这里，难道我真的要让她一直这么保护着？

　　不过我似乎想到了什么，心里猛然一紧，不对，这次她……

　　这可是宗家的人，陈家在动之前都要考虑再三，何况是林家？

　　“住手？你让我住手？”宗盛冷然一笑，直接无视林小雅的话，啪的又是一声直接甩在我的脸上，火辣辣的疼痛更加明显了。

　　我不敢看林小雅此刻的表情，我知道她现在的表情一定很难看，同时也很难受，我心里更难受！

　　“这就对了嘛，不过是个包养的小白脸而已，你林小雅还没有这个资格干预我们宗家的事情，就算林家都没有这个资格，识趣的，给老子滚！”宗盛面狰狞地转过头对着林小雅怒吼了一声，回过头一下子将我给提了起来。

　　看着我衣服凌乱，浑身是伤的样子，嘴角挂着一抹残忍的笑容：“刚才让你打得这么爽，现在，我让你更爽！”

　　宗盛往兜里一掏，摸出一把泛着寒光的锋利小匕首，在我眼前戏虐地晃动着：“虽然看你长得不咋地，可能林家大小姐口味挺重的，但是我直接将你给毁了，我可是毁掉林家大小姐的小白脸啊。”

　　说着宗盛猛然举起手中的匕首，狠狠地朝我的脸上划了过来，我猛然大惊，妈蛋，要是让他一刀子下来，老子的花容月貌可就毁了，还怎么去祸害好人家的姑娘？

　　眉头一紧，紧绷着最后一点力气想要躲开，只是刚才接二连三地被二十几个人不要命地狠揍，稍微一动，就浑身疼得要命。

　　就在匕首即将落在我脸上的时候，一道黑影忽然闪了过来，砰的一声直接将宗盛手里的匕首给踢落下来，接着宗盛发出一声惨叫，提着我的手顿时一松。

　　我无力地躺倒在地上，林小雅冲上去就是飞起一脚，直接将宗盛给踢飞出去。

　　我知道林小雅这个女武神不是开玩笑的，可是对付宗盛，我跟她都没压力，摁在地上一顿揍。

　　可是宗盛被踢了出去，那二十几个大家伙迅速地将林小雅给包围了起来。

　　我眉头不由地紧皱起来：“这是我的事，你赶紧走！”

　　林小雅眉头皱得更深了，没有理会我的话，直接对着几个大汉冲了过去，干净利落地将三个大汉放倒在地上，那些大汉显然也被林小雅的爆发劲给唬住了。

　　但是架不住对方人多，在对方倒下第五个人的时候，林小雅已经有些乏力了，最后还是被那些人给按住了。

　　宗盛见状冲上来想朝林小雅的小腹上来一脚，林小雅一个轻巧的躲过，抬起一脚将宗盛再次踹飞出去。

　　“呸！”宗盛狠狠地吐了一口带血的唾沫，转过冷冷地看着林小雅：“臭娘们，告诉你，老子今天不仅把他打了，老子还能把他给送警察局去你信不信？”

　　说着宗盛拿起手机就打了起来，电话打过去后，笑着说了一句林伯伯好，然后又小声说了几句话，说完后有些挑衅地看向林小雅。

　　就在这个时候，林小雅的手机响了，林小雅按了接听键放在耳旁，听了几句后，林小雅脸色很是难看。

　　然后电话就被挂掉了，我估计是刚才宗盛打的那个电话起了作用，刚才他叫的林伯伯，估计是直接打电话去林家了！

　　“我说了，今天的这个事情，你管不了，都给我上，往死里揍！”宗盛得意地看了一眼林小雅，怒吼一声，朝身后的人马一挥手。

　　所有人再次将我给包围了起来。


第二百零一章 惨败

　　见那二十来个人再次将我围住，拳头如暴雨般轰击下来，我咬了咬牙，嘶吼了一声，直接推开几个人，想要逃出教室。

　　但我甩开人群没多久，就听到有人哦了一声，然后就听到嘭的一声硬物砸在肉体上的声音，还有林小雅的痛呼声。

　　我整个人都猛然愣住了，转过身去，正好看到林小雅捂着自己的手臂瘫坐在地上，而她的面前杂乱地放着一个凳子。

　　我的心脏被狠狠地抽了一下，脑子一片空白。

　　我不甘，真的很不甘！

　　为什么我会弄到这种地步？如果林小雅只顾自己的话，绝对不会受伤。

　　但就是因为要保护我，才受伤了！

　　为什么？

　　我感觉自己快要疯了，脑子里面已经完全没有了思绪，有的只是疯狂！

　　我猛然怒吼一声，眼睛一下子变得血红无比，怒吼一声猛然朝宗盛冲了过去，对方没想到我这会儿竟然会冲回来，我这一下竟然直接冲到了宗盛身边，我按住他的脑袋直接一把砸在了地上，嘭的一声响，宗盛大声痛叫起来。

　　我坐在他的身上，对着他的脸用力的甩了一拳，这时候其他人也反应过来，都上来对着我拳打脚踢，想要救出宗盛。

　　我完全不顾身后的人，死死地箍住宗盛的脖子！

　　我要他死！

　　我要他死！

　　不过我这个样子维持不到几秒钟，就直接就被人从宗盛身上拖起来，拉到一遍又是一阵狂揍，我已经没有反抗了，因为根本没有力气再反抗了，身上的痛苦越来越弱，意识也越来越模糊。

　　我痛苦地捂着自己的肚子，蜷缩在地上，这时候教室里面的举动也引起了学校的注意，有个老师进来，大声地吼了两句你们在干嘛呢！

　　正在打我的人这时候也停了手。

　　宗盛对着那个老师开口说道，“没你的事，走！”

　　那老师还想说什么，我连忙大声开口吼道，“林小雅受伤了，送她去医院，老师，快送她去医院！”

　　那个老师显然没有见过这种场面，整个人直接懵了，过了一会儿，才开口吼道，“你们在干嘛！都住手！”

　　“老师，我跟你说了这事情你管不了，你怎么就不信呢？滚！”宗盛这时候直接操起凳子一把朝着那个老师砸去，嘭的一声凳子贴着那老师的耳朵砸在了黑板上。

　　那老师吓了一跳，我这时候终于忍不住了，这个老师真是个大傻逼，连事情的轻重缓急都不知道？我大声咆哮道，“快送她去医院，别管我，你他妈的是不清楚状况吗？”

　　被我吼了两句后，那个老师才反应过来，连忙组织人手把林小雅从教室里面抬出去了，在林小雅走后，宗盛也冷笑着看着我，“看不出来，你小子挺有情啊！这时候竟然还想着林小雅！”

　　我看着宗盛那张似笑非笑的脸，心里也很是恼火。

　　为什么我现在会无力地躺在这里等着他来侮辱我。

　　为什么林小雅会因为要保护我受伤？

　　为什么他就敢肆无忌惮地做出这些事？

　　因为现在的我没有他强！

　　变强！一定要变强！

　　这个念头如同野火一般在我内心疯狂的蔓延着，燃烧着我全身上下每一根神经，每一个细胞！

　　我一定要变强！

　　林小雅能够保护我到什么时候？

　　我是个男人，男人是要靠自己去保护女人，而不是畏缩着躲在女人背后！

　　只有我变强，不断的变强，强到他们畏惧，强到他们看到我只能匍匐的时候，谁敢欺负我？

　　谁敢欺负我身边的人？

　　变强的念头从来没有此刻如此强烈过，更没有此刻如此真实过！

　　这个念头的不断壮大，反而让我忘却了身体上的剧痛，而他们也没有继续打我了。

　　也不知道过了多久，进来了两名警员，宗盛说了几句后，这两个人二话不说拖起在地上和死狗一样的我起来了。

　　我任由两个警员拖着我上了警车了，然后直接扬长而去。

　　脑海的思路开始渐渐清晰，身体上的痛苦慢慢消失，整个人都开始平静下来。

　　心里念头开始飞转起来，宗盛，宗家的人，别说林家不敢轻举妄动，陈家都不敢随便动用。

　　林家动不了，陈家动不了，我还能够动谁？借谁的势？还是叶守静？

　　不，这次叶守静都没用，现在宗家同样是king的保护伞，而且还是至关重要的一个，叶守静没那么傻，他肯定不会插手，也不敢在这个时候随便插手。

　　叶守静这把刀，对准李政民，那是一把锋利无比的利刃，对准宗家，那只不过是一根面条，至少目前的情况来看，真的就是一根面条。

　　因为他根本不可能在这时候和宗家翻脸，他的决定会和林家一样，息事宁人！

　　“这小子可以啊，竟然将宗少给揍了一顿，不过听说后来宗少带着二十几个人来将他给狠揍了一顿，这小子竟然还有时间发呆，真他妈天生是挨揍的料啊。”坐在我旁边控制住我的其中一个警员看到我发呆，忍不住惊奇地骂了一句。

　　说实话，一般人估计真得直接晕死过去了，不过这混蛋要是不说我还没感觉什么，刚投入进去，这么一说我就想起来，身体的剧痛再一次占据了我的神经。

　　我不由得抽了抽嘴角。

　　“小刘你这小子他妈少说两句，宗少的事情少提，他能不能抗揍，回到局里不就知道了，局里的手段多的是。”前面坐在副驾驶的那个警员有些不满地回过头，瞪了刚才说话的那个人一眼，看向我的时候又露出了一个极其不屑的冷笑。

　　我的心再次沉了下去，这个宗盛果然够狠，他当时就是这么跟林小雅说的，他要揍了我，还能把我送到警察局去！

　　没想到现在真的会这样做！

　　很快，车子就进了警察局，刚进警察局，就看到宗盛正坐在大厅的凳子上，见我来了，也笑了起来，对着我摆了摆手，开口说道，“我是一个有诚信的人，说到做到！”


第二百零二章 玩到底

　　我死死地盯着宗盛，内心一团火气，宗盛笑出声来，开口说道，“不过还真没想到，你竟然是陈家的人。陈家的男的不就是只有陈冰木吗？什么时候又多出一个来了？”

　　我愣了一下，不知道他是怎么知道我是陈家人的。

　　宗盛笑着点了根烟，开口说道，“上个月我就感觉奇怪了，陈家怎么又派了一些人进学校，原来是来保护你的，仔细想想，陈家人是按照水木清华来排的，确实中间少了一个清字，你该不会就是那个陈冰清吧！”

　　我冷笑一声，吐了一口唾沫，开口说道，“老子就是陈冰清！”

　　“那就怪不得了！”宗盛吐了一个熟练的烟圈，开口说道，“不过就算你是陈家人又怎么样？陈家派来保护你的那些保镖，不照样被我的人给拦住了！？林小雅想要保护你，也被我给弄进医院了……”

　　“去你大爷！”听到宗盛提起林小雅，我的脑海里面一顿怒火蒸腾而上，想要挣脱开那两个警察的束缚冲过去打宗盛！

　　宗盛冷笑一声，走上来开口说道，“行了，这是我的地盘，你翻不起什么浪花的，吃一堑长一智！这次就当我给你交了学费。”

　　我这时候看向身边那两个警察，其中一个开口说道，“还敢瞪我？”

　　说完就直接用膝盖顶了一下我的肚子，我疼得全身直冒冷汗。

　　想要去捂肚子，但因为被驾着，根本动不了。

　　而宗盛则走到我的面前，开口说道，“怎么样？我说黑就是黑，我说白就是白，我就能有动用警察把你弄进局子里面来，小子，学聪明点，以后惹不起的人别惹！”

　　我死死地盯着宗盛，“下回别落在我手里，不然我弄死你！”

　　宗盛笑了，“这个世界没有错与对，只有强与弱，你比我弱，你就活该如此！”

　　说完，宗盛直接一脚踹在我的肚子上。

　　我只感觉自己的五脏六腑都错位了，不停地咳嗽起来。

　　而这时候那两个警察也想驾着我往里面走，从警察局里面出来一名穿着警服的中年人，我看到这名中年人的时候也愣了一下，因为我认识他。

　　之前陈家家宴的时候，陈青莲带我去给这个人敬过酒！

　　是叫方云天。

　　“怎么了这是？”方云天过来开口说道。

　　“方局长，是这样的，这小子在学校里面打架斗殴，有人报警，我们就去抓过来了。”其中一个警员开口说道。

　　“屁大点事就出警？你们的工作是这些？”方云天冷哼的一声，那几个警员也显得有些尴尬。

　　这时候宗盛上来开口说道，“方局长，是这样的，他们是帮我办点私事，所以……”

　　方云天很快就认出宗盛来，连忙开口说道，“哦哦，是宗少爷啊，哪个小子敢动您啊！”

　　宗盛轻笑了两声，开口说道，“还能是谁，你们陈家那个不懂事的小少爷呗。”

　　方云天愣了，现场当即安静下来，然后方云天走到我面前，开口说道，“陈少？”

　　我抬起头看了方云天一眼，方云天也注意到了什么，脸上满是大汗，直接甩手对着那两个驾着我的警员就是两巴掌，“你们这是干什么！！”

　　那两个警员被方云天这一下给打的有些措手不及，连忙把手松开，而方云天也很快就上来扶住了我，小声开口说道，“陈少，没事吧！”

　　我摇了摇头，感觉事情大条了。

　　本来我以为事情可以私底下解决的，但好像这回我是惹祸了，现在我在关键时候，如果陈家因为我而和宗家开战的话，说不定大好的形势就被陈惜水给逆袭掉了。

　　宗盛只是冷笑着看着方云天把我慢慢地扶到一边的座椅上，什么都没做。

　　而那两个警员也是满头大汗，有些不知所措起来。

　　方云天擦着冷汗走到了宗盛面前，开口说道，“这个，宗少，您看，是不是一场误会，大家都各退一步，大事化小，小事化了吧！”

　　宗盛冷着脸看着方云天，开口说道，“干，我的脸都被打成这样了你让我大事化小小事化了？他差点掐死我你知道不知道！”

　　“本来就是学生之间的纷争，没必要牵扯到社会上来的，您说呢？”方云天依旧还是一脸客气的样子。

　　宗盛皱起了眉头，“那你的意思是，你们局里，不管这事了？”

　　这时候我们这里的动静也引起了厅里一些警员的注意，好在现在是大下午的，厅里没什么人，不然估计市局的脸可就丢大了。

　　方云天擦了一把冷汗，开口说道，“不是不管，这样吧，我们去里面办公室再谈可以吗？这里不好说话。”

　　宗盛显然知道这里的确不是说话的地方，也点了点头，很快，方云天就过来扶起我，跟宗盛一块儿进了一个办公室。

　　说实话，事情闹到现在这个地步，我也有些感觉的确闹大了，原本只是我和陈惜华那一伙人的恩怨，但因为我年少气盛，把事情给闹大了。

　　进了办公室后，方云天开口说道，“宗少爷您看，这样闹起来，对两家都不好，我们家少爷打了你，你也已经打回来了，要不这事情就这么算了吧。”

　　“不好？”宗盛挑了挑眉头，“你们陈家怕事，我们宗家可不怕事，我告诉你，今天这事情我还真就追究到底了，谁来说话都没用！”

　　“恐怕这事情令父还不知道吧，要不，你打电话和令父说一下？”方云天这时候也沉声开口说道。

　　宗盛却笑了起来，“我说了，谁来都没用，要么你现在就把我给弄进去，要么你就把他弄进去！今天这事情，我还真就玩到底了。”

　　我算是知道了，宗盛和林小雅，宗兴这种类型的纨绔不一样，他是那种纯属不怕事儿大的二百五，一切按照自己的想法来。

　　但就是这种人最难缠，软硬不吃。

　　方云天苦涩地笑了笑，显然也早就知道宗盛的脾气，原本恭敬的态度也是一下子收了起来，冷声道，“那你的意思是，不顾规则玩到底了？”


第二百零三章 借刀杀人？

　　“怎么？难道你打算用你的身份来压我？看看你自己够不够格吧！”宗盛冷笑了一声，直接很光棍地坐在沙发上翘着二郎腿，“我就这么跟你说吧，这事情不能就这么算了，你也别指望我家里人来阻拦我，就算他们过来我也不会服软，要么他们让宗家丢这个脸，要么，他们就要给我找回这个颜面！我现在肯这么安静的坐在这里和你们聊，都已经算是很不错了！”

　　听到这，我已经差不多懂了，这就是属于那种不怕事儿大的纨绔！

　　我深吸了一口气，开口说道，“先不说这事情我根本就没有错，就算错了，闹到这种程度，陈家也不可能认这个栽，这个颜面一定要找回来的。毕竟是你先找事的，各退一步，这事情就算了。”

　　“没可能！”宗兴笑了，“我在成都这么多年，还真他妈的没有人敢在我太岁爷头上动土！”

　　这时候办公室里面的电话也响了起来，方云天过去接了起来，聊了两句后，对着我开口说道，“你的电话。”

　　我点了点头，走到了电话旁边，拿起话筒接了起来，话筒里传来赵琉璃的声音，“哥，你被人给打了？哎哟卧槽，我这小暴脾气可忍不了，你在哪，我去给你报仇！”

　　我一听就懵了，这什么情况？

　　但很快，话筒里面的声音就变成陈青莲的了，陈青莲开口说道，“你和宗家那小子闹矛盾了？”

　　我点了点头，开口说道，“对的，现在在警察局。”

　　陈青莲开口说了一句阿邵你别闹后，又对着我开口说道，“谁先惹的事。”

　　“对方。”我开口说道。

　　“行，我马上处理这件事情，你待会儿就咬住对方先惹的事别放，记住了，在这件事情上不能服软，绝对不行，除非各自退一步。”陈青莲开口说道。

　　我点了点头，“知道了……”

　　“行了，估计你现在也累的不行，放心好了，出了事情，一切有我在！”说完陈青莲就挂掉了电话。

　　而我有些呆愣地拿着话筒，还没有反应过来。

　　这时候方云天连忙开口说道，“陈书记怎么说？”

　　我咧开嘴笑了笑，开口说道，“别的事情好说，但陈家绝对不能服软！”

　　“那就是没得谈了！”宗盛笑着开口说道，“那就拿出各自身后的妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，看看谁的后台大！”

　　“……”我看着宗盛嚣张跋扈的模样，也有些不知道要怎么做了。

　　过了一会儿，宗盛的手机响了起来，他看了眼手机，笑着开口说道，“你们陈家的面子可真大！”

　　说完他直接把手机给接了，直接按的免提，电话那头开口说道，“臭小子，你又给老子在外面惹什么事情了，给老子滚回来！”

　　“爸，我被人打了，我没惹事！”宗盛开口说道。

　　“我还不知道你的德行，给老子回来，这事情就算了，你还嫌给我惹得麻烦不够大吗？”电话那头开口说道。

　　宗盛笑了笑，开口说道，“我不管，反正今天这事情你不给我搞定，那我就去跪在他们陈家门口，让整个成都人看看咱们宗家的态度。”

　　当宗盛这句话说出来的时候，我愣了一下，看着已经完全死皮赖脸的宗盛，我总感觉他好像，有那么点可爱呢？

　　电话那头显然被宗盛的态度给气的不轻，说了两句你，你后，就把电话给挂掉了。

　　留下现场我和方云天两个人面面相觑，而宗盛瞪了我们一眼，开口说道，“看什么看！”

　　我咧了咧嘴，就在这时候，我手机又响了起来，我以为是陈青莲打过来的，拿起来一看电话号码显示的却是，宗兴？

　　我愣了一下，说实话，看到宗兴这个名字的时候，我的脑海里面也非常的杂乱，因为我根本不清楚这个人到底是敌是友，该不会是来威胁我的吧！

　　我深吸了一口气，接起了电话，开口说了一个喂。

　　电话那头宗兴的声音显得有些揶揄，“听说我们家那个白痴弟弟找你麻烦了？”

　　白痴？我转过头去扫了宗盛一眼，确实挺白痴的，我点了点头，“有点小麻烦。”

　　“他不好管啊，脾气犟的和牛似的，认定的事情绝对是拽不回来的。”宗兴的声音也有些笑意。

　　我深吸了一口气，“你打电话过来是，想要我低头？”

　　宗兴哈哈大笑两句，“怎么会呢，我怎么会让你向他低头呢，你把手机给他。”

　　我嗯了一声，拿起手机对着宗盛摇了摇，冷声道，“你的电话。”

　　“我的电话？”宗盛皱了皱眉头，开口说道，“我的电话怎么打到你那了？该不是想要威胁我的吧，我劝你趁早断了这个想法，威胁我没用的！”

　　我开口说道，“是你哥宗兴的！”

　　“啊？”宗盛一脸的错愕，“你是说，正在和你打电话的是我哥？你认识我哥？”

　　我点了点头，冷声道，“你到底接不接！”

　　“接！”宗盛有些狐疑地走到我面前，“你要是敢骗我你就死定了！”

　　说完就把我手里的手机拿了过去，接了起来，很快，那嚣张跋扈的脸颊就变得温顺无比，他听了一会儿，就很委屈地说，“哥，我冤枉啊，我真没惹事，我待会儿给你拍照片，看看我被打成什么样了！”

　　电话那头又说了什么，然后宗盛更加委屈地开口说道，“哥，就算是我先动手的，那也是他先打我的朋友，而且就算我先动手了，他也不应该打我打的这么狠啊，差点就把我掐死了你知道吗？要是把我掐死了你就少了一个弟弟你知道吗？我是你亲弟弟还是他是你亲弟弟啊！”

　　然后电话那头又说了些什么，宗盛的表情就跟被爽打的茄子一般，走到我的面前，把手机递给我，开口说道，“对不起，我错了，你打我吧，我保证不还手！你想让我干嘛都行！”

　　看着完全变了一张脸的宗盛，我愣了一下，接起手机，宗兴的声音从话筒里面传了过来，“有人利用雷家那几个小玩意儿想挑拨宗家和陈家的关系，我已经和宗盛说清楚了，你自己再想一下，最近惹了什么人！”

　　我深吸了一口气，心里也开始涌起怒火来，我他妈的这次是被人给借刀杀人了？


第二百零四章 变色龙

　　之前我借了叶守静这把刀，而这一次对方则借用了宗盛这把利刃，借用了宗盛的年少轻狂，成功地让我和宗盛闹成了现在这几个局面。

　　而契机就是雷振玄那一伙人，我不相信雷振玄那一伙人会有这种智商，那也就是说在雷振玄的身后还有人给他出谋划策！

　　我来到成都后，说实话敌人虽然很多，但真的算起来，也就只有陈惜水还有李政民两兄弟，陈惜水就算要和我斗，也会选择明争暗斗，不会拿陈家的名誉来开玩笑，而且陈家如果和宗家干上了，对她来说也完全没有好处。

　　所以雷振玄那一伙人背后的人也就已经锁定了，李政民！

　　我之前借刀杀人灭了他的威风，而这一次，他用借刀杀人彻底让我给栽在这里了，如果没有宗兴的那个电话，恐怕这一次陈家和我都要陷入一个大危机。

　　我深吸了一口气，论起借刀杀人来，李政民用的可比我好的太多了！

　　宗兴见我沉默了半天，估计也清楚我正在想到底是谁，他笑了笑，开口说道，“行了，这次的事情就这样吧，回头有空我会回来成都一趟，没想到竟然还有人敢把主意打到宗家来，还真的是胆大妄为！”

　　这时候宗盛的脸色也有些不太好看，低声咒骂了一句，“妈的，没想到到头来是我被人耍了一道！哥们，实在是抱歉，这次的事情我会查清楚的。”

　　我笑了笑，挂掉了电话，对着宗盛开口说道，“这事情我们都是受害人，接下来就要看看到底是谁的手段更高明！”

　　“我知道我不是玩手段那块料，这样吧，既然你是我哥的朋友，那你就是我的朋友，以后有要用到我的地方，只管吩咐，我绝对二话不说就帮你出头！”宗盛信誓旦旦地拍了拍自己的胸膛。

　　这时候方云天也注意到这事情已经化险为夷了，笑了笑，拿起电话去打了起来。

　　我对着宗盛开口说道，“成，就是怕到时候麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”宗盛连忙摇头，开口说道，“我是一个爱凑热闹的人，麻烦越大我越喜欢，有需要我的地方尽管说，这样吧，今天的事情是我考虑不周了，我请你去皇后酒吧压压惊？”

　　我摇了摇头，开口说道，“不了，小雅刚才为了我受伤了，我得去医院看看她。”

　　“我也去，我去跟她道个歉。”宗盛开口说道。

　　就在这个时候，办公室的门被一个中年男人推开，男人一进来，就对着宗盛劈头盖脸的一顿训，“你翅膀硬了是吗？竟然敢做出这种大逆不道的事情！”

　　“好像我去不了了……待会儿我过去吧。”宗盛对着我吐了吐舌头。

　　我对那个中年男人开口说道，“伯父，这事情不怪宗盛，我们已经和解了。”

　　“你就是陈家那个老三啊！”中年人有些豪迈地对着我笑了笑，“和解也不行，这小子非得训一下才好，回头我再带着他登门道歉！”

　　“不用了，伯父。”我开口说道。

　　中年人摇了摇头，“这是一定要的，行了，看你的样子似乎有要事，你先忙去吧。”

　　我点了点头，方云天笑了笑，对着我开口说道，“我送你去医院吧。”

　　我和方云天两个人一起走出去后，坐进了停在警察局门口的一辆A6里面，方云天把车子开动起来，然后笑着开口说道，“我和你父亲认识，一直想着要去见见你，只是没想到我们第一次非正式的见面会是在这样的情况。”

　　我苦涩地开口笑道，“方叔叔，这次给你惹麻烦了。”

　　“怎么能说是麻烦呢，下回你来方叔叔家里吃个饭，认个门，以后出事了，也好有个照应。”方云天熟练地开着车，开口说道。

　　我知道方云天这是对我伸出橄榄枝了，当即也不拒绝，虽然资料上方云天是中间派的，但的确是和我爸是好朋友。

　　车子很快就到了市医院，我询问了一下方云天林小雅具体在哪里后，就直接朝着医院里面走进去了。

　　等进了医院后，我很快就顺着指示进了住院部，按照方云天所说的很快就找到了林小雅的房间。

　　我正准备推开门进去，就听到房间里面传出来一声大吼，“胡闹，你就这么不珍惜自己？”

　　然后就听到林小雅的声音传了出来，“我珍惜不珍惜自己关你什么事？从小到大，你什么时候关心过我？你知道我想要什么，不想要什么吗？只是把自己觉得好的东西一股脑地塞给我，我已经受够了，至少在感情上，让我自主可以吗？”

　　“这个绝对不行，陈家那小子惹上了宗家的那个臭名昭彰的毛孩子，绝对没有什么好下场，陈家肯定会选择将他当作弃子的，你绝对不能和他有什么关联！”那个男人开口说道。

　　听到这里我心里就有些难受，毕竟昨天晚上林天平还对我笑呵呵的，但今天一出事，这态度就三百六十度地旋转了。

　　林小雅开口说道，“我不管，你口口声声地说我是林家的希望，那这个希望我干脆不当了，你再去生个，让他去当吧！”

　　“你，你这是要气死我啊，那小子有什么好的？长的不好看，脑子也不灵光，你说你到底看上了他什么？”林天平的声音显得有些怒意。

　　“你不知道。”林小雅冷声道。

　　林天平深吸了一口气，“从今天开始，我不会允许你和他来往的……”

　　这时候我也有些尴尬起来，不知道到底要不要推门进去，不过想了想，这时候我也不应该逃避，就推开门走了进去，我刚进来，林天平和林小雅两个人就没有说话了。

　　而林天平见我来了，直接开口说道，“你还有脸过来？瞧瞧你把我们家小雅害成什么样了？走，你走，这里不欢迎你！”

　　说完林天平就想要上来驱赶我。

　　这副态度和昨天那种态度截然相反，我忽然想起来一开始李政民占了上风时，他似乎也阻拦过我和林小雅在一起，还没到二十四小时，他这对我的态度就百转千绕的。

　　活像是一头变色龙。


第二百零五章 不再懦弱

　　虽然对林天平的这种态度我感觉很不舒服，但因为他是林小雅的父亲，所以我还是静下心来，开口说道，“伯父，真的是抱歉，小雅是因为要保护我，所以才受的伤……”

　　“知道就好。”林天平的语气很是不好，“你连保护小雅都做不到，还需要她来保护你，说实话，你觉得自己像个男人吗？”

　　林天平这句话一出，还没等我说话，林小雅就急着开口说道，“是我自愿的，不管他的事情。”

　　“你！”林天平臭着脸看向林小雅。

　　而我这时候也放低了姿态，开口说道，“伯父，我这次来就是想见一下小雅，您就让我见她一面可以吗？”

　　林天平叹了口气，开口说道，“冰清啊，我也不当你是外人，我就实话和你说了吧，你觉得现在的你，配得上小雅吗？”

　　“……”我沉默了。

　　林小雅显得有些着急，而林天平则继续开口说道，“说实话，如果你跟小雅在一起，我肯定也很开心，但如果结局是小雅单方面地为了你而受伤，那我这个做父亲的，也是不愿意的。”

　　“……”我心里挺难受的，被林天平这么一说，我根本不知道自己应该说什么比较好。

　　虽然知道林天平是因为我惹了宗家的人，知道我没有好下场，才会这么说的，但他说的的确是实话。

　　“爸，一切都是我自愿的，和他没关系！”林小雅大声开口提了一句。

　　林天平并没有理会林小雅，而是臭着脸对着我开口说道，“你走吧。”

　　我有些沉默地看着林天平，感觉自己内心实在是很不舒服，最后我叹了口气，有些无奈地转身朝着外面走去。

　　对啊，正如林天平所说的，现在的我又有什么资格和林小雅在一起呢？

　　就在我刚转身打算走的时候，林小雅直接从病床上站了起来，朝着我跑了过来，但却被林天平给拦住了，我看着右手打了石膏的林小雅，苦涩地笑了笑，开口说道，“注意身体。”

　　“爸，就算他惹了宗家又怎么样，难道我们林家还怕宗家不成？”林小雅有些心急地看着林天平，开口说道。

　　林天平扳住林小雅的肩膀，开口说道，“我绝对不会支持你的，我们林家没必要牵扯进这件事里面，你死了这条心吧。”

　　“可是……”林小雅还想继续说什么。

　　而林天平则继续开口说道，“你当我不知道这小子现在心里想的是什么吗？他就是想要现在过来和我们林家合作，把我们林家也拖进这滩死水里，这样才能保住他自己的地位。”

　　“他不是这种人！”林小雅斩钉截铁道。

　　我这时候心里也有些恼火了，转过头去看着林天平，开口说道，“伯父，我不知道你误会了什么，但我这次来是真的只是单纯地想来看看小雅，毕竟她为了我受了伤，我很关心她，但我真的没有想要利用林家！”

　　的确，我根本没有必要利用林家，我又没有和宗盛真的闹翻。

　　而林天平则继续开口说道，“知人之明不知心，谁知道你心里怎么想的，你不是说要走吗？赶紧走！”

　　我看了一眼林小雅，能够看出她眼眸中的不舍来，我张了张嘴，正打算说出我和宗盛之间已经和解的事情的时候，我的手机响了起来，我皱着眉头拿出了手机，是陈青莲打过来的，我接起了电话，开口说了一个喂字。

　　陈青莲开口说道，“你和宗家那小子和好了？”

　　我点了点头，嗯了一声。

　　“我知道了，我刚才和宗家家主讨论了一下，你和宗盛那小子和好的事情暂时先别说出口，我不知道这次的事情是谁在后面捣鬼，所以你们要演戏，拉出后面的那个人。”陈青莲的声音显得有些冷森森。

　　“不是李政民吗？”我开口说道。

　　陈青莲的声音很快就传了过来，“不一定，只能说他有很大的机率，但还有其他人，这事情我们绝对不可能就这么算了，陈家还没有弱到被人当猴子来耍！”

　　我皱了皱眉头，开口说道，“可是……”

　　“没什么可是了，就这么决定了，你可千万不能走漏风声，这事情很重要。”陈青莲说完就把电话给挂了。

　　我就有些发蒙，而林天平这时候也冷笑了一声，“快走吧。”

　　我张了张嘴，想要解释什么，但我忽然想起来陈青莲交代的，最后只能叹了口气，对着林小雅开口说道，“对不起，让你受伤了，但我这次来，真的不是来利用你的！”

　　“我相信你！”林小雅点了点头，轻声说道。

　　我知道现在不是说话的时候，所以我沉声开口说道，“等我，给我点时间，我会帮你报仇的！”

　　“嗯。”林小雅很是乖巧地点了点头，然后转身自己走到床边躺了下来。

　　而林天平则看着我，开口说道，“还报仇呢，你真的以为自己能玩的过宗家？要死你自己死，别拉着我们家！”

　　说完林天平似乎再也不想见到我了，一把将我推出门外，自己把门给关了。

　　而我有些迷茫地站在原地，忽然感觉自己的心里挺憋屈的，我对那个在背后算计我的人也开始有些恨之入骨起来，如果不是他，林小雅不会受伤，如果不是他，我也不会被乒到现在这种程度，如果不是他，我不会在这里遭受这样的待遇！

　　我冷笑了一声，这个在背后偷偷摸摸的家伙，最好不要让老子找到你！

　　我大步朝着医院门口走去，头也不回，我不留在这里，不是因为我心里不关心林小雅了。

　　而是我答应她了，要帮她报仇。

　　她会等我，她也答应我了。

　　所以我现在需要做的不是继续和一个懦弱的人一样，矫情地等在这里，等着林小雅出院为我找回公道。

　　我得和一个真正的男人一样，自己亲自去把那个隐藏在暗处的仇人给拖出来，为林小雅报仇！

　　我要吃他的肉！

　　喝他的血！

　　我紧紧地拽紧自己的拳头，任由阳光迷了我的眼！


第二百零六章 背后的那条大蛇！

　　走出医院后，我感觉自己浑身发痛，我又不是铁人，被这么一顿乱揍，身体也有些扛不住了，我发现自己真是一个沙包，身上的伤刚好，马上就会来新的伤。

　　自嘲地笑了笑，从口袋里掏出已经有些发皱的烟，抽出一根来点了起来，吞云吐雾的时候，我的脑海里面也寻思地在思考一些应该注意的东西。

　　我似乎是把事情想的太简单了，说不定这事情还真的不是李政民做的，既然不是李政民，那又会是谁呢？

　　抽完烟后，我的脑子也是特别的迷茫，不过我也清楚陈青莲的意思，暂时先不说出来已经和解的事情，就能麻痹那个背后的敌人，这是一个好办法。

　　毕竟只要对方确定了这个计谋成功后，绝对会进行下一步计划，到时候摸清楚那个计划的大致脉络，就完全可以清楚抓住线头的人究竟是谁了。

　　究竟是不是李政民吗？我皱起了眉头。

　　就在这时候，我的手机又响了起来，我拿出来一看，是陈冰木打过来的，我接了起来，陈冰木的声音从对面传了过来，“挨打了？”

　　我嗯了一声，开口说道，“不过不是很严重。”

　　“现在在哪？”陈冰木开口说道。

　　我深吸了一口气，“市医院门口。”

　　“我马上过来。”陈冰木说完直接挂掉了电话，我笑着看向蔚蓝色的天空，至少这时候，还有陈冰木在不是吗？我还有一个好搭档和我并肩作战！

　　很快，陈冰木就开车来了，我坐上车后，陈冰木开口说道，“我听说了，总感觉这事情有些奇怪。”

　　“被人给借刀杀人了。”我沉声开口说道，“现在正准备把背后的那个人给揪出来。”

　　“你不是现在正和宗盛那小子闹的火热吗？”陈冰木有些错愕地开口询问。

　　我咧了咧嘴，也没打算对陈冰木隐瞒什么，直接开口说道，“那是假的，我和那小子已经和好了，接下来，我们会进行下一步动作，引蛇出洞，看看，究竟是谁敢拿陈，宗两家当猴子耍。”

　　“引蛇出洞吗？是个好计谋。”陈冰木笑着开口说了句，眯着眼睛点了一根烟，开口说道，“你要小心点。”

　　“会的。”我疼得嘶了一口气。

　　陈冰木哈哈大笑，“走吧，我带你去找一个老中医，他推拿特别不错，你这满身的暗伤，要是不解决了，以后可就不好过咯。”

　　我嗯了一声。

　　※※※

　　上海汤臣一品的一间海景房内，一名年轻人笑着躺在柔软的沙发上，狭长的刘海盖住他的额头，他伸出白皙的手指，阳光从他的指尖穿过，年轻人嘴角的笑意愈加的浓郁起来。

　　他坐了起来，把玩着大拇指上的玉扳指，眼眸中的笑意变得无比灿烂起来，他拿起桌子上的电话，拨了一个号码过去，“事情弄好了吗？”

　　电话那头很快就传来声音，“当然，只是我完全猜不透你这么做的意义何在。”

　　年轻人笑着捋了捋自己的刘海，手指在桌面上轻轻敲打着，“意义？什么意义？我只是做出了对家族有利益的选择罢了。”

　　“说的也是，估计对方现在脑子里面一团乱麻吧。”电话那头的人也笑了起来。

　　年轻人吹了吹口哨，“那当然，对了，雷振玄那一伙人你应该知道怎么做吧。”

　　“棋子用完不就是要丢吗？”电话那头的声音充满了揶揄。

　　“他们现在肯定在困扰，究竟是谁呢，是谁敢借用宗家的刀呢？”年轻人哈哈大笑起来。

　　“哥，我感觉那个陈冰木没有必要让我们这么做，而且这事情结束后，一直被隐藏在背后的我，也会暴露在阳光之下，你真的觉得值吗？”电话那头的声音充满了担忧。

　　年轻人站了起来，去酒柜给自己倒了一杯红酒，端着高脚杯站在落地窗前，看着阳光下的大上海，张开了臂膀，沐浴着阳光，嘴角的笑意邪魅而又自然，他拿起手机，开口说道，“我觉得很值，我们需要尽量把他往我们的阵营里面拖，King那帮王八蛋，真的以为老子看不透他们在想什么吗？我难道是那种呆着随随便便让他们算计的人吗？把我当作什么了！干他大爷！”

　　“呼。”电话那头的人呼出一口气，开口说道，“哥，我知道你的计划，但我不知道你为什么会选择陈冰清，我觉得他没有什么优点所在啊，而且他所在的陈家，说实话，现在他的位置太尴尬了。”

　　“这你就不知道了吧，雪中送炭，可比锦上添花要好的太多，太多了。”年轻人笑着开口说道，“我会继续我的选择，雪中送炭，无论他出了什么事，我们宗家都会成为他最后的堡垒，我就不信King那群以利益为主的人也会做这种可能会赔本的生意。”

　　“可是你就不怕……”电话那头小声提了一句。

　　“疑人不用，用人不疑，你不就是怕陈家会成为第二个白家吗？”年轻人笑着开口说道。

　　而电话那头的声音这时候也响了起来，“他们的意思是，让我和他们继续保持这种姿态，想要引出背后那条蛇。”

　　“背后哪里能有什么大蛇？”年轻人笑了起来，手中的高脚杯内红酒不停摇晃着，红酒和空气进行了充分的发酵，他端起酒杯抿了一口，眼神有些阴暗，“除了宗家人自己敢拿自己当刀子之外，谁还敢这么做？”

　　“谁还有资格这么做！”说出这句话的年轻人，重新回到沙发上坐了下来，开口说道，“抓不到蛇的，所以趁早把这个计划给破坏掉。”

　　“你的意思是？”电话那头开口说道。

　　“辛苦你了，你把自己的姿态放低一些，去接触一下陈冰清。”年轻人想了想，开口说道，“记住了，见到他就必须要和见到我一样，我倒是要看看King到底会拿什么来和我玩。”

　　“我知道了，哥。”电话很快就挂掉了。

　　而年轻人则端起高脚杯在自己的眼前慢慢摇晃着，看着透明玻璃杯内血红色的液体，一口饮尽，旋即摸着自己手上的玉扳指。

　　“就怕水不够浑啊。”


第二百零七章 波澜四起

　　年轻人想了一会儿，还是有些不放心，他挑着眉毛又站了起来，打了一个电话，电话那头很快就被接通了，刚一接通，年轻人就开口说道，“你可以出来了。”

　　电话那头的声音显得有些爽朗，“你不至于做到这种程度吧，太疯狂了一些。”

　　年轻人笑了笑，“怎么会是疯狂呢？我让你去成都，不就是为了这么做吗？”

　　那边的男人开口说道，“行，具体你要我怎么做？”

　　“接近陈冰清。”年轻人眯起了眼睛，“记住，一定要小心，小心，再小心。”

　　“我了解过他，他不是一个有心机的人，应该不会发现的。”电话那头笑着开口说道。

　　年轻人咧了咧嘴，“不怕一万，就怕万一啊，发生了这么多事，他总会成长开来的，趁着他现在还没彻底成长开来，你还可以接近他。等再过段日子，就真的不行了。”

　　“成，我清楚了。”电话那头的人开口说道，“希望你这一招围魏救赵可以成功了，白景腾那家伙可不好惹。”

　　年轻人哈哈大笑，“要是好惹的话，也不会成为我的对手了，是吧。”

　　“也对，那成。”电话很快就挂掉了。

　　当电话挂掉的一瞬间，年轻人站了起来，宽松的朋克风衣裤使得年轻人看起来很是阳光帅气，他撇了撇嘴，深吸一口，“看来还是得等我亲自去成都一趟。”

　　他走出门，坐进一辆车内，对着开车的中年人开口说道，“帮我订一张机票去成都，越快越好。”

　　“知道了。”中年人默默地点了点头，发动了车子。

　　※※※

　　陈冰木介绍的那个老中医确实不错，虽然推拿的手段粗鲁了一些，但从中医馆里面出来的时候，我已经感觉不到什么酸麻了。

　　刚出去的时候，陈冰木对着我开口说道，“我总觉得这事情有些不对劲，但到底是哪里不对劲却说不出来。”

　　我笑了笑，开口说道，“安啦，船到桥头自然直，事情总有水落石出的一天，我们现在所需要做的就是步步为营地走下去不是吗？”

　　陈冰木点了点头，开口说道，“也是，现在线索还是太少了，等线索多一些的时候，差不多就能推断出个所以然来了。”

　　“说实话，我仔细想了想，现在这个局面已经越来越浑浊了，牵扯进来的力量越来越多，你说那个背后的人，会不会是李政民。”

　　“很有可能，但我感觉，李政民应该没有那个胆子。”陈冰木想了想，开口说道，“宗家的人不是傻子，他这么玩弄宗家，把宗家利用在自己手上，要是事情暴露了，绝对没有他的好果子吃。”

　　“我也是这么想的，但如果不是李政民的话，又有些摸不清楚是谁了，陈惜水是不可能的，她是一个精明的女人，绝对不会做出这么损人不利己的事情。”我沉声开口说道。

　　“嗯，正如你所说的，事情有些扑朔迷离起来，背后到底是谁，这还需要来揣测。”陈冰木点了点头。

　　我笑了笑，“算了，想不通就不想了，我先回去学校，看看能不能从雷振玄那一伙人的嘴里捞出点什么来。”

　　“为今之计只能这样了，我送你过去！”陈冰木打开车门，我坐了进去。

　　坐上车后，我又有些困惑了，因为看情况，似乎陈家要和宗家合作了，但李贤雯和King那边又要我和宗家战斗。

　　我到底是要把宗家归类到敌人，还是朋友呢？

　　不过很快我就意识到，事实上我并不属于任何一个阵营，我就是我，既然King让我在白家和宗家中获取利益，那为什么我要把势力规划成，我和King，白家，宗家，三个势力呢？

　　我完全可以弄成，我，King，白家，宗家，四个势力。

　　其他三个势力都各自对各自虎视眈眈，我就可以在三个势力间游转，获取好处和利益，让自己成长起来。

　　为什么我就必须要把自己绑在King这个战舰上呢？

　　想通了这一点后，我发现自己真的是变了，我开始学会了如何去算计别人，不管对方是敌人还是朋友，一切能够为我所用的，我都要将这些用起来。

　　这是一个进步点，但我发现，我做出这样的选择后，我就不可能和任何人成为真正的朋友。

　　我们之间充斥的东西，就只有利益！

　　是的，道义放两旁，把利字摆中间！

　　我不知道自己这种想法是对的还是错的，但正如俗话所说，小孩子才分对错，大人只看利弊！

　　虽然我很讨厌周秦明，但我觉得他说的那句话绝对是没有错的。

　　不能为我所用，必将斩其头颅！

　　宗家，宗家。

　　既然你已经被卷进来了，那就怪不得我去利用你了！

　　我闭上了眼睛，忽然笑了起来，笑的很是大声。

　　一旁的陈冰木有些错愕地看了我一眼，开口说道，“你怎么了？”

　　我摆了摆手，开口说道，“没什么，只是想到一些有意思的事情罢了。”

　　陈冰木开口说道，“说实话，我感觉你已经有些变了，但我不清楚你到底哪里变了。只是我已经隐隐约约感觉到，你和那个之前在水吧里面的陈冰清已经完全不一样了。”

　　我笑了笑，开口说道，“成长的过程总是丑陋的不是吗？”

　　陈冰木叹了口气，“失去了本我，也不知道是不是好事。”

　　“只要自我，就可以了。”我睁开了眼睛，开口说道，“不是吗？”

　　“我忽然觉得你之前说的话挺靠谱的。”陈冰木开口说道。

　　“什么话？”我挑了挑眉头。

　　陈冰木将车子停在了三十二中的门口，把手放在方向盘上，“你说，你可以成为我的信仰。”

　　我解开安全带，拍了拍陈冰木的肩膀，“会有那么一天的，我会带着你一起登上顶点，看这江山如画！”

　　陈冰木轻笑，“说真的，你不去做传销真的是可惜了。”

　　“传销吗？”我打开车门，转过身去对着陈冰木开口说道，“传销哪有现在做的赚钱啊！”

　　陈冰木晒然大笑。


第二百零八章 鱼儿入网

　　在我走后，陈冰木将抽出一根烟来，脸上的笑容也慢慢收敛起来，最后定格，眼眸中闪过一丝阴冷，他深吸了一口气，抽了一口烟，旋即那双好看的眼眸中满是悲伤。

　　他重重地将嘴里的烟气喷涂出来，熟练地划出一个接着一个的烟圈。

　　最后他苦涩的笑了笑，“信仰吗？真的期待能看到那一天啊，也不知道那一天要多久，你可要快点成长起来，我怕我会扛不住压力。”

　　就在陈冰木准备发动车子的时候，他的手机响了起来，他从口袋里轻巧地勾出手机，修长的手指摸着手机，看着手机屏幕上显示的陌生号码，深深皱起了眉头。

　　他想了好一会儿，这才接起了电话，开口说道，“喂。”

　　电话那头的人沉闷着声音开口说道，“你是陈冰木吗？”

　　“没错，你是谁。”陈冰木按了免提后，将车子倒了出去。

　　“我？我是一个对你有好处的人。”电话那头的人玩味地笑了笑，开口说道，“你只要知道这一点就好了。”

　　“好处？”陈冰木挑了挑眉毛，嘴角的笑意也浓郁了起来，开口说道，“什么好处？”

　　“对你来说自然是好事，难道你就不觉得自己现在在陈家的地位很尴尬吗？我可以告诉你，我能给你你想要的。”电话那头的声音响了起来。

　　陈冰木开着车，笑着开口说道，“哦？我想要的？”

　　说完陈冰木顿了顿，开口说道，“你又怎么知道我想要什么呢？”

　　“我当然知道，因为我和你一样，都是处于那个尴尬地位的人。”电话那头的人开口说道。

　　陈冰木的眼眸逐渐变冷，开口说道，“尴尬位置？你是谁？”

　　“宗盛。”电话那头的人毫不犹豫地报出名字来。

　　陈冰木爽朗大笑，“原来是宗家少爷啊，找我这么一个小人物，有何贵干。”

　　“合作。”宗盛开口说道，“我有一个合作要和你谈谈，你一定会很感兴趣。”

　　“嗯？我倒是想知道堂堂宗家少爷有什么合作。说吧，在哪里？”陈冰木开口说道。

　　“你到金牛区的华亿大厦，门口有个人会带你来找我的。”宗盛笑着挂掉了电话。

　　陈冰木眯起了眼睛，“还真是波澜起伏啊。”

　　说这话的时候，陈冰木脸上的表情冰冷冰冷，他的手指在方向盘上轻轻跳动。

　　※※※

　　进了教室后，我才感觉到气氛有些不寻常，原本班里那些看起来关系和我不错的人这时候看向我的目光也有些躲闪，我愣了一下，回到了自己的座位上。

　　雷振玄那一伙人见到我回来了，也冷笑了起来，“命可真大，估计又是靠林小雅才脱困的吧！不过没啥，你在三十二中惹了盛哥，已经没得混了。”

　　我笑了笑，没有说什么，而是安静地坐了下来，也不知道是谁帮我整理的课桌椅，桌子里面的资料倒是没有丢，我抽出一张试卷来开始写了起来。

　　雷振玄见我没有理会他，直接上来一脚踹在了我的桌子上，嚣张的大叫，“小子，你听到了没，聋子啊！”

　　我皱起眉头横了雷振玄一眼，开口说道，“你皮又痒了？”

　　雷振玄被我这一眼给瞪得也吓得缩了缩脑袋，但又觉得这样很怂，马上开口说道，“你很嚣张啊！”

　　我根本没有说话，直接站起身来朝着雷振玄走去。

　　说实话，我的脾气不是很好，特别是从医院里面出来之后，想起林小雅因为我受了伤，我却找不到罪魁祸首，这心里的焦躁心情绝对不会好到哪里去！

　　而现在雷振玄又到我面前挑事儿，说心里不烦简直是在开玩笑。

　　既然我找不到你背后的人，那就先拿你来练练手吧！

　　雷振玄见我站起来了，也吓了一跳，但强装出一副很硬气的态度，“你想干嘛？我跟你说，你别嚣张，你要是打了我，盛哥不会放过你的！”

　　我直接大步朝着雷振玄走了过去，冷笑道，“物以类聚，人以群居这句话真的说的不假，陈惜华那种人，估计也就只能找你们这种朋友了，头发短，见识，更短！”

　　“操你！”雷振玄想上来打我，但想了想，不敢，他那一伙人这时候更是不敢上来。

　　雷振玄连忙开口说道，“还愣着干嘛？打电话叫盛哥过来啊！”

　　那一伙人这才反应过来，我冷笑了一声，直接朝着雷振玄走了过去，一把抓住他的头发，把他往外面拖。

　　他那一伙人见我想要动手了，一个个都在旁边叫喧。

　　“你干嘛呢，赶紧放开玄哥！”

　　“客气点，我们的人马上就要来了！”

　　我根本不理会这群跳梁小丑，宗盛来了更好，这样我们的伪装计划才能顺利的进行下去，最好再打一架，别人都不会怀疑我和他的冲突了。

　　所以我直接拖着雷振玄出了教室。

　　教室里面那群看热闹的这时候也都跟着我一窝蜂地涌了出来。

　　而雷振玄也试图想要反抗，但他每动一下，我抓他头发的力气就更大一些，疼得他只能跟着我走，不敢反抗。

　　走到厕所的时候，我一脚踹开厕所的大门，里面有两个男生在抽烟，我冷声道，“出去！”

　　那两个男生相视看了一眼，连忙跑出去了，而在两个人出去后，我直接把门一锁，看着雷振玄，开口说道，“真不知道你是真傻还是假傻，这时候也敢来惹我？”

　　“我干你大爷！”雷振玄直接抡起拳头朝着我砸来。

　　我二话不说对准他的肚子就是一脚，他捂着肚子蹲了下来，我上去抓住了他的头发，一把将他摔在地上，用力一脚踹了他的脑门一下，然后伸出手来慢慢地解开了自己的皮带。

　　等皮带解下来后，我直接提着皮带对准他的脸就是一抽！

　　他挣扎着想要站起来，我一脚踹了下去，然后又是一鞭！

　　疼的他龇牙咧嘴的，他哆哆嗦嗦道，“你别横，盛哥不会放过你的！”

　　我根本不管他这么多，一脚踹在他的嘴上，牙齿磕破他的嘴唇，鲜血止不住地留下来。

　　看着在地上惨叫的雷振玄，我觉得自己现在就像是在打一条只会叫的看门狗！


第二百零九章 老北京爷们作得死

　　说实话，我并不讨厌那些用手段的人，栽了也是我自己脑子跟不上对方，输的我的心服，但我就讨厌雷振玄这种自己没有本事，还老爱唧唧歪歪的人，整天搞些见不得人的小手段，比苍蝇还要烦！

　　所以打起雷振玄来我也根本没有任何留手的余地，我抓起地上的雷振玄，一把将他的脑袋按在洗手池里，开了水，把他的脸死死的按在里面。

　　雷振玄很快就被水给呛到了，不停地用力挣扎，但他的力气哪里有我的大，直接被我死死地按住，剧烈地左摇右摆，但脸始终被按在水里。

　　很快，他挣扎的力气就越来越小了，我这才把他从洗手池里面拿出来，一把丢在地上，他就跟快溺水了一样，在地上不停地咳嗽，干呕！

　　我一脚扫在他的脑门上，“我干你大爷，就你他妈的事多！”

　　雷振玄在地上不停地干呕，眼泪鼻涕都出来了，现在他已经完全不敢跟我反抗了，而是不停地往后退着，眼眸中满是恐惧！

　　大声地喊着，“救命，救命啊！谁来救救我！”

　　我根本不管他，手上的皮带再一次抽在的他的身上，啪的一声响，打的他在地上不停地抽搐，吸着冷气。

　　就在我继续想要打的时候，厕所的门被人用力地踹了一脚，嘭的一声巨响，没踹开。

　　门外传来了熙熙攘攘的声音，我皱了皱眉头。

　　又是嘭的一声响！

　　这回门直接被踹开了，从门外涌进来七八个人，雷振玄看到带头的那个人，直接连滚带爬地冲过去抱着那个人的腿，“闫少，闫少！快救救我，他要杀了我！”

　　我看着进来的那个叫做闫少的人，开口说道，“你是谁？”

　　“你不知道打狗也要看主人的吗？”那个闫少冷哼一声，然后一脚把雷振玄给踹开，“废物！”

　　我冷笑了一声，“怎么？你不是狗吗？宗盛呢？”

　　闫少愣了一下，然后冷森森地开口说道，“就凭你，还不够资格让宗少出手！”

　　我冷笑一声，心里也开始有些没有底了，如果宗盛在的话，至少还可以把计划给实施掉，但现在宗盛不在，来了这个叫闫少的家伙，他应该不知道我和宗盛之间的合作，该不会真的过来打我吧？我笑了笑，开口说道，“宗盛可以打我，他扛得住，你如果打我的话，你先掂量掂量自己到底有几斤几两再来说话吧！”

　　“……”那个闫少的表情有些难看。

　　而这个时候，雷振玄开口说道，“闫少，干他，干他啊！怕他个毛，有宗少在撑腰呢。”

　　我朝着雷振玄走了一步，雷振玄吓得直后退，然后才反应过来自己那边的人比较多，这才大了些胆子，开口说道，“你横，你真横！有本事你来，你过来！”

　　我没有理会他，而是眯着眼睛看着闫少，开口说道，“这人我今天已经打了，现在我要走了，你看着办吧，让我走，还是拦着我！”

　　说完我就没有管他，直接推开了他，大步朝着门外走去。

　　当然，我手心紧张的满是冷汗，我可没有把握他不会一时脑热直接冲过来干我！

　　我走到门口的时候，看着外面熙熙攘攘的人群，心里更没底了，我深吸一口气，强行让自己装出嚣张的态度，继续往外走着。

　　就在我走出门口，松了一口气的时候，厕所的隔间里面想起一阵冲水的声音，然后就听到有人点了一根烟，有人笑着开口说道，“啧啧啧，闫正凯你也是个欺软怕硬的怂逼，这么多人围着一个人都不敢动手。”

　　全部人的注意力都集中到了那里，我也皱起了眉头转过头去打算看看这个破坏我计划的人到底是谁。

　　厕所门打开，一个理着光头的男生嘴里叼着一根烟，提着裤子慢条斯理地走了出来，等把裤子整理好后，这才用手接过烟，笑嘻嘻地开口说道，“哟呵，看不出来，阵势确实挺大的啊，玩的这么大？”

　　“唐柏强，你别给老子在这里胡说八道！”闫正凯感觉有些丢脸，等着那个光头男生开口说道。

　　那个叫做唐柏强的男生根本就没有理会闫正凯，而是走到了洗手池边洗了洗手，这才走到我身边，抽了一口烟，开口说道，“哥们，挺能打的啊，不错，我就喜欢你这种直性子，我记得你好像是陈家老三吧！”

　　我点了点头，“我叫陈冰清。”

　　唐柏强哈哈大笑，拍了拍我的肩膀，开口说道，“我叫唐柏强，前两个月从北京转过来的。”

　　我皱起了眉头，不懂唐柏强到底是什么意思。

　　而闫正凯这时候也有些恼火了，上前两步开口说道，“唐柏强，别以为你真的能在三十二中横着走，你唧唧歪歪墨迹什么？装逼！”

　　唐柏强转过身去看着闫正凯，冷声道，“你说什么？”

　　“你唧唧歪歪墨迹个傻，你个装逼犯！”闫正凯开口说道。

　　唐柏强转过身来对着我笑了笑，开口说道，“哥们，你想知道这时候我们北京爷们儿是怎么做的吗？”

　　我摇了摇头。

　　唐柏强笑着耸了耸肩，看着我，开口说道，“那你看着。”

　　说完唐柏强直接转过身去看着闫正凯开口说道，“说实话，你算个鸟，我为什么要在你的面前装逼？”

　　“你说什……”闫正凯还没说话，唐柏强直接一个大耳刮子就过去了。

　　还没等闫正凯继续说，唐柏强直接一脚把闫正凯踹飞出去，趁着其他人还没有反应过来，一把搂住我的肩膀，开口说道，“知道怎么做了吗？”

　　“啊？”我愣了一下，没反应过来。

　　“跑啊，傻逼！”唐柏强直接拔腿就跑，我反应过来连忙跟着他一块儿跑了起来，我身后传来了闫正凯气急败坏的声音。

　　“我草他大爷，干，干死那两个畜生！”

　　然后厕所里面的人全都追了出来，我总感觉自己他妈的被唐柏强给玩残了。

　　这尼玛就是老北京爷们儿做的事？

　　作得死吧！


第二百一十章 京川两系之间的斗争

　　门口的人比较多，我们两个人挤了老半天才寄过来，后面那些人自然也没有那么容易就追过来，我们两个挤出人群后，我想要往楼下跑，唐柏杰却开口说道，“往楼上跑！”

　　“啊？楼上？”我愣了一下。

　　唐柏杰笑了笑，甩了甩手里的东西，这尼玛，这小子刚才跑出来的时候，竟然顺手拿了厕所里的拖把和扫把。

　　他把那把扫把丢给我，开口说道，“就在这，刚才那个地方不好作战，咱们被围在里面就完蛋了，但现在这里这么窄，咱们手里拿着扫把和拖把，他们不可能干的过咱们！”

　　我看着我们手上拿着的扫把和拖把，脏兮兮，臭烘烘的，也不知道上面沾了什么脏东西，这一下要是打在人的身上，非得恶心死人不可！

　　有这东西在，还真的没人敢接近。

　　这时候闫正凯那一伙人也已经冲过来了，见到我们在台阶上等着，直接就要冲过来。

　　唐柏强大吼以后，拼命挥舞着自己手里的拖把，有那么一个瞬间，我觉得他是常山赵子龙再世，手里的那把拖把简直已经练的出神入化了！

　　唐柏强一边挥舞，一边大叫，“操你大爷，看老子不甩的你们一脸尿！”

　　说完手里那个脏拖把直接一下摁在了跑在最前面的闫正凯脸上，而他拖把上湿漉漉的水渍也甩的到处都是，闫正凯的脸直接从白色变成了脏兮兮的灰色。

　　整个楼道里充斥着一股子浓郁的尿臊味，还有一股无法说明的臭味。

　　总而言之，闻起来太恶心了！

　　拖把上恶心的臭味直接让闫正凯扛不住了，开口惨叫起来。

　　而那一伙人这时候也被唐柏强的这一连贯的攻势给吓得不轻，拼命地抖着，一群人围在下面就是不敢上来。

　　我无比错愕地看着唐柏强在那里耍宝，忽然觉得这小子真尼玛的逗！

　　闫正凯强忍住恶心对着唐柏强开口吼道，“操，你敢不敢放下拖把光明正大地打？”

　　“你那么多人，我傻逼啊！”唐柏强撑着拖把，一脸正义凛然地开口说道。

　　我算是彻底服了，毕竟虽然被拖把弄一下不疼，但的确恶心。

　　下面的人全都被唐柏强的无耻攻势给吓尿了。

　　闫正凯对着唐柏强气急败坏地吼道，“有本事，你下来！”

　　唐柏强得意洋洋地开口说道，“有本事你上来！”

　　“你下来！”

　　“你上来！”

　　“……”

　　场面一下子僵持下来，就剩唐柏强和闫正凯两个人打着嘴炮。

　　很快，闫正凯似乎想起了什么，对着身边的人说了几句，马上就有三四个人离开了。

　　唐柏强还在那里和闫正凯打着嘴炮，但很快我就反应过来了，对着唐柏强开口说道，“不好，这群小兔崽子打算包抄！”

　　被我这么一说，唐柏强也反应过来，直接把手里的拖把往下面一甩，下面的人生怕被拖把弄到，全都躲到一边。

　　然后唐柏强直接朝着下面冲去，我也连忙挥舞着扫把往楼下跑！

　　闫正凯那伙人这时候也注意到了我们的想法，虽然被那一个拖把整个手忙脚乱，但也都反应过来，想要上来堵住我们。

　　我直接从楼梯上跳下去，一个飞腿扫在一个人的脸上，把他踹飞出去后，也不恋战，推开人群就往楼下跑去。

　　唐柏强那家伙跑的不比我慢，很快我们两个人就突破他们的包围，跑楼下去了。

　　跑出教学楼后，我们两个直接跑进了宿舍楼，找了个地方躲起来后，我才终于忍不住笑了起来，“妈蛋，这回可被你给玩坏了，我本来都已经走了，要不是你忽然出来，现在至于落到这种地步吗？”

　　唐柏强也哈哈大笑，开口说道，“这样才解气不是吗？要打就打，打不过就跑，解气。”

　　我一听也有些道理，跟着哈哈大笑起来。

　　我总感觉唐柏强这个名字听起来很熟悉，忽然想起来之前开同学会的时候，王子萱的那个男朋友好像就是叫唐柏杰，不过唐柏强说自己是北京的，估计是巧合吧。

　　我对着唐柏强开口说道，“你这人挺有意思，你不怕宗盛吗？”

　　“怕个屌毛，我转来三十二中，就是来和宗家人干的！”唐柏强白了我一眼开口说道。

　　我才反应过来，似乎我刚来成都的时候，陈冰木跟我说过，京系的纨绔似乎和川系的纨绔有过纷争，难道这个唐柏强就是京系的？

　　唐柏强开口说道，“我听说过你，你这个陈家少爷好像在川系这边混的不是很如意啊，现在又惹了宗盛，估计是彻底和宗家闹掰了，要不要考虑来我们京系这边儿玩玩？”

　　我愣了一下，没有想到唐柏强怎么会忽然说出这种话。

　　唐柏强笑了笑，“我们京系是以白少为主的，几个月前我们转了几个人过来，打算在三十二中好好玩玩，不过这里终究不是我们的地盘，现在局面有点弱势，但如果有你这个陈家大少爷加盟，就不一样了。”

　　我现在也差不多已经弄明白了，京系的以白景腾为主，而川系的以宗兴为主，两边的纨绔打的不可开交，谁也不服谁。

　　但这事情来的也太突然了吧，怎么我感觉自己想撒尿，马上就有人端来尿壶了呢？

　　难道那个幕后的人就是京系的人？让我和宗盛闹起别扭来，然后把我往他们阵营里面拉？

　　想想又有些不大可能，毕竟把雷振玄拖进厕所里面打是我临时的主意，他们不应该能算得到，并且让唐柏强来这里守株待兔。

　　不过我仔细想想，似乎去玩玩也不错，之前叶守静不是跟我说了吗？在几个势力之间不停地游走，赚取自己的利益。

　　这也很符合林小雅教给我的两个手段。

　　借势。

　　落子！

　　所以我对着唐柏杰笑了笑，开口说道，“盛情难却，成，回头咱们好好玩玩。”

　　“那就说定了哦，等放学后，我会让人来接咱们，我们一块儿去基地玩玩。”唐柏强笑着开口说道。

　　我有些虚伪地跟着他一起笑了起来。


第二百一十一章 天华山庄

　　当那名男子上车的时候，陈冰木的眉头不由得挑了挑，他能够从这个男人的身上感觉到一股危险的气息，这名穿着长衬衫的男人，太阳穴鼓鼓的，那件白色T恤下似乎隐藏着宛若猎豹一样的强大爆炸力。

　　“去天华山庄。”男子上车后冷声道。

　　陈冰木深吸一口气，笑了起来，“看来来者不善，你是谁？”

　　“你没必要知道我是谁，知道知道你接下来即将要见谁就可以了。”男人开口说道。

　　陈冰木强行压抑住自己内心的不安，最后深深地吸了一口气，轻吐了出来，手指在方向盘上轻轻敲打着，按照男人的指示朝着天华山庄开去。

　　开到一半的时候陈冰木忽然开口说道，“真是好奇害死猫，我这算是自投罗网吗？”

　　“算。”男人很简单地说了一句。

　　陈冰木轻吐出一口气，“那我倒是想看看你们到底要玩的什么花样儿了。”

　　等车子开进到了天华山庄的时候，男人对着陈冰木开口说道，“下车。”

　　“你是从非洲那边过来的吧。”陈冰木下车的时候忽然提了一句。

　　那个男人的眉头挑了挑。

　　陈冰木笑了起来，“我认识几个雇佣兵朋友，他们给我的感觉都和你差不多，不过你看起来要更厉害一些，你是哪支雇佣军的，毒蛇？还是炽天使？”

　　“不该问的就别问。”男人冷声开口说道，陈冰木却笑着扫了一下男人手臂上露出的小半块纹身，笑了笑，“原来是大祭司。”

　　男人直接转过头来瞪了一眼陈冰木，“如果不想惹怒我的话，现在给我乖乖的闭嘴。”

　　“呼~”陈冰木吹了吹口哨，“宗家好大的手臂，连绯红的大祭司都能请的过来。”

　　男人这时候却没有说话，而是带着陈冰木到了一处房间前，推开了门，冷声道，“进去！”

　　陈冰木转过头去不动声色地看了眼男人，旋即耸了耸肩，“脾气真好。”

　　话音刚落，陈冰木就走进门去，这件竹屋内算是刚进来的陈冰木，就只有两个人，一个看上去十七八岁左右的男生正穿着一件宽松的白色丝绸汉服随意地半卧在地上看着书，而另外一个人则是一名穿着红色和服的日本女人。

　　日本女人在这少年的面前显得毕恭毕敬，穿着和服的她正在泡茶，红色和服上方露出雪白色的玉颈，青丝微露，那种乖巧的态度分外挠人。

　　陈冰木进去后皱了皱眉头，看向那名少年，开口说道，“宗少爷叫我过来做什么？”

　　“坐，随便坐。”宗盛笑着对着陈冰木搪了搪手，坐起来开口说道，“冰木大哥，你觉得这个女人如何？送给你怎么样？可是刚调教好的处女哦。”

　　“谢了，不过我对女色不感兴趣，如果没事的话，我就走了。”陈冰木转身就要走。

　　但宗盛很快就开口说道，“别急着走啊，我找你来当然有事，而且这事还不简单。”

　　“可我没兴趣。”陈冰木开口说道。

　　宗盛对着那个和服女人说了几句话后，那名和服女人点了点头，松了松腰带，雪肩微露，乖巧地走到陈冰木的身边，小声地叫了一句，主人。

　　陈冰木皱了皱眉头，而宗盛也开口说道，“如果我说这事情和陈冰清有关呢？”

　　“愿闻其详。”陈冰木大步走到了宗盛的面前，而那名日本女人坐在陈冰木身边，很是乖巧地给陈冰木开始沏起茶来。

　　※※※

　　回到教室已经是下午 第三节 课了，见我回来后，雷振玄那一伙人目光也有些闪躲，我没有理会，直接回到了自己座位上坐了下来。

　　我相信宗盛这时候肯定已经得到消息了，不会再让闫正凯带人过来了。

　　等放学后，我走出教室，忽然愣了一下，有些不习惯，但不知道哪里不习惯。

　　等走出校门口的时候，才发现是林小雅不在。

　　我这是怎么了？我有些惆怅地笑了笑，走到校门口，发现陈冰木竟然没有来接我。

　　真尼玛有些蛋疼，我撇了撇嘴，从口袋里面掏出一根烟来点了起来，大步朝着陈家走去。

　　还没走几步，就有一辆车子开到我的身边，拉下车窗，从车子里探出唐柏强的脸，他对着我开口是活到，“哎哟卧槽，不是说好一块儿去玩，我给你介绍几个人的吗？怎么一回头你就走了啊。”

　　我愣了一下，这才想起来自己答应了唐柏强的事情，有些愧疚地对唐柏强开口说道，“抱歉抱歉，忘记了。”

　　“晚上正好我们京系的一派有些活动，你上车，咱们去凑凑热闹。”唐柏强笑着对着我勾了勾手指。

　　我总感觉似乎要发生什么，但却并不排斥，打开车门坐了进去，然后问唐柏强，“去哪？”

　　唐柏强开口说道，“当然是一个好玩的地方，那个地方只要是个人都会喜欢的，天华山庄听说过吗。”

　　我见唐柏强笑的有些暧昧，心里也挺是好奇的，开口说道，“究竟是哪里。”

　　唐柏强开口说道，“扬我国威的地方！”

　　“那是什么地方？”我皱起了眉头。

　　“玩女人的地方。”唐柏强哈哈大笑起来，“看来你的消息真的不灵通啊，我这个北京来的家伙都知道天华山庄是个好玩的地方，你这个川系的纨绔竟然不知道。”

　　我愣了一下，不知道怎么的，忽然想起来林小雅来，也皱起了眉头，“那我不去了……”

　　“别介啊！”唐柏杰咧嘴一笑，“这里的女人可和其他地方的女人不一样，你到时候去了就知道了，你现在走了可不够朋友啊！”

　　我见推脱不掉，心想待会儿自己不碰就可以了，没必要浪费掉这么好的机会，所以点了点头。

　　等车子开到那个所谓的天华山庄门口的时候，我愣住了。

　　因为我看到一辆悍马从里面开了出来，这辆悍马是陈冰木的！

　　我错开眼睛看了过去，正好看到副驾驶座上的正和陈冰木有说有笑的人，愣住了。

　　那是宗盛。

　　陈冰木和宗盛来这里做什么？


第二百一十二章 江城

　　看到陈冰木和宗盛从天华山庄里面出来的时候，我的脑子里已经完全懵了，我完全想不通他为什么会和宗盛在一起，而且看情况似乎还聊得挺开心的样子。

　　这让我的心里有些难受。

　　我不想去猜忌陈冰木，但这时候无意间看到他和宗盛从天华山庄里面出来，却不得不让我多想。

　　我深吸了一口气，强行让自己内心的这种想法压抑下来，旋即有些苦涩地笑了笑，陈冰木也有他自己的交际圈啊，他不可能只为了我而活着。

　　每个人都有每个人要做的事情吧。

　　我尽量想让自己去相信陈冰木，但心里那股不安却愈加的浓郁起来，最后我还是忍不住给陈冰木打了一个电话过去。

　　电话很快就接通了，陈冰木的声音从话筒那边传了过来，我开口说道，“冰木哥，你今天怎么没来接我。”

　　“我忘了林小雅住院了，抱歉，要不要我现在去接你。”陈冰木的声音听起来很自然。

　　我深吸了一口气，开口说道，“没事，我正好也和朋友出来玩，你现在在哪？要不要一起来玩？”

　　当我问出这个问题的时候，多希望陈冰木能和我说自己在天华山庄，但陈冰木却毫不犹豫地开口说道，“哦，我在家里看电视呢。”

　　我的心降到了谷底，不知道是什么反应，我有些沉闷地哦了一声，挂掉了电话，脑子空空的。

　　他明明刚从天华山庄里面出来，为什么要骗我说是在家里？

　　难道他真的和宗盛有什么不可告人的事情吗？我深吸了一口气，脑子里面乱糟糟的，而这个时候唐柏强开口说道，“怎么了？”

　　我摇了摇头，“没什么，就是有点儿心事。”

　　“嗯，有事和我说，我给你出出主意，看你的样子似乎是在困扰着什么。”唐柏强开口说道。

　　我想了想，最后还是开口说道，“如果我看到一个人在一个地方，但我打电话问他在哪的时候，他说的是另外一个地方，这意味着什么。”

　　“你女朋友出轨了？我擦，不会吧，林小雅把你给绿了？”唐柏强瞬间开口说道。

　　我擦了一把冷汗，“没……不关林小雅的事情。”

　　“兄弟，你可以的脚踏两条船，这可别让林小雅知道，不然非得被打死不可。”唐柏强好心开口说道。

　　我见唐柏强越说越离谱了，连忙开口说道，“只是这么想想罢了。”

　　“嗯……”唐柏强想了想，“对方肯定在做什么不想让你知道的事情，所以才会欺骗你的吧，如果是这种情况的话，八成是出轨，你可以甩了对方，毕竟绿帽子不是谁都能戴的。”

　　我自动忽略了唐柏强后面的话，但他前面说的话还是有很大的启迪性，陈冰木做了什么不想让我知道的事情？他和宗盛能有什么不想让我知道的事情？我皱起了眉头，心里开始有些不安起来。

　　我死死地咬紧牙关，告诉自己不能去怀疑陈冰木，但心里却无比的难受。

　　这时候车子也停好了，唐柏强推了推我，开口说道，“行了，别烦恼这些事情了，绿帽子就绿帽子，你可以当成是对方帮你刷锅啊！走，咱们去乐乐。”

　　我有些木讷地跟着唐柏强一块儿下了车，去了一个包间里面。

　　包间里面已经有三女两男在了，那三个女人其中一个我认识，就是我在海王的时候，在上海King俱乐部里面看到的那个被称之为竹叶青的女人，洛洛！

　　洛洛也很快就认出我来了，对着我有些妩媚地笑了笑，“陈少啊，来来来，坐我身边。”

　　“洛阳姐，你认识他？”我身边的唐柏强有些错愕地开口说道。

　　“都说了，叫我洛洛姐！”洛洛有些恼火地开口说道。

　　“成，成，洛阳姐。”唐柏强开口说道。

　　其他几个人这时候也都好奇地看向我，洛洛站了起来，开口说道，“这位是陈家的陈冰清，咱们现在可是在他的地盘上玩哦。”

　　“原来是陈少。”那几个人也纷纷客套起来。

　　这时候我也开始注意那几个人，那两个人男的一个看起来很帅气，不过显得有些阴森，怎么说呢，有一种不符合自己年龄的城府，叫杨林，而另外一个男的看起来普普通通的，戴着一副玳瑁眼镜，一直没有说话，叫江城，从始至终也没怎么说话，不过我总感觉这里坐着的几个人都很在意他。

　　而剩下来的那两个女人，都长的很好看，其中一个是属于那种清丽的类型，长直的黑发飘逸无比，一看就带着一种清丽脱俗的青春感觉，有点儿像一个叫郭碧婷的明星，叫段瓶儿，另外一个则是属于那种可爱类型的，甚至我都怀疑她有没有十五岁，说话也嗲声嗲气的，叫方晓晓。

　　唐柏强这时候也开口说道，“洛阳姐来这里就算了，瓶儿你和晓晓两个怎么也来了，这还让我们怎么玩啊。”

　　那个段瓶儿有些深意地扫了我一眼，旋即抿着嘴将耳边的长发捋了捋，开口说道，“你们玩你们的，我们看着就是了。”

　　“别介啊！”唐柏强有些纳闷地开口说道。

　　“是你想来这里玩的，又不是我们要来的，江城哥，你说是吧！”方晓晓对着身边坐着的那名带着黑框玳瑁眼睛，叫做江城的男人开口提了一句。

　　江城伸出手去扶了扶眼镜，我才注意到他的手挺修长好看的，他笑着开口说道，“我是无所谓吧，本来我对这些也没什么兴趣。”

　　“那冰清，咱们再去开个包间玩儿吧。”唐柏强对着我开口说道。

　　我笑着坐到了洛洛的身边，耸了耸，“抱歉，我对玩也没什么兴趣。”

　　“同道中人。”江城对着我伸出了手，笑了起来。

　　看着江城，不知道为什么，总感觉他长的很眼熟，但我却想不出来到底哪里眼熟了，不过既然对方示好，我也没必要推开来，所以我伸出手去和他握了握，笑着开口说道，“我是最讨厌流连风月的花花公子了。”

　　“我也是。”

　　我们两个相视一笑。

　　不知道为什么，我总感觉我和他有点儿像。

　　但具体哪里像，又说不清楚。


第二百一十三章 猎香会

　　我们这么一搞，弄的唐柏杰很尴尬，他苦恼着看着杨林，可怜兮兮开口说道，“林儿，你该不会抛弃我吧！”

　　“滚粗，你这个基佬！”杨林开口说道。

　　我们一群人都笑了起来，经过这一开始的热场，我也差不多和他们有些熟悉了，也开始聊了起来。

　　我发现这里面的一伙人，也不算是纯京系的。

　　江城是江苏扬州的，后来搬去北京的，而杨林则不是红色子弟，他是商业世家，祖籍在温州，听说他是温州人后，我也和他聊开了，毕竟我也算是半个温州人。

　　唐柏杰则是南京军区的一个少将的儿子，至于他爷爷是谁，没和我说，段瓶儿和方晓晓是正儿八经的北京纨绔，说着一嘴流利的京片子，那标准的普通话都让我有些不敢开口了。

　　至于洛洛，她从始至终只是轻笑着看着我们，也没有人刻意去聊起她，只知道她是京都里面的上海派。

　　反正这一聊，一群人总算是差不多知根知底了。

　　唐柏杰看了看手表，开口说道，“七点了，猎香会快开始了，要不要去凑凑热闹？”

　　“猎香会？”我开口询问道，“什么猎香会？”

　　“猎香会，自然是去猎香的啊，你钱包厚不厚？不够的话可以找杨林借点，这小子卡里几百万放着不用都烂掉了。”唐柏杰开口说道。

　　我看了杨林，杨林苦涩地笑了笑，“他就盯着我卡里这点钱了。”

　　“我没意见。”方晓晓开口说道。

　　而段瓶儿也开口说道，“我也没什么问题。”

　　她们的态度放的很暧昧，我知道她们在等一个人表态，但显然这个人不是我，我也看向了身边的江城。

　　江城叹了口气，“得，去看看吧，没见过的东西总是要见识一下，就当开开眼界吧！”

　　“哦~江少，你简直太帅了，来，给我亲一个！”唐柏强亲昵地凑了过去，江城淡淡地说了一个滚字，全场再次笑成一片。

　　而我则摸了摸自己的口袋，在来成都前，我妈把我爸留给我的那张卡给了我，虽然不知道里面到底是有多少钱。

　　不过钱包的厚度？似乎这里的人里面我的是最厚的了。

　　我们几个人走出包厢，可以看的出来唐柏强的脸色很是激动，而洛洛则很是亲昵地挽住我的胳膊，我有些不适应，但想想洛洛就是属于那种让人眼馋，但绝逼吃不到的类型，心里也就释怀了。

　　至少现在这个时候有这么个超级大美人当女伴可拉风的不得了。

　　很快我们就进了一个大建筑物，刚进去，我就感觉到有些不对劲了，因为这里的建筑物分成三层，都是隔间，正下方是一个大舞台，而正前方是一个大屏幕。

　　“走吧，去隔间里面，这样就没人知道我们是谁了。不过建议带上面罩。”唐柏杰很是熟练地从服务员的手里拿过一个黄金面罩戴了起来。

　　我们几个也都各自拿了面罩，然后跟着服务员一块儿进了一个包厢。

　　包厢设计的很是古朴有风味，而下面进来的人也越来越多，很快，这近百个包间几乎全都坐满了人。

　　差不多到八点左右，这才有一个人从舞台下方走了上来，看的出来，在这个人上台后，全场的气氛都强烈起来，我看向身边的唐柏强，脸都激动的红了。

　　这个人上台后，很快就从台下上来一个女人，那个大屏幕上显示出了这个女人的面容，我看到后也愣了一下，因为我总感觉这个女人给人一种特别妩媚的感觉，就是那种，浑身成熟的都快滴出水来的感觉。

　　“想必来这里玩的人大家都知道怎么玩？这是今天十个收藏品之一，她叫若兰，绝对是调教好的原装货底价一元钱，无上限！”

　　说完，就有人往台上运了一个古琴，而这个女人坐在古琴前面，开始熟练地弹起古琴。

　　那个主持人在一边不停地说着什么。

　　价格很快就过了百万，我愣了一下，猎香会？这是在这里拍卖女人？

　　而我身边的唐柏强也一脸的兴奋，对着身边的杨林开口说道，“这是你的菜啊！拍，拍，拍！”

　　杨林也有些激动起来，对着服务员开口说道，“帮我出价，一百八十万！”

　　那服务员点了点头，走到房间的机器前面输入了什么，很快，全场传来一阵哗然的声音！

　　“一百八十万！一百八十万哦，还有人出得更高吗？”那名主持人这时候也开始激动起来。

　　而我也愣了，我没想到这个猎香会竟然是个这么淫乱的拍卖会，看到这些人在这里挥金如土的拍卖，我这心里也不知道是什么感觉。

　　一百八十万？我看着在下面台上的那个女人，忽然感觉这个世界太疯狂了。

　　毕竟这是第一个，有的人更好奇后面的，所以也没人跟下去，杨林也成功地拍下了这个女人，房间里面响起方晓晓的声音，“太淫乱了，你们男人真没一个好东西。”

　　“别把我带进去啊。”江城笑着扶了扶自己的眼镜。

　　而杨林这时候也有些激动地笑了笑，“怎么能叫淫乱呢？人之常情嘛，花点钱找找乐子而已。给自己家里买个仆人，以后在成都也有人照料不是吗？”

　　第二个上来的是一个看起来很小萝莉的女人，她有些楚楚可怜地站在台上，看起来很是可怜，我皱起眉头来。

　　而我身边的唐柏杰却亮了眼，开口说道，“这个我喜欢！林少，你懂得。”

　　杨林直接把卡丢了过来，开口说道，“里面还有二百万，多了我就没办法了。”

　　唐柏杰用力地点了点头，直接对着服务员叫了一句，二百万！

　　本来很随意的杨林直接跳脚骂娘，“我擦，你坑我呢？”

　　唐柏杰嘿嘿一笑，“这叫把所有未知的敌人都抹杀在摇篮里面。”

　　就在唐柏杰话音刚落，下面就直接有人开了二百五十万，然后就听到有人冷声说道，“这女人我要定了，谁和我抢，我就和他耗到底！”

　　唐柏杰的脸色一下子不好看起来，这时候我也注意到了身边江城的反应，他的拳头死死地拽着，看着屏幕上那个楚楚可怜的小女人，眼睛都快要气的冒出火来。

　　我意识到事情有些不对劲。


第二百一十四章 一千万

　　显然房间里面的人都还没有注意到江城奇怪的反应，江城的样子看起来非常的奇怪，我皱起了眉头，难道下面那个站着的小女生是江城的老相识？

　　但我想着又不可能啊，江城是什么身份，他的老相识怎么可能会出现在这个拍卖会上？

　　这个时候唐柏强也急红了眼，破口大骂，“我草他祖宗的，连我的都敢和我抢！”

　　说完他转过头去看着洛洛，开口说道，“洛阳姐~”

　　洛洛淡淡地扫了一眼唐柏强，“我卡里就一百万，而且你一定要还上。”

　　唐柏强火急火燎地拿过洛阳手里的卡，开口说道，“谢了！”

　　刚拿过卡，唐柏强就对着包间里面的那个服务员开口说道，“三百万！”

　　那服务员点了点头，很快，下面一片哗然。

　　显然很少有人能够开出三百万这样的价格，要知道这世界上什么东西都有价格，一个玩弄的女仆而已，开到三百万简直已经算是天文价格了。

　　就在这时候江城的手机响了起来，江城拿出手机看了眼，眉头紧紧皱了起来，洛洛看了一样江城开口说道，“怎么咯？”

　　江城开口说道，“侯万军打来了。”

　　“那个傻逼？他打电话来干嘛？免提。”洛洛皱起了眉头。

　　听到了侯万军这三个字后，包厢里面的几个人全都沉默了，显然，这个叫做侯万军的人是个难惹的对手。

　　江城点了点头，按了一下免提，从手机的话筒里传来一道略显轻浮的声音，“江少，许久不见，甚是想念啊。”

　　“有话快说，有屁快放，我离开北京对你来说是件好事，别在这里瞎比比。”江城开口说道。

　　那个叫做侯万军的人哈哈大笑，“江少，可别这么见外嘛，你这样弄得我很尴尬呢。”

　　“我挂了……”江城冷声道。

　　但侯万军很快就开口说道，“我现在人在成都，嗯，和你一样，都在那个什么山庄里面，我打听了一下这个山庄的规矩，嗯，给你送上一份大礼，怎么样？看到这份大礼是不是感觉非常的惊喜呢？对，你应该也早就已经知道了，不然你怎么可能会出三百万这样的价格呢……”

　　还没等侯万军说完，江城就跟疯了一样直接一把将手里的手机砸在地上，手工制的手机虽然坚硬，但被这么猛地一摔，也摔得四分五裂。

　　“江城，怎么回事？”洛洛开口说道。

　　其他几个人也都看向了江城，显然也好奇到底发生了什么。

　　江城苦涩地笑了笑，开口说道，“下面那个，是我初恋，我家里不支持，把我转到了北京，所以就没再联系了，没有想到竟然会在这里见到她。”

　　“刚才听侯万军的意思是，这个女的，是他安排过来给你的礼物？”洛洛很快就抓住重点开口说道。

　　江城开口说道，“也不知道他是哪里知道的消息！”

　　“操，这能忍？老大，你出了事别闷在那里啊，你这样整的我很尴尬啊。”唐柏强开口说道。

　　我知道唐柏强说的是刚才他对江城的初恋表示出来的那股子感觉，他是在担心江城记恨上他。

　　江城摇了摇头，开口说道，“当她出现在台上的时候，我就知道是有人在故意整我了，这件事情不是这么容易解决的，所以我就没说话了。”

　　很快，就有人跟着出到了四百万，广播里放着他嚣张的声音，“这个女人我侯万军要定了，认识我的给我个面子。”

　　全场一片哗然。

　　“这小子，竟然直接报上名字，难道不怕给他家里惹麻烦吗？”唐柏强皱着眉头开口说道。

　　“他家里的确是世家，但他这些年却完全没有要进圈子的意思，而是自己整了个风投，这资金显然是安全的。”洛洛摸着下巴开口说道。

　　“干！我卡里有五十万。”段瓶儿开口说道。

　　而方晓晓也开口说道，“我这有七十万。”

　　唐柏强拿过两张卡，直接丢给服务员，开口说道，“四百二十万！”

　　当四百二十万的声音响起来的时候，全场又是一阵轰动，不是因为这个价格而轰动，而是因为竟然有人不给侯万军面子。

　　侯万军的声音很快就响了起来，“四百二十万？那我出五百万好了。有本事你继续跟。”

　　“我擦，我们没钱了啊！”唐柏强有些着急地开口说道。

　　“我打电话让我爸给我打。”杨林直接拿出手机，估计是因为这是在郊区山上的原因，手机竟然没有信号。

　　我们几个都拿出手机，全都没有信号。

　　“快，带我去打电话。”杨林对着那个服务员开口说道。

　　服务员愣了一下，开口说道，“这个，要打电话得去会议室，现在过去的话，拍卖会的倒数时间就过了。”

　　“那你给我报到六百万，到时候我给你钱！”杨林急匆匆地开口说道。

　　“抱歉，我们这里是不支持名誉付款的。”那名服务员开口说道。

　　“算了，这次就当是认栽了。”江城叹了口气，开口说道，“其实没必要太在意。我知道大家都尽力了。”

　　“都是我的错，如果我刚才没有拍的话……”杨林小声开口说道。

　　江城开口说道，“不关你的事情，侯万军这次既然要给我一个下马威，那显然就是会准备不少钱，他是打算跟我们耗上了！”

　　“干！”唐柏强有些气愤地将手里的杯子丢在地上。

　　我看着他们气急败坏的样子，深吸一口气，开口说道，“这样的人，我比较讨厌，是真的讨厌。”

　　“对，哎，冰清，真是对不住了，第一次带你出来玩，就遇到这事儿……”唐柏强有些苦恼地开口说道。

　　“我可以帮点忙吗？”我开口询问道。

　　“算了，对方是有备而来，这事情我们就当是认栽了吧。”洛洛开口说道。

　　其他几个人也连声说是啊是啊。

　　我咧了咧嘴，轻描淡写地走到服务员面前，手指从钱包里面勾出一张卡，对着服务员开口说道，“报吧，一千万。”


第二百一十五章 来自路虎的挑衅

　　当我说出这句话的时候，唐柏杰直接从沙发上跳起来了，“哎哟我操，哥们，你没开玩笑吧！”

　　杨林也懵了一下，开口说道，“我擦，陈家以廉洁出名，听说陈家大院总装修才不到五十万，难道这都是装的，其实是惊天巨贪？”

　　“你他妈的少在这瞎比比。”方晓晓有些气急败坏地抽了杨林的后脑勺一下。

　　杨林讪讪一笑，没说啥。

　　而江城也看着我，开口说道，“兄弟，你的好意我心领了，但这钱如果是不干净的，在这个敏感的时期，纪委肯定会查到陈家去的，我不想因为这件事情而连累你……”

　　见到其他几个人都用一副打量我的目光看着我，我也有些尴尬地笑了笑，开口说道，“我爸之前和陈家断绝了关系，跑到江浙一带做生意去了，留下了一笔钱，我妈把这笔钱都划我账户上了，所以这笔钱就算查起来也绝对是能够查得出账来的。”

　　“我擦，看不出来啊，你小子隐藏的够深的啊！”唐柏强有些大大咧咧地开口说道。

　　这时候那个服务员也查清楚了我的账户余额，在机器前输入了一千万，我开口说道，“我能和刚才那个人一样说一句话吗？”

　　服务员点了点头。

　　我笑着走到话筒前，开口说道，“我不知道什么侯家还是马家的，但今天这女人我还真的要定了，我先放一千万下去，如果你还想继续玩，那我就跟着你玩，谁要认怂谁就他妈的是孙子！”

　　其他的包间里纷纷传来错愕的声音，显然我这么明目张胆地和侯万军干上让他们有些吃惊。

　　“我操，解气，还好我今天带你过来了，让那狗日的装逼，装不死他！”唐柏强幸灾乐祸道。

　　而江城的脸色也好看了不少。

　　我撇了撇嘴，说实话，我对金钱的概念并不是很大，权可以弄到很多钱，但钱却买不来权，我已经隐隐约约猜到了江城的身份了，只要搭上他这条大船，就算将我卡里所有的钱都给用掉，都值！

　　当我那句话出来之后，现场陷入了一片无比惊恐的安静之中，没有人继续出价了。

　　而那个拍卖师很快也反应过来，开口说道，“一千万一次！”

　　我明显感觉到包间里面的气氛瞬间凝固了起来，所有人都擦着冷汗等着拍卖师继续报。

　　“一千万两次！”

　　当第二次确定后，现场的气氛更加凝固起来，一千万究竟是不是将这件事情给解决掉，这是一个问题，如果对方还想继续干下去的话，那可就真的有些不好玩了。

　　“没有人出价了吗？”那名拍卖师开口问了一句，引起了一阵谩骂声，显然在这个关头问出这句话对所有人的心脏都是有着很大的挑战味道在里面。

　　“一千万三次！”

　　“成交！”

　　当锤子落下，那名女孩儿被人带下台后，包间里面所有人这才重重的松了一口气。

　　就在这时候，洛洛的电话响了起来，洛洛张了张嘴，“侯万军！”

　　“接电话，让他滚！”江城阴沉着声音开口说道。

　　洛洛接起了电话，没等对方说什么，直接用一口流利的京片子回道，“傻逼，烦不烦，滚！”

　　说完直接干净利落的挂掉了电话。

　　江城扶了扶眼镜，对着我开口说道，“这次的事情多谢了，我还有点事要解决，这样吧，明天皇后酒吧。”

　　我知道今天这是已经闹到这种程度了，显然已经没有兴致继续玩了，江城也要和他的那个初恋交代一些事情，所以我就点了点头，开口说道，“成，不见不散！”

　　杨林咧开嘴，问那个服务员开口说道，“人什么时候到？”

　　服务员对着对讲机说了几句后，很快就有人送了两个盒子过来，“这是房间的号码还有钥匙。”

　　江城拿起那个标着二号的盒子，直接大步走出房外。

　　而杨林嘿嘿一笑，开口说道，“一身的火气，我去消消火，再见了各位！”

　　“你滚！”方晓晓白了杨林一句。

　　杨林直接拿起那个一号的盒子走出门外。

　　然后唐柏强就开口说道，“那怎么办？继续在这玩？换场子玩？还是散伙？”

　　“这鬼地方我是不想再呆了。”不知道是不是我的错觉，总感觉杨林走后，方晓晓的脾气就有些暴躁起来。

　　难道这小妮子和杨林？

　　贵圈真乱。

　　而段瓶儿这时候也开口说道，“嗯，的确不是很好玩。”

　　“听你的，你说去哪玩吧。”在江城走后，俨然已经成了主心骨的洛洛开口说道。

　　我笑了笑，开口说道，“那就换场子玩，皇后酒吧吧！”

　　“成，反正明天也要过去，今天就先去认个门。”洛洛开口说道。

　　打定主意后，我们一伙人直接站了起来，走出门外，五个人正好坐一辆车，唐柏强开车，我本来想坐副驾驶座的，结果方晓晓直接坐进去了，我就有些尴尬地坐在后面。

　　左边坐着洛洛，右边坐着段瓶儿，而且因为开的是山路，一路很陡，一股股诱人的清香涌上鼻尖，这种左拥右抱的感觉让我愈加的尴尬起来。

　　段瓶儿还好些，装作一副什么都不知道的样子，但洛洛的样子就让我无比尴尬起来，她笑着在我的耳边轻声开口说道，“小弟弟，你是不是害羞了啊。”

　　软弱的声音，加上吐气如兰的呼吸，让我整个人鸡皮疙瘩落了一地，脸红了一大片，然后洛洛哈哈大笑起来，“真是的，你竟然还会害羞，真好玩。”

　　“洛阳姐，你就别玩他了，我估计他就是一个处男！”唐柏强在前面开口说道。

　　我刚想反驳什么，嘭的一声响，好像有什么东西撞在了车子上，车子忽然猛地剧烈颤动起来，正在开车的唐柏强骂了一句操，狂打方向盘，把车子停了下来。

　　然后身后传来嘀嘀嘀三声喇叭响声，一辆路虎从我们身边呼啸而过，车窗拉下，从里面伸出一只手。

　　拇指朝下，嚣张跋扈！


第二百一十六章 谁比谁嚣张！

　　这时候天色也有些暗了，这本来就是条山路，并没有多少车子经过，而那辆路虎在超过我们后，也慢慢停了下来，车门打开，从车上下来两个年轻人。

　　我看到这两个人，脑门上一阵火意直冒，这两个白痴难道不知道在这种山路上一个控制不好就直接掉下去的吗？

　　这已经不是意气之争，而是想要我们的命了！

　　所以不仅仅是我心里恼火，车上的人眼睛也跟我一样都快喷出火来了，想来大家都清楚刚才的那个举动到底有多危险。

　　不管对方是谁，做出这事情来，就足以说明很多事情了。

　　唐柏强直接下车就对着那两个人大步走了过去，一边走一边骂，“我干你大爷，开车不看路的吗？”

　　那两个人很是嚣张的哈哈大笑，不停地叫喧着什么。

　　我也推开门想下车，但洛洛却开口说道，“是侯万军的人，其实你现在可以假装不关你的事情，不然把你牵扯进来对你不好。”

　　我笑了笑，“猜出来了，但我心情不好。”

　　听了我说的话后，洛洛深深地看了我一眼，开口说道，“小心点！”

　　我嗯了一声，直接推开车门走下车来，我知道这是一个机会，一个融入这个圈子的机会，我应该抓住这次机会，而不是和以前一样选择退缩。

　　这时候就是一个字，那就是干！

　　谁他妈的上来，就干谁，干的他妈都认不出他来为止！

　　那两个人见我和唐柏强过来了，也怪叫着说了一句，“老子就是故意撞的你们，怎么了？”

　　唐柏强捏紧了拳头还想要说些什么，但我直接大步朝着那两个人冲了过去，一顿冲刺带着一股巨大的蛮力惯性，在两个人错愕的目光中直接跳起来一个飞腿干净利落地踹翻一个人，落地后用力地一脚踩在那个人的脸上。

　　疼的他哇哇直叫！

　　另外一个人直接懵了，显然是没有想到我这么凶残，还没说打呢，上来就是一顿狂踩！

　　唐柏强也反应过来，冲上来就要打，另外一个人也和唐柏强打在了一块。

　　而地上的那个人直接爬起来就和我扭打在一块，我一下子没反应过来，被他拉住了脚踝，整个人都摔倒在地，然后他直接坐在我的身上，对准我的脑袋就是两拳。

　　我能够感觉到这两个人不是陈冰木那种能打的类型，所以我就更加放开了手，一把将压在我身上的那个人给推开，快速地从地上爬了起来。

　　不过我没急着上去打，而是后退了两步，顺便看了一眼唐柏强，这小子已经和另外一个人滚到一遍去了。

　　“操你妈！”那个和我打起来的人吐了口带血的唾沫冲上来就要打我，也冲过去，抬起腿对准他的肚子狠狠地来了一脚，在对方捂着肚子不停后退的时候，抡起拳头对着他的脑门咣咣就是两拳，把他打翻在地上后，坐在他的身上，用力又是两拳头砸了上去把他直接砸翻白眼。

　　我打不过那些学了国术的人，并不代表我打不过这些早就被酒色掏空了身体的纨绔！

　　起码我和维子两个人在温州的时候也东征西战了好多年，而且来到成都后被黄师父推了一下骨，打起架来根本不怂。

　　这时候唐柏强和另外一个人也纠缠在了一块，看上去唐柏强似乎还占了下风，我连忙跑到他们身边，一把抓起压在唐柏强身上那个人的头发，他痛的大叫，但我根本没有管他，扯着他的头发就往后面退。

　　因为吃痛，他两只手死死地抓住我的手臂，脚在地上拼命的蹬着，生怕我把他的头皮掀开似的。

　　走到山壁前面的时候，直接一把将他的头按在了湿润的黄泥上，他被呛得不停的挣扎，我松开手等他爬起来，他爬起来的时候，脸上就跟沾满了大便似的，我直接站起来对着他的脑门嘭的就是一脚。

　　唐柏强这时候也爬起来了，对着那个人又是两脚下去，把那个人打的不停地惨叫。

　　在我们打的正兴起的时候，车上又下来两个人，这两个人的手上都拿着铁棍，我见情况有些不太好，转过头去看了眼唐柏强。

　　唐柏强咬了咬牙，眼眸中也有些闪避，开口说道，“干，对方带家伙了！”

　　“那怎么办？”我连忙开口问道。

　　“还能怎么办？打不过就逃啊！”唐柏强大叫了一声，我们两个人连忙跑回去，火急火燎地坐进车子里面后，唐柏强直接发动车子朝着对方冲去。

　　对方显然没有想到我们会这么果断的选择逃跑，一下子也懵了，眼看着我们就要撞到他们了，全都躲到了一边，车子擦着他们呼啸而过。

　　这时候我看着那辆停在路边的悍马，对着唐柏强开口说道，“撞！”

　　“啊？”唐柏强有些发懵，“会撞死人的啊！”

　　“你傻逼啊！”我骂了唐柏强一句，开口说道，“我说撞那辆路虎！”

　　“哦！”唐柏强点了点头，直接踩上油门，这辆奥迪A8直接加大了马力，呼啸着朝着那辆路虎冲去。

　　用力一声撞进了那辆路虎的车屁股上。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个车身都震颤了一下，所有人都因为惯性整个身子直接晃了晃，车里的那三个女孩子全都叫出声来。

　　这一下奥迪的车头直接烂了一大块，而路虎则被撞的前进了一大步，嘭的一声撞进了护栏上。

　　“后退，继续！”我冷声开口说道。

　　“好！”

　　唐柏强将车子倒了出来，重新踩上油门。

　　黑色的奥迪A8就好像是一头不要命的野兽，直接嘶吼着冲撞在那辆路虎上。

　　哐当一声巨响，两辆车都发出了惨叫声。

　　继续退车，加速！

　　猛地一声冲撞！

　　而那辆路虎终于撞破栏杆，直接翻下去山崖。

　　嘭的一声巨响路虎落地。

　　这充满了暴力美学的一幕直接定格成一副血腥的画面。

　　我将车窗摇下，对着身后那面面相觑的四个人伸出了手，比划出了一个中指。

　　干你娘，比嚣张？

　　那就看看谁比谁嚣张！


第二百一十七章 林小雅

　　雪白色的病房内充满着药水的气味，弥漫在空气中给人一股压抑的感觉，病房里只有一张病床，林小雅皱着眉毛靠在床头，一只手打着石膏，另外一只手却拿着一支笔在一个本子上写着什么，她的眉头越皱越紧，好看的脸上满是烦恼。

　　她涂掉自己刚写在纸上的字，又翻过一页，继续写着。

　　但很快又不满意地放弃掉，她伸手用力地在自己的脑袋上挠了挠，大叫了两声，这才呼出一口气，眼眸里满是冰冷。

　　就在这个时候，病房的门响了一下，她连忙将手里的纸笔塞进被子里，门外进来的是一名穿着很是华丽的女人，女人的嘴角略薄，看起来有些尖酸刻薄。

　　“你来干嘛？”在这个女人进来后，林小雅有些没好气地开口询问。

　　女人有些苦涩地笑了笑，“我只是来看看你，然后希望你别再惹你爸生气了，他的身体本来就不好……”

　　还没等女人说完，林小雅就开口说道，“别惹我爸生气？明明是他在惹我生气好吧！我的事情用得着他来管吗？”

　　“可他是你爸啊……”女人有些苦口婆心地开口说道。

　　林小雅直接开口还击，“别来这里猫哭耗子假慈悲，我住院了，你心里肯定很开心吧，我惹我爸生气了，你应该也会很开心，在他对我失望后，你只要肚子争气一些，完全就可以母凭子贵，一下子将我挤出林家了啊。”

　　“我从来没有这么想过。”女人小声地开口说道。

　　“别装了，孟云，你以为我不知道你这些年来做了什么吗？难道要我一件件是给你说出来，你才肯真的卸下这张虚伪的面具来和我说话吗？”林小雅开口说道，好看的脸上满是愤怒。

　　“我做了什么！”女人有些强硬起来，但眉目中却有些闪躲。

　　“八岁那年，我妈可不就是被你给逼死的吗？我亲爱的钢琴老师。”当林小雅说出这句话的时候，眉眼中满是杀气。

　　“说来倒是可笑，也不知道京系那伙人是怎么知道这一点的，惩罚竟然让我在王朝俱乐部里面弹钢琴，说实话，手出事了我反而松了一口气，至少我可以休息几天不去弹钢琴了。”林小雅冷笑道。

　　“你有证据吗？”女人有些恼怒地开口说道。

　　林小雅撇了撇嘴，“这需要证据吗？那时候我爸可没有打算将你公开，但你却缠着他，最后没办法，他只能答应你，让你以钢琴老师的身份住进了我们家，这点没有错吧。”林小雅的笑容越来越冷冽起来。

　　女人没有说话了。

　　林小雅笑了起来，“你怎么也不会想到，那天明明已经午睡的我，会醒来去楼下倒水喝，正好看到你和我妈在钢琴房里面说的话呢。”

　　女人的脸色越来越苍白起来。

　　林小雅的拳头越握越紧，“你跪在地上苦苦地求她，说你和我爸是真心相爱的，你不能离开他，而且你有他的孩子了，是个男孩，希望她能成全你，是吧。”

　　“你胡说什么。”女人的声音有些颤抖。

　　“我能胡说什么呢？”林小雅开口大声笑了起来，“我妈之所以会选择自杀，还不是因为你这个贱女人！说实话，每弹一次钢琴，我心里对你的恨意就更胜一筹，我恨你，但我更恨林天平，我没有杀死你们都算好的了，你说我为什么要为了他而考虑？”

　　“你……”孟云有些气愤起来。

　　林小雅笑了起来，“说实话，我真的挺佩服你的，在我妈死后，竟然真的嫁进了林家，并且还对我一脸关心的样子，我忍了十年，足足十年我都没有爆发出来，但今天我是真的受够了！你说你为了利益嫁入林家，嫁给林天平，你算个什么东西？”

　　“是，我是让自己的婚姻带上了利益，但是你呢？笑死人了，你喜欢那个陈家的小子？那个废物？”孟云冷笑了一声，“我至少是得到了利益，那你得到了什么？现在他惹了宗家，陈家马上也要跟着他一起完蛋了，你能得到什么？你喜欢上一个废物，比起我来，只会更加可笑。”

　　林小雅这时候却反而笑了，“你真可悲。”

　　“你说什么？”孟云挑了挑眉毛。

　　“我亲爱的后妈！”林小雅顿了顿，“我是说，你真可悲！不过也对，像你这种把爱情当成货物来交易的人，永远不配得到爱情。”

　　“你就懂了？”孟云冷笑了一声。

　　“懂不懂我不知道，但我清楚一件事情。”林小雅笑着开口说道，“女人不是弱势群体，为什么一定要让男人来保护自己呢？”

　　“如同你所说的，现在他惹了宗家，陈家跟着他一起毁了，但他还有我啊，只要有我在，他就永远不会是一个废物！”

　　孟云愣了一下，“你爸不会允许的！”

　　林小雅却安闲地靠在床头，开口说道，“那个废物？说实话，除了血缘关系上他是我爸之外，他根本就没有任何资格成为我的父亲，他现在的世界观，想的东西，恐怕连我都比不上！”

　　“你，你等着，我这就跟你爸说，你就继续坚持你的爱情，看看你能坚持到什么时候，到时候被逐出林家，可就好玩了。”孟云直接扬长而去，只剩下高跟鞋在走廊里边一路扬长而去。

　　在孟云走后，林小雅那强装出来的冰冷脸颊再也支撑不住，她蜷缩着身子，用只能动弹的一只手抱住自己的膝盖，身子瑟瑟发抖。

　　“坚持，哪怕压力再大，你也一定要坚持下去啊。”

　　“就算全世界都背叛了他，都看不起他，你一定要坚定不移地站在他的身后，身旁，身前去支持他。”

　　“你一定要坚定不移地为了他去背叛全世界！”

　　没有人看到，在这个阴冷的病房里，那个让整个成都大多数纨绔都胆寒的女武神看起来却无比的柔弱，那如同珍贝的玉趾紧紧缩成一片，长发披散开来，让人心疼。

　　她抬起头看向天花板，“可我现在心里真的很难受。”


第二百一十八章 桌面上的小鱼

　　车子甩开身后那四个错愕的人扬长而去，黑色的奥迪A8在黑夜中划拉出一道霸道的弧度，唐柏强有些煞风景地开口说道，“哎哟卧槽，这车子破成这样，被我爸看到非得抽死我不可，我不管，这修理的钱一定你来出！”

　　“我操，唐柏强，你小子能有骨气一些吗？”方晓晓没好气地提了一句，显然对于唐柏强这种吝啬，小家子气的态度感觉非常的不爽。

　　估计是唐柏强这句话引起了公愤，段瓶儿也开口说道，“是啊，就没见你这么市侩小气的人。”

　　见到自己受到了这么多人的讨伐，唐柏强没好气地开口说道，“我和你们不一样，我是正儿八经的穷逼一个，你们爱怎么说怎么说。”

　　我也忍不住笑了笑，说实话，真不在意这些钱，唐柏强肯这么和我开口说话，就说明已经把我当朋友了，所以我直接开口说道，“成了成了，到时候我来刷卡。”

　　“我爱你！”唐柏强激动的开口大叫，我估计如果不是他正在开车，能直接反扑过来。

　　见唐柏强这个逗逼模样，我也没好气地说了句，“滚！”

　　刚才紧张的气氛这时候也荡然无存。

　　很快，车子就开下了山，一路上，这车子拉风的造型吸引足了回头率，等到皇后酒吧的时候，我觉得至少有不下于一百个人盯着这辆车看过。

　　我们下了车后也全都进了皇后酒吧，皇后酒吧基本上所有服务员都认识我，所以在我进来后，直接把我们带到了二楼一个相对比较安静的卡座。

　　“咦，看不出来啊，你小子还是这里的贵客，听说这家酒吧的老板娘是李家的人，长的可好看了，你见过没？”刚坐下来，唐柏强有些好奇地开口说道。

　　我撇了撇嘴，有些不以为然地开口说道，“当然，关系还不错。”

　　“我擦，真的是美女吗？”唐柏强好奇地开口说道。

　　我笑了笑，想想李贤雯的模样，旋即开口说道，“和林小雅站在一起平分秋色吧，不过也跟林小雅还小，没有把身子长开的缘故有点关系，以后的话肯定还是林小雅要好看一些。”

　　“那就是大美人了啊，毕竟情人眼里出西施，你都觉得林小雅和她差不多了，显然她好看的要死，身材好不好，可别和方晓晓一样，是个平胸啊！”唐柏强开口说道。

　　“唐柏强，你说什么呢？信不信我让我爸枪毙了你！”方晓晓眼睛一瞪，分外吓人。

　　唐柏强帅不过三秒，果断缩了缩脖子，坐回了卡座。

　　这时候正好是酒吧开始热闹起来的时间，唐柏杰看了一会儿，开口说道，“刚才在山上没能玩到，现在我下去自己猎艳去。”

　　“去吧去吧，可别惹得一身病回来。”方晓晓没好气地开口说道。

　　“哎哟卧槽，我说。”唐柏强看了方晓晓一眼，“你这小丫头该不会是喜欢我吧，怎么老和我做对呢？”

　　“我会喜欢你这个傻逼？”方晓晓像是发现了世界奇迹一般。

　　“最好别，不然难保我不会让你伤心。”唐柏强想了想，开口说道，“我还是比较喜欢段瓶儿这种，要胸部有胸部，要屁股有屁股，而且长的还很正，家世根正苗红，和我门当户对的类型。”

　　“滚！”一直沉默着的段瓶儿冷声说了一句。

　　唐柏强这才屁颠屁颠地跑到楼下舞池里面玩，而方晓晓显然也不是一个静的下心来的人，很快，她也拉着段瓶儿一起去楼下high去了。

　　等所有人都走后，就剩下我和洛洛这个妖娆无比的竹叶青坐在一块儿，我忽然感觉自己的屁股像是被针扎了一般。

　　洛洛抿嘴轻轻笑了笑，开口说道，“怎么？小弟，很怕我吗？”

　　“姐，我是真怕，您老人家就别对我玩那一套的好吗，我不习惯。”我苦闷着脸开口说道。

　　洛洛放声大笑起来，这时候我也反应过来什么，开口说道，“对了，洛洛姐，你不是和宗兴他们是一伙的吗？怎么现在又在京系这边玩。”

　　“宗兴也是京系的啊。”洛洛调皮地眨了眨眼睛，笑着开口说道，“这个圈子算是中立的京系圈子，当然，目前而言是比较亲白景腾那边的，主要是因为同仇敌忾嘛，纯京系的人向来对那些非京系的人有一种优越感，所以这个圈子相对于宗兴，还是更亲白景腾一些，才会集体转来三十二中。”

　　我若有所悟地点了点头，然后开口说道，“姐，你也上高中？”

　　“我像是高中生吗？”洛洛苦涩地笑了起来，“我可是正儿八经的复旦高材生呢，小弟弟。”

　　我撇了撇嘴，“那你来这里的目的是，帮宗兴把他们的重心移一下？”

　　洛洛轻笑了起来，“你胡说什么？我又不是宗兴那一伙的，准确的来说，我是属于墙头草的，反正谁也不敢得罪我，哪边有意思，我就在哪边玩。”

　　感情洛洛也和我一样，是个骑墙的人啊！

　　这时候洛洛忽然开口说道，“对了，我有一个消息，你现在应该很迫切想知道的消息，你有兴趣吗？”

　　“消息？什么消息？”我皱着眉头开口询问。

　　洛洛伸出手在桌子上敲了敲，笑着开口说道，“关于你的那个小情人的。我可是特地为了你而调查了一番呢。”

　　“小情人？什么小情人？”我愣了一下，还没有反应过来。

　　洛洛伸出白皙修长的手指在鸡尾酒里沾了沾，在桌子上画了一条简笔画的鱼，旋即抬起头抿着嘴看着我。

　　我只感觉自己的心脏瞬间被揪到一块儿，呼吸也开始急促起来。

　　不知道为什么，我的心情有些复杂起来，因为我发现，我在听到这句话的时候，第一反应不是喜悦，而是紧张，非常的紧张和害怕。

　　我才忽然想起来，这段时间，我满脑子都是林小雅，我是有多久时间没有想起周小渔了呢？

　　我懵了，脑子乱糟糟的，总感觉自己这时候的脸色绝对不会好看到哪里去，我看着洛洛，正好对上她那双漂亮妩媚的勾人眼眸。


第二百一十九章 周小渔的消息

　　我不知道自己为什么忽然会害怕和紧张，我到底在害怕什么？

　　知道周小渔的消息，我不是应该感觉惊喜吗？

　　我到底是在害怕什么？

　　我的后背满是冷汗，我呆呆地坐在那儿，有些不知所措。

　　我感觉自己的心情很乱，乱的我根本不知道应该在想什么，我张了张嘴，想要发出声来，却发现自己发不出哪怕是一个音节。

　　而坐在我面前的洛洛也注意到了我的异样，笑着开口说道，“哦，我倒是忘记了，你现在有林小雅了。”

　　林小雅？在洛洛说出这个名字后，我终于知道自己是在犹豫什么了。

　　这个时候，我发现自己的脑海里面更多的是林小雅的那张脸颊。

　　我想起了林小雅带着我去买衣服，帮我认真选衣服的样子。

　　想起了她开着机车时候英姿飒爽的模样。

　　想起了她坐在大钢琴前弹琴眼眸中带着的淡淡忧伤。

　　想起了林小雅说的那句我相信他能成功，就算他不行，不还有我吗？

　　一幕幕涌上我的心头，我拼命地想要将林小雅的影子从我的脑海里面甩出去，但闪现在我脑海里的周小渔，冷着脸对着我说了一句那你就去死吧。

　　我懵了，彻底的懵了，旋即我苦涩地笑了笑，端起放在桌子上的那杯鸡尾酒猛地一口全灌了下去，这才感觉好受了许多。

　　洛洛笑着开口说道，“我知道你在烦恼什么了，需要我给你出谋划策吗？”

　　“你又不是我身上发生的事情。”我开口说道。

　　“这不需要知道，只要懂排除法就可以了。”洛洛的嘴角微微上扬。

　　我深吸了一口气，脑子昏昏沉沉的，对着洛洛开口说道，“是吗？你和我说说看？”

　　洛洛笑了起来，“你可以试着和两个人都拉手，哪个同意选哪个。”

　　“要都是同意呢？”我开口说道。

　　“那就和她们拥抱，哪个同意选哪个。如果拥抱也都同意，那就两个都接吻，哪个同意选哪个。”洛洛说到这里，伸出手去敲了敲桌子，“如果这都同意，那就带着两个去开房，哪个同意选哪个。”

　　我愣了一下，下意识地开口说道，“要都同意呢？”

　　“那就试着说服她们双飞，哪个同意选哪个啊。”洛洛用一副看白痴的目光看着我。

　　我懵了，开口询问，“要这也都同意呢？”

　　“你他妈的是不是男人啊。”洛洛白了我一眼。

　　我懵了，“我是啊！”

　　“这都同意了，你还担心个球！”洛洛很是霸气地开口说道。

　　我彻底无语了，开口说道，“可这样对她们不公平啊，她们的世界里只有我一个，而我的世界里却有两个。”

　　“万一她们愿意呢？”洛洛反问道。

　　我开口说道，“可我不愿意！”

　　说完我伸出手指了指自己的心口，开口说道，“这里很窄，窄的只能住下一个人。”

　　“真不知道说你专一好呢，还是说你傻好，那你选林小雅，现在这个阶段你选择她是最好的，完全可以帮你打江山。”洛洛开口说道。

　　我立马开口说道，“可我心里有周小渔，不能接受她，感觉很对不起她。”

　　“那你选周小渔啊。”洛洛差点崩溃。

　　“可我，好像心里又有林小雅了，要是选择小渔，又……”我支支吾吾地开口说道。

　　“哎哟卧槽，你处女座的吧。”洛洛翻了个白眼。

　　我开口说道，“水瓶的……”

　　“真他妈的想抽死你，那你到底想不想知道？”洛洛没好气地开口说道。

　　我深吸了一口气，开口说道，“说吧。”

　　“说实话，这一次不仅仅是陈家的人在找周小渔父女，白家，还有宗家也都在找，不因为别的，他们想要讨好陈家，把陈家拉到自己的势力范围之内。”洛洛开口说道。

　　我这才恍然大悟，“那你怎么知道的？”

　　“你傻啊，白家和宗家都在找了，那我们其他这些能不找吗？可以这么说，虽然你现在的局势挺迷茫的，但陈家已经不可能再出一个陈青莲了，第三代家主之位绝对是你，这是无法更改的事情，只需要动用一小部分力量，却能让未来的陈家家主欠自己一个人情，这事情谁不去做啊。”洛洛开口说道。

　　“你倒是挺坦白，你这么说了，我还怎么欠你人情？”我苦笑着开口说道。

　　洛洛咧了咧嘴，开口说道，“我就算不这么说，你也会想到的啊，还不如实话实说，当个真小人，起码你欠的这个人情能实在一些。”

　　我笑出声来，开口说道，“的确如同你所说的，那么，你的消息是？”

　　“我们是在丽江的一个小城镇里面找到周家父女的，当时周秦明不知道发什么疯，直接对着我们的人就开枪了，所以我们……”洛洛说到一半，没有说话了。

　　我愣了一下，“你们怎么了？”

　　“我们击杀了他。”洛洛开口说道。

　　我彻底的懵了，整个人瘫软在座位上，根本不知道应该说什么。

　　周秦明死了？就死的这么不明不白？我对周秦明的死当然没有任何的想法，立马开口说道，“那周小渔呢？”

　　“我们的人本来想带她来成都的，但……”洛洛说到这里的时候，顿了顿，开口说道，“到了半路的时候，忽然冒出来另外一伙人，把周小渔劫走了。”

　　“劫走了？”我皱起了眉头，“是谁？”

　　“不知道，不过可以肯定的是，要么是白家，要么就是宗家，因为只有这两家人的手下才有质量如此之好的特种小分队。我的人几乎被对方的火力给压得抬不起头。”洛洛开口说道。

　　我深吸了一口气，“那你的消息就是，周秦明被你的人所击杀，而周小渔，被人给带走了？带走她的人，不是宗家的就是白家的？”

　　“对的。”洛洛开口说道。

　　我呼出一口气，“他们劫走周小渔要做什么？”

　　“虽然我不知道到底是谁做的，但我可以肯定，这肯定是日后拿来威胁你的一张王牌。”洛洛说到这里，嘴角的弧度变得无比张扬起来。


第二百二十章 张九指

　　“威胁我的底牌？”我抿了抿嘴，看着面前的洛洛，终于明白她说的是什么意思了，我笑着从口袋里面掏出一根烟点了起来，“真是好算计。”

　　“所以我现在很好奇一个问题。”洛洛那双妩媚的眼眸妖娆地看着我。

　　我抽了一口气，喷吐出一个烟圈后，“说。”

　　“如果真的到了那个地步，你会怎么做？”洛洛的手放在桌子上，玩味地笑了起来。

　　“怎么做？”我愣了一下，看着面前的洛洛，我不知道她问这句话的意思是什么，难道她和那个劫走周小渔的人是一伙的，给我带来这个消息是为了探探我的口风。

　　不过她也可能只是单纯好奇的想要知道我到底会怎么做，不管是出于那种目的，我都不可能说实话，所以我笑着开口说道，“我也不清楚呢，大概到时候就真的选择林小雅了吧。”

　　“利益至上吗？”洛洛抿起嘴笑了起来，“真有你的，看样子你似乎更懂得这个圈子的游戏规则了。”

　　“是吗？”我苦涩地笑了笑。

　　洛洛伸了一个懒腰，那妖娆的曲线毕露无遗，傲人的曲线绽放开一道挠人的璀璨光芒，她笑着对着我开口说道，“真是羡慕你们一个两个的，都有一份难以忘怀的爱情，但我怎么就找不到呢？”

　　我看着洛洛，调笑道，“三条腿的男人还不好找吗？”

　　洛洛捂嘴笑了起来，“是啊，要不小弟，你凑合一下跟着我好了，我就喜欢你这一款的。”

　　“别这样。”我尴尬地笑了笑。

　　洛洛哈哈大笑，“就喜欢你这种害羞的样子。”

　　就在这时候，楼下的舞池里传来一阵骚扰，然后就听到唐柏强骂了一句我草你大爷，旋即一声酒瓶碎裂的声音响了起来，我皱了皱眉头，走到栏杆边往下一看，就看到唐柏强的手里拿着一个只剩下把子的酒瓶，他的身后，方晓晓也有些气愤地看着对面那个满头酒水的人。

　　“出事了？”洛洛这时候也走到我身边，开口询问。

　　我点了点头，开口说道，“看样子好像是的。”

　　“下去看看！”就在我和洛洛两个人要下去的时候，唐柏强就被那一伙人给围住了，一群人推搡着唐柏强，一脸的嚣张。

　　等我走到楼下的时候，两边的人都快打起来了。

　　我走到唐柏强他们身边，推开那一伙人，转头看向唐柏强皱着眉头开口询问，“怎么回事？”

　　“这伙人想约瓶儿，瓶儿不答应，结果他们送了杯加了料的鸡尾酒，如果不是晓晓看到了，估计人都要被他们带走了。”唐柏强一脸的愠色。

　　我没想到竟然会遇到这种事，对着唐柏强开口说道，“瓶儿呢？”

　　“在那边卡座上休息呢。”唐柏强指了指一个地方。

　　“操，你有什么证据说是我们干的！”这时候那边的人也叫喧起来，刚才那个被唐柏强砸了一棍子的人直接上来推了我一把，“小子，你拽什么！”

　　我皱起了眉头，总感觉这个人有些流里流气，皇后酒吧里面什么时候会进来这种小混混了？

　　“你最好别动手动脚，不然我不保证你会缺手缺脚。”我看着那个人，开口说道。

　　他冷笑，“干你大爷，知道我是谁吗？”

　　“哦？你是谁？”我倒是有兴趣了，咧开嘴笑着问道。

　　“老子是张振荣！我爸是张九指！”那个青年冷着脸开口说道。

　　张九指？我完全没听说过这个名字，笑了笑，开口说道，“抱歉，我没听说过。”

　　“你行，你厉害！”张振荣伸出手来指了指我，开口说道，“马上就让你横死街头！”

　　当听到他说出横死街头的一瞬间，我的眉头跳了跳，这句话让我想起了一些不应该想起的事情，我看着这个叫做张振荣的家伙，笑了起来，“知道这里是什么地方吗？”

　　张振荣愣了一下，开口说道，“大爷我有钱，爱去哪去哪！”

　　这时候我也意识到有些不对劲，怎么在皇后酒吧里面发生这些事情，这里的人都不管？

　　“我建议你现在最好滚。”我从口袋里拿出手机对着张振荣开口说道。

　　张振荣笑了，“你让老子滚？”

　　我没理会他，见他死性不改，直接拨出一个电话，电话很快就接通了，我笑着对着话筒开口说道，“方叔，对，我是冰清。”

　　方云天的声音从话筒那边传了过来，“冰清啊，找你方叔叔什么事情啊。”

　　我笑了起来，“我在皇后酒吧这边，你有没有空来喝杯酒？”

　　“皇后酒吧？那是你们小年轻玩的地方啊，成，我这就过来。”方云天很快就挂掉了电话。

　　“小子，你叫人是不是！行，你等着！”我刚打完电话，张振荣愣了一下，直接带着那边的几个人转身朝着酒吧外面走去。

　　而在他们走后，唐柏强也靠过来，开口说道，“你打给谁了啊？那个张九指我也听说过，好像是成都市内有名的黑老大。你该不会真的叫了人过来吧，多少人？”

　　“一个人。”我轻声笑了笑。

　　唐柏强愣了一下，“一个人？”

　　“让他来塞牙缝啊，你赶紧给你家里打一个，开两辆绿皮卡车过来，不然我怕咱们待会儿真的在横死在这里了。”唐柏强开口说道。

　　我却没有管他，直接大步走到段瓶儿那边，段瓶儿坐在卡座上，神情有些不大清醒，我看到段瓶儿这样，就知道为什么唐柏强会生气了。

　　那个叫做张振荣的家伙应该是第一次来皇后酒吧玩，竟然敢做出这种事情，不过既然已经做出来了，那不管他身后的那个张九指在黑道上有多大的势力。

　　结果就只有一个死字。

　　强如乔四爷，在东北发展的固若金汤，国家想搞他，连军队都开不进去，但最后还不是照样被收拾了。

　　我背起段瓶儿走上二楼，一边走着一边对着唐柏强开口说道，“叫军队过来未免太张扬了，我叫的那个人已经够了。”

　　“谁？”唐柏强好奇地开口询问。

　　“成都市公安局局长，兼任成都市副市长，正厅级干部方云天。”我笑着开口说道。


第二百二十一章 干你大爷，老子就是方云天

　　“卧槽，你够狠！早就听说方云天是你们陈系的人，没想到竟然还真是。”唐柏强很是激动地开口说道。

　　回到卡座后，我找服务员要了杯水，让段瓶儿喝下去后，段瓶儿的神情这才好了很多，方晓晓开口说道，“真是操了，没有想到在皇后酒吧里面还能发生这些事。”

　　“怎么皇后酒吧的人不管？”这时候洛洛问出了事情的关键性。

　　我笑了笑，摸着自己的下巴开口说道，“谁知道呢，或许只是想要给你们这些京系的人一个下马威呢？等事情闹得不可开交的时候，再出手。”

　　“干！玩归玩，这样就太过分了吧。”唐柏强开口说道。

　　你们大老远的从北京赶过来，想要踩一踩川系的人，难道就不过分了吗？

　　我很想这么说，不过还是没说出来。

　　差不多过了有五六分钟，段瓶儿这才慢慢恢复过来，一脸迷茫地看着我们，根本不知道发生了什么。

　　我们和她说了后，她也有些后怕，没有想到这些人竟然猖獗到这种程度了。

　　就在这时候，我的手机响了，我拿出手机一看，是方云天打过来的，笑了笑，开口说道，“正主儿来了，到时候你就可以问问他为什么成都的黑社会这么猖獗。”

　　我拿起手机和方云天说了地方后，很快他就到了，他刚到，看到这里坐着的几个人也愣了一下，对着我开口说道，“你朋友？”

　　我笑了笑，“对，方叔叔，给你介绍一下。”

　　我站起来给方云天介绍起唐柏强，洛洛，段瓶儿和方晓晓来，等都熟悉完后，方云天这才苦笑着坐了下来，开口说道，“都是小年轻的，我这也有些不好意思啊。”

　　“没什么不好意思的，方叔叔，其实今天叫你过来呢，主要是想要给你提一些建议。”我看着方云天，开口说道。

　　“意见？什么方面的？”方云天愣了一下，开口说道。

　　“关于治安方面的。”我笑着掰了掰手指，然后将方才我们所遇到的事情一五一十地和方云天说完。

　　说完后方云天的脸色也有些难看，开口说道，“那个张九指我也知道，一直想搞他，只是这人比较狡猾，做事从来不留下证据。而且，他在市委里面也有人……”

　　“那不是正好吗？我今天叫你过来，送你一桩大功劳。”我笑着看着方云天。

　　方云天有些发呆地看着我，我笑了起来，“你不觉得自己应该再往上挪一挪吗？”

　　方云天瞬间懂我的意思了，眼神里闪过一丝激动。

　　就在这时候，从门口冲进来十几二十个人，每个人的手里都拿着一根铁棍，带头的就是那个张振荣，张振荣带着这一伙人气势汹汹地朝着二楼走过来。

　　走到我们卡座前的时候，张振荣直接大刀阔斧地坐了下来，那双眼眸极其嚣张地看着我们，冷笑道，“看不出来，你们这竟然还有一个美女，三个啊，正好够我们哥几个乐乐了。”

　　那几个人听到这话，也嘿嘿嘿笑了起来。

　　我们这的几个女孩子脸色也有些难看起来。

　　等说完后，张振荣看着我，开口说道，“你不是叫人了吗？人呢？”

　　“这。”我指了指坐在我身边脸色已经有些发青的方云天。

　　“原来只是个谢顶的中年大叔，笑尿，你当他是黄飞鸿还是方世玉？一个人能打的过我们这么多人吗？”张振宗嚣张地大叫。

　　身后那些人也都用手上的铁棍不停地敲打着栏杆，吵闹声让整个酒吧的人都朝着我们这边看了过来。

　　“说实话，你要装逼可以，但你来错地方了，皇后酒吧不是你可以装逼的地方。”我浅笑着看着张振荣！

　　“哎哟卧槽，这小子还挺会装，待会儿别放他跑了！看我不弄死他！”张振荣开口说道。

　　方云天冷着一张脸，拿出了手机，拨通一个号码，接通后直接开口吼道，“高粱，你这个分局长怎么当的？金牛区这边有黑社会团体在皇后酒吧聚众闹事，你就这样管理你的区域？”

　　我可以想象电话那头叫高粱的人是什么表情了。

　　“哟呵，还高粱呢，你当我们不认识梁哥啊，笑，你以为你是方云天啊，敢对我梁哥这么大吼大叫，我看你就是虚张声势，手机号码肯定还没有拨出去吧。”张振荣开口说道。

　　他那边的人也都笑出声来。

　　我这时候反而悠闲了，坐在一边冷笑着看着这群人继续作死下去。

　　“成，我就看看你是不是真的能叫来梁哥，给你十分钟，十分钟要是没来人的话，我就直接打死你！竟然吓我，真以为我张振荣是吓大的吗？”张振荣叫喧后。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　……

　　还没到四分钟，门口就响起了警车的声音，我明显感觉到坐在我对面的张振荣脸色瞬间苍白了一下。

　　现场那些好事的人也都开始抱着游戏的态度看着楼上的反应。

　　很快，从门口涌进来三十多名警察，方云天站起来走到栏杆旁边，那群警察也看到了自己的顶头上司，全都朝着二楼围聚过来。

　　这个时候我笑着看着张振荣，站了起来，走到张振荣的面前，对着他开口说道，“你刚才不是说了吗？他以为他是方云天吗？竟然敢骂梁哥。”

　　说到这里，我已经忍不住笑了起来，伸出手去拍了拍已经面如土色的张振荣的脸，一字一顿地开口说道，“现在，我告诉你一个很不幸的消息。”

　　“他不是以为自己是方云天，他真的是方云天。”我用力一耳光摔在了张振荣的脸上。

　　这一巴掌落在张振荣脸上后，方云天直接站起来，直接一把将张振荣连人带座位一块儿直接踹的人仰马翻，张振荣带过来的人提着棍子就要上来，方云天直接从腰间掏出黑洞洞的手枪，枪口指着那一群被吓傻的人，大声吼道，“干你大爷，老子就是方云天！”

　　而我看着这一幕，放肆大笑起来。


第二百二十二章 第一枚棋子

　　当方云天掏出枪的时候，那一群拿着铁棍的人彻底的懵了，漆黑色的枪口对准他们，此刻拿着铁棍的他们看起来就跟野人差不多。

　　这时候一楼的警察们也都全冲上二楼，带头的是一个看上去大腹便便的中年男子，方云天看到这个男人冷哼一声，开口说道，“高粱，这个片区让你管的很不错嘛。”

　　高粱擦了一把冷汗，不知道应该说些什么比较好，而方云天把枪别在腰间开口说道，“听他们说的，好像他们和你这个高大局长很是熟悉啊。”

　　“误会，局长，这都是误会啊。”高粱开口说道。

　　“误会？去和市纪委说说到底哪里误会了吧。”方云天冷笑一声，对着进来的警察开口说道，“全都带走！”

　　那群小混混根本就不敢反抗，毕竟他们的手里拿着的是铁棍，而警察的手里拿着是枪，那个张振荣这时候也知道自己惹到硬骨头了，从地上爬起来，脸色极其的难看。

　　“小清，这里闹得不愉快，是叔叔的责任，这样吧，这周末我和局里请个假，你把你这些朋友都叫过来，我请客，帮他们压压惊。”方云天开口说道。

　　我当然知道方云天接下来好长一段时间都要忙，所以也只是笑了笑，开口说道，“无妨，方叔您先忙，而且哪能让长辈请客的道理，等您有空了，给我打个电话，我亲自摆酒设宴庆祝方叔叔高升。”

　　方云天笑了起来，转身对着那群警察开口说道，“动作麻利点，没吃饭吗？”

　　等到方云天那伙人都走掉后，唐柏强这才开口说道，“哎哟卧槽，地头蛇就是这点好，这里不是北京，出了事情还得走程序，在这里，以你陈家的背景完全是只手遮天啊。”

　　我苦涩地笑了笑，没有说话，而洛洛则开口说道，“阿强，你可长点心吧，你难道真以为这次的事情只是单纯的想要报复那群人？”

　　“那是？”唐柏强有些好奇地开口询问。

　　洛洛却抿嘴对着我笑了笑，“你打算开始落子了？”

　　“先试试看吧，暂时还不知道怎么玩儿，不过慢慢来，总是会适应的。”我笑着开口说道。

　　今天的事情我的确是可以直接打电话给建军叔，直接叫来几辆绿皮卡车的军人，解决事情干净利落。但我没有那么做，主要原因就是洛洛所说的落子。

　　首先我叫方云天，就是想要知道他这个市局的大头头到底和那个张九指有没有关系，也就是说底子干净不干净，不是我胡乱猜疑，事实上很多地方的市局都和当地的一些黑社会团体的大头头有合作。

　　在确定方云天的底子干净后，那这事情就是一件大功，我可以用陈家的势力在背后运转，让方云天再往上挪一挪。

　　第一，我可以靠这件事情慢慢摸清楚陈家的政治命脉。

　　第二，我可以让方云天先尝到甜头，这样其他陈系的人才会向我靠拢。

　　所以对于我来说，方云天这颗棋子至关重要，甚至可以说是我落下扭转乾坤的第一子，方云天自然也清楚我是什么心思。

　　但他还是照做了，因为这对他没有坏处，他是我的第一颗棋子，在以后可能也将会是至关重要的一颗棋子，一荣俱荣，一损俱损，我不能让别人觉得我卸磨杀驴，所以只要我在，我就会不停地将他往上提拔。

　　我坐回了卡座上，喝了一口鸡尾酒，开口说道，“我不能不急啊，前有猛虎，后又追兵，只能自己慢慢发展了。”

　　“你赶上了好时机，我感觉江城对你印象挺不错的。”方晓晓开口说道。

　　我愣了一下，开口说道，“一直没有说江城的身份，到现在我还不清楚呢，江苏人，现在是京系的，他该不会是……”

　　我说到一半，洛洛便笑了出来，“看透别说透，所以说对你很有好处。”

　　我叹了一口气，开口说道，“我只是觉得我们两个很像罢了，之前我一直想不通我们到底哪里像了，但见到那个女孩儿站在下边的台上，他紧紧地抓住拳头，却没有说什么的时候，我才知道我们哪里像了。”

　　“我们都是属于那种内敛的类型。”我顿了顿，开口说道，“我们并没想过嚣张的去对待谁，只是我的情况比较特殊，我本内敛，这世间却逼我张狂桀骜。”

　　“哈哈，说起来还真的有点。”洛洛笑了笑，开口说道，“尤其是长相。”

　　我差点崩溃，强忍住要骂人的冲动，开口说道，“我回头告诉江城去。”

　　“你去，你去了我就告诉林小雅今天晚上我们去山庄上玩去了，而且你还花了一千万买了个性奴。”洛洛眯起眼睛威胁道。

　　“你够狠！”我瞪了洛洛一眼，没好气地开口说道。

　　出了张振荣这档子事，我们也没什么心情继续玩下去了，一群人又喝了点酒，聊了会儿，就出门了，临走之前唐柏强还千叮万嘱车子保修的事情，真想一个大耳刮子抽他。

　　皇后酒吧距离陈家大院不远，所以我直接就着夜色打算走路回陈家。

　　回到家，进了客厅后，就看到陈冰木冷着一张脸坐在沙发上，见我回来了也没有打招呼。

　　我想起来刚才在天华山庄门口见到陈冰木的事情，他为什么要欺骗我？我怎么都想不明白，我做到陈冰木的身边，抽出一根烟来丢给了他，开口说道，“怎么了？”

　　陈冰木并没有接过我的烟，而是直接站了起来，开口说道，“抱歉，我今天心情不太好，我先去睡觉了。”

　　说完陈冰木直接站起身来朝着楼上走去。

　　而我坐在沙发上有些呆呆地看着陈冰木的背影，过了好久，才反应过来，点了一根烟重重地吸了一口，烟气呛得我不停的咳嗽。

　　陈冰木到底是什么意思？

　　他为什么要欺骗我？

　　现在又为什么要躲开我？

　　火花舔舐着烟丝，烟气在我的指尖环绕，我呆呆地坐在沙发上，看着空荡荡的天花板，不知道怎么的，感觉很不舒服。


第二百二十三章 周秦明之死

　　陈冰木的态度让我有些琢磨不透到底是什么情况，我隐隐约约感觉有些不对劲，但又说不清楚哪里不对，我想要去问陈冰木他和宗盛在一块做什么，但却又显得有些不信任他，毕竟我说过我会一直信任他，但他为什么要欺骗我？

　　我的心情开始变得烦躁起来，我将手里的烟头用力地摁灭在烟灰缸里，这才回到自己的房间里面，洗了个澡躺在自己的床上，脑子昏昏沉沉的。

　　我感觉自己身边没有人了，越来越孤独，我不喜欢这种孤独，这时候多么想要一个人陪在我的身边，我叹了口气，直接闷上被子昏昏沉沉地睡过去了。

　　第二天早早起床做了扎马步功课，走到陈家门口的时候，陈冰木正在门口等我，我坐上车后，终于忍不住开口说道，“我昨天晚上想了一夜。”

　　“想什么？”陈冰木冷淡道。

　　我抿了抿嘴，开口说道，“我在想我究竟是不是要相信你。”

　　“为什么这么说。”陈冰木愣了一下，开口询问道。

　　我笑了笑，开口说道，“我觉得你有事情瞒着我，而且这件事还和我有关。”

　　“你想多了。”陈冰木有些尴尬地笑了笑，开口说道，“我并没有事情瞒着你。”

　　我终于忍不住了，开口询问道，“那你昨天明明和宗盛在一块儿，为什么要骗我说在陈家？我明明就在天华山庄看到你了。”

　　陈冰木愣了一下，显然没有想到我会问出这个问题，他苦涩地笑了笑，开口说道，“你都知道了？”

　　“嗯。”我点了点头，“我希望你能给我一个解释。”

　　陈冰木淡然笑了笑，开口说道，“我以为什么呢，其实也没什么，我们之前就认识，正好碰面，他找我聊两句，然后就出来了，我怕你会误会，所以没和你说。”

　　“真的吗？”我看着陈冰木，陈冰木用力地点了点头，开口说道，“真的。”

　　“成。”我开口说道，“我相信你。”

　　很快车子就到了三十二中，我打开门下车之前对着陈冰木开口说道，“以后有事就直接跟我说，我不会误会的。”

　　“好！”陈冰木点了点头。

　　我笑起来走出车门，当车门关上后陈冰木的脸色这才慢慢难看起来，他的眼眸中闪过一丝痛楚，开口说道，“我也是为了你好，这件事情，哪怕你恨我一辈子，我也必须要做。”

　　他慢慢的将车子开了出去，车子很快就开出了市区，开到郊外的一场破旧工厂，破旧工厂里面有三个人，一个人是宗盛，然后就是一男一女被捆绑在那儿，如果这时候我在的话，绝对会错愕，因为那个男的就是洛洛口中已经死掉的周秦明，而那个女的则是周小渔。

　　见到陈冰木来了，周小渔的眼眸中满是希翼，不停的挣扎着，呜呜直叫。

　　陈冰木的眼眸愈加的冷冽起来，而宗盛则笑着对陈冰木开口说道，“准备好了吗？”

　　陈冰木点了点头，从自己的袖子里翻出一把蝴蝶刀来，大步走向周小渔和周秦明，周小渔这时候也意识到了什么，满脸都是惊恐，不停地摇头，身子狂乱地挣扎着。

　　看到周小渔这样，陈冰木的眼眸中有了一丝愧疚，但很快他的眼眸再次被冰冷所覆盖，他大步走到了周秦明的面前，周秦明这时候也发现了陈冰木的意图，不停地想要说什么，但嘴巴被胶布贴着，根本就说不出哪怕是一个字来。

　　陈冰木一把将周秦明嘴巴上的胶布给撕掉，开口说道，“说吧，你还有什么遗言。”

　　“陈家果然做事够绝，我周秦明甘拜下风！输了也情愿！”周秦明死死地盯着陈冰木。

　　陈冰木笑了笑，“我清楚了。”

　　指尖上的蝴蝶刀一点寒芒闪过，他将手中的刀在指间环绕一圈，开口说道，“放心吧，我会让你死的痛快一点。”

　　“希望如此。”周秦明闭上了眼睛。

　　而周小渔这时候则拼命地挣扎着，嘴里大声地呜呜直叫，宗盛走到周小渔的身边，帮她撕掉了贴在嘴上的胶带纸，胶带纸刚给撕开，周小渔马上就大叫，“你做什么，你住手啊！”

　　陈冰木笑了笑，“不，有些事情我必须要做！”

　　“不要杀我爸！！”周小渔歇斯底里道。

　　陈冰木指尖的蝴蝶刀干净利落地直接扎在了周秦明的脖子上，锋利的刀子刺破皮肤，滚烫的鲜血溅了出来，让陈冰木的手上全是血水，陈冰木猛地用力，手上的蝴蝶刀瞬间将周秦明的脖子切开，鲜血宛若喷泉般汩汩涌了出来。

　　而周秦明的呼吸也随之停止。

　　“不！”周小渔大声地尖叫道，声音中充满了绝望。

　　她死死地盯着陈冰木，“是冰清让你来杀我爸的吗？肯定是他，你是陈家人，而且陈家人一直在找我们，肯定是他示意的。我没有想到他竟然真的和我爸说的那样，为了成为陈家嫡传子要追杀我们！”

　　陈冰木的眼眸中有了一丝愠色，“你真是这么认为的？”

　　“难道不是吗？”周小渔的眼眸中满是疯狂！

　　而陈冰木却冷笑了一声，开口说道，“你难道不知道你爸因为想要对付郑家，就想杀死冰清，让陈家把郑家泯灭吗？那天如果不是我们到的及时，陈冰清就死在你爸手里了！”

　　“可他不是没被杀死吗？”周小渔那张漂亮的脸颊上满是泪水，“有事情不能好好说吗？为什么要杀我爸！”

　　陈冰木深吸了一口气，“我是为了他好。”

　　说完陈冰木直接将手里的蝴蝶刀翻转一下，朝着周小渔走去，“所以你也得死！”

　　周小渔的声音戛然而止，死死地盯着陈冰木，一脸的不知所措。

　　陈冰木却直接走到了周小渔的面前，开口说道，“放心吧，你会和周秦明一样，死的没有一点儿痛苦。”

　　就在陈冰木抬起手臂的同时，宗盛伸出手去抓住了他的手臂，开口说道，“不不不，我只是让你杀掉周秦明，周小渔我们还有用，所以你暂时还不能动她。”

　　这时候从二楼的栏杆边出现几十个军人，每个人的手里都拿着一把冲锋枪，枪口直指陈冰木。

　　陈冰木的脸上满是阴森之气，“宗盛，你耍我？”


第二百二十四章 杀父之仇不共戴天

　　宗盛笑了起来，开口说道，“我没有耍你啊，你不是已经帮陈冰清解决事情了吗？周秦明不正是死在你手上的吗？”

　　陈冰木冷冷地看着宗盛开口说道，“可我真正要杀得人。”

　　“是她！”陈冰木将手指指向一旁的周小渔。

　　宗盛哈哈大笑起来，“不不不，你不能杀她，她对我还有用处。”

　　“所以你是在玩我？”陈冰木冷声道。

　　宗盛耸了耸肩，开口说道，“对啊，难道你还能怎么样？杀了我吗？”

　　宗盛这句话刚说完，周围那些人瞬间将子弹上了膛，嘎登嘎登的响声环绕着整个废旧工厂。

　　“我劝你最好不要乱动，不然我可不保证这些人的手会不小心抖一下。”宗盛笑了起来。

　　“你到底想干嘛？”陈冰木冷冷道。

　　宗盛摇了摇头，开口说道，“并不想怎么样啊，你现在可以转身，朝着外面走，我会当作什么事情都没发生过。”

　　“你觉得我会那样做吗？”陈冰木眯起了眼睛，手里的蝴蝶刀轻轻翻转了一下。

　　咻！

　　一声枪响，一颗子弹直接打在了陈冰木的脚边，尘土飞扬，污了陈冰木的裤腿。

　　宗盛看着陈冰木，开口说道，“不，事情没有给你讨价还价的余地，不是你会不会那样做，而是你只能那样做。”

　　陈冰木深吸了一口气，显然无比的生气，他狠狠地看了宗盛一眼，“你够狠。”

　　“彼此彼此。”宗盛对着陈冰木做了一个请的手势。

　　陈冰木最后看了一眼周小渔，确定自己不能在被击毙之前杀死对方后，眼眸中的怒气这才慢慢消退下来，他从口袋里面掏出一根烟点了起来，抽了一口后，这才开口说道，“我不会让她出现在冰清的身边的。”

　　“我也不会，她另有用处。”宗盛笑的无比的灿烂。

　　陈冰木直接转身果断地离开，他知道自己已经没有机会杀掉周小渔了，自然也不会在这里浪费时间。

　　而在陈冰木走后，宗盛看着已经有些惊慌失措的周小渔，嘴角的微笑愈加的浓郁起来，他伸出手去摸住周小渔的下巴，啧啧称奇，“长的也不好看啊，真不知道陈冰清那家伙为什么会在你和林小雅之间左右徘徊。”

　　周小渔的眼眸中满是决然，“你杀了我吧。”

　　“不，我为什么要杀你？”宗盛笑了起来，“我没必要杀你啊！”

　　周小渔显得有些惊讶。

　　宗盛却开口说道，“知道我们为什么会抓到你和你父亲吗？”

　　周小渔没有说话了。

　　宗盛开口说道，“你是个聪明人，早应该有自己的答案，如果说，我给你一个机会，让你能为你的父亲报仇，你想要把握住这个机会吗？”

　　周小渔的眼眸中满是痛苦，“你杀了我吧！”

　　宗盛摇了摇头，“看来你心里虽然还是怀疑陈冰清在幕后指使着这一切，但却狠不下心去报仇，为什么？为什么他现在纸醉金迷，身边还有一个很漂亮的女孩子陪着他，而你却要家破人亡，自己一个人在这里受苦。”

　　“你骗人。”周小渔很是肯定地开口说道。

　　宗盛笑着拿出了手机，翻出了一张照片，照片上一男一女正坐在一辆机车上，男的双手抱住女孩子的腰，显得很是亲昵。

　　旋即宗盛又翻出了第二张照片，第二张照片上那个男孩和女孩正牵着手走到一条大街上。

　　第三张。

　　第四张……

　　等宗盛把手机收回口袋里的时候，面前的周小渔眼眸中已经满是迷茫了，宗盛笑了起来，开口说道，“你觉得，这样公平吗？”

　　周小渔愣了。

　　宗盛开口说道，“现在，我再问你刚才那个问题，如果我能够给你报仇的机会，你能把握的住吗？”

　　“你是谁？我为什么要相信你？”周小渔死死地盯着宗盛。

　　宗盛笑了起来，“我叫宗盛，至于为什么要相信我？你觉得我可以让陈冰木那样的人都对我没有办法，这个理由充分吗？”

　　“我需要怎么做？”说出这句话的周小渔将自己的脑袋低了下去，眼眸中有着一丝让人难以捉摸的神采。

　　“非常简单。”宗盛哈哈大笑，“回到他的身边，具体等我给你消息。”

　　“回到他身边？他不是已经有那个女孩了吗？”周小渔苦涩地笑了笑，“而且那个女孩比我漂亮，看情况还比我优秀很多，他凭什么会喜欢我？”

　　“不不不。”宗盛摇了摇头，“他心里喜欢的人依旧还是你，只要你回到他的身边，他绝对会选择你，不管是因为愧疚还是什么原因。”

　　周小渔愣了一下，“可是陈冰木他……”

　　宗盛笑了起来，“他不会说出来的，因为他做的这件事情是见不得光的，就算他说出来又怎么样？陈冰清这种人会因为猜忌而放弃你吗？”

　　“可是。”周小渔已经有些意动了，她死死地盯着宗盛，“我不觉得这样有什么用，而且我现在很恨他，恨不得吃他的肉，喝他的血，又怎么能呆在他的身边。”

　　“这不就够了吗？”宗盛笑了起来，“你只要将你这种又爱又恨的态度表现出来，他会对你更加愧疚，心就更加偏向你了啊。”

　　周小渔愣了一下，“可是……”

　　“没什么可是的了，你就只有这个办法才能报的了仇，而且你不觉得陪在他身边，看着他从没落走向辉煌，再从辉煌一日之间崩溃，身边再无一个人，这种感觉很棒吗？”宗盛的声音充满了诱惑。

　　周小渔深吸了一口气，“让我想想。”

　　“杀父之仇，不共戴天，你父亲的尸体现在还没冷下来呢。”宗盛指了指身边遍地是血的周秦明，嘴角的笑意渐浓。

　　周小渔转过头去看着惨死的周秦明，眼眸里面满是痛苦，她死死地咬住牙，身体不停地颤抖着，仇恨填满了她的内心，让她成为了一头被仇恨所支撑住的野兽。

　　她抬起头，红着眼对着宗盛开口说道，“你说的对，杀父之仇，不共戴天。”


第二百二十五章 湖面下的暗潮涌动

　　北京帝华商业大厦18层，一名二十七八的年轻人站立在落地窗前，看着落地窗外的景色，嘴角微微上杨，而在他的身后，一名气质看起来女王范儿十足的女人正专心致志地为他煮着咖啡，很快，便倒了一杯咖啡端到了年轻人的身边，开口说道，“小弟，在想什么呢？”

　　年轻人笑了笑，端过女人递过来的咖啡抿了一口，开口说道，“我在想，我做的事情到底是对的还是错的，我回来国内是不是应该做的事情，我觉得带着你和馨儿，还有小蛮跟小馨过着世外桃源般的生活就好，为什么又要卷入国内的风雨。”

　　女人乖巧地抱住年轻人的腰，将自己的脸颊埋在年轻人的肩上，开口说道，“不管你怎么想的，怎么去做，我和王馨都会在你的身后支持你，哪怕你穷困潦倒，我们也照样会跟在你的身边的。”

　　年轻人一口气将手里拿着的咖啡饮尽，把咖啡杯往地上一丢，咖啡残渣污了一看就价值不菲的羊毛地毯，他转过身来抱住女人，开口说道，“我担心的不是这个，我是在想，我做的到底是不是对的。我觉得自己应该挤出更多的事情陪你和王馨，而不是在这里继续以前那种勾心斗角的生活，很累，真的很累。”

　　女人咯咯轻笑了起来，“当年那个小男人现在也学会伤感了？”

　　“不乖我可要打你屁股了。”年轻人咧开嘴笑了起来。

　　女人的脸色这才严肃了些许，开口说道，“你约白景腾来这里要做什么？”

　　“我觉得我的计划有些漏洞，或者说想的太过于完美了一些，我现在要做的不是将自己的野心拼命的放大，而是让自己后顾无忧。”年轻人紧紧地抱住女人，显然心里很是复杂。

　　“你的意思是？”女人挑了挑眉毛。

　　“King存在一天，我就一天睡不好觉，我知道亲手将自己的孩子杀死会让我觉得很痛苦，但现在，King已经变味了，我担心再继续下去，就会引起多方势力的注意。”年轻人深吸了一口气。

　　“所以？”女人开口询问。

　　“我想要亲手将King毁灭！”年轻人那种平凡无奇的脸颊上闪现出一丝苦涩的笑容。

　　女人的眼里没有一点儿惊讶，她只是更加乖巧地和年轻人抱在了一块，拍了拍年轻人的后背，“真是有些滑稽，King的创始人和King的终结者竟然会是同一个人，你确定吗？”

　　年轻人点了点头，又摇了摇头，“放弃这么一块蛋糕，实在是让我很舍不得。”

　　“不管你做什么，我说过，我都会支持你的。”女人漂亮精致的眼眸里面满是柔情。

　　年轻人用力地嗯了一声，“再过几天就是小蛮五岁的生日了，我想要好好庆祝一番。”

　　“听你的。”女人笑了起来。

　　就在这时，门外想起了门铃声，年轻人咧了咧嘴，“来了，去开门吧。”

　　※※※

　　到了学校后，说实话，我心里还是有些不是滋味的，我总觉得陈冰木有什么事情在瞒着我，但我却根本猜不透是什么，我没能从他身上感觉到对我的敌意，也就是说，他所瞒着我的事情并不是针对我，但却让他无法对我说出来的事情。

　　我深吸了一口气，点了一根烟，脑子里面乱糟糟的，我苦涩地笑了笑，回到教室里面，雷振玄那一伙人见我的神情有些闪躲，我估计是昨天晚上宗盛教育了他们一番吧。

　　我回到了自己的座位，拿出一张试卷开始填写起来，虽然最近很忙，但我丝毫不敢将自己的学业给疏忽掉，因为我知道自己未来要走的路，在这之前，我必须要将自己武装到牙齿。

　　我当不了一生的纨绔，只要时机成熟，我将会走上和陈青莲一样的道路，站在太阳光下接受审核。

　　就在我写完第一张试卷的时候，我松开了马步，让自己坐在凳子上好好休息一下，这样也好随机应变，万一宗盛那伙人忽然过来找事，休息够了的我，至少能够跑的掉。

　　也不知道宗盛对他们那伙人是怎么说的，整个早上宗盛那一伙人也都没有来找我麻烦，这让时刻准备着跑路的我感觉有些小失落。

　　中午吃饭的时候，唐柏强来到我们班门口，亲昵地对着我招了招手，显然示意我和他一块儿去吃饭。

　　我看着唐柏强贼兮兮的眼神，就清楚这小子绝逼是有求于我，果然，我刚出来，他就揽住我的脖子，开口说道，“哥们，下午咱们一块去4S店吧。”

　　“我刷卡对吧。”我咧开嘴笑了起来。

　　唐柏强用力地点了点头，“对啊，你也知道，我没有多少钱去修车的，毕竟我们家为官清廉……”

　　“滚！”我白了唐柏强一眼，觉得这小子吹牛逼的功夫还是挺高深的。

　　不过我还是答应了他的请求，我并不觉得他贪婪，他想要让人给自己修车绝对能一抓一大把，之所以能这么诚恳地来找我，其实心里也是把我当作了真正的朋友了。

　　吃饭的时候，我开口询问道，“对了，你们京系的那群纨绔不是转来了几个人到我们三十二中了吗？怎么没见他们啊。”

　　唐柏强开口说道，“喏，看那边，见到方晓晓了没？”

　　我转过头去看向方晓晓那桌，发现有四五个女孩儿跟方晓晓正有说有笑的在一块儿吃饭呢。

　　“这个……”我有些迷惑道，“都是女孩子？”

　　“废话，你个逗逼，我们是来踩场子的啊，女孩子过来，他们才不敢动手啊，如果转来的是一大帮男人，你看看川系的纨绔会不会对我们出手。”唐柏强开口说道。

　　“这个馊主意绝对是你出得。”我白了唐柏强一眼，旋即又开口说道，“别忘了，我也是川系的纨绔。”

　　“不说这个了，说说你和林小雅吧，你真跟林小雅有一腿？”唐柏强有些狗血地看着我，开口说道，“说实话，林小雅是我们这第三代里面最优秀的女孩子了，你要是跟林小雅在一块的话，会吸引很多仇恨的啊！”


第二百二十六章 不属于我的青春

　　唐柏强说的我自然也清楚，我笑了笑，“我还不确定和她在一起呢，你别坏了别人的名声！”

　　“哎哟卧槽，你个禽兽，你难道不知道林小雅是我女神吗？你这么占着茅坑不拉屎，要不是我认识你，早一巴掌抽死你了！”唐柏强没好气地开口说道。

　　我苦涩地笑了笑，他又怎么会清楚我内心的那种纠结感呢？

　　如果事情真的是如同他所想的那么简单，我就不会这么心力交瘁了。

　　这时候唐柏强开口说道，“不过说实话，你真的确定走家族给你安排的那条路了吗？我见你昨天对那个方云天，好像是有拉拢和提拔的意思在里面。”

　　我点了点头，“对的。”

　　“你真乖，我就不想走他们给我设定的道路，大学毕业国考，然后在市委办公室做两年，下放到县里当个副县长，发展自己的派系班子，争取在三十五岁前当上市委书记，四十岁争取进省委，然后在五十岁前当上省委书记，再借助家族里面的力量，争取在退休前往中央挪一挪，说实话，这种感觉让我有些憋屈，反正我家里不像你，只有一个独子，我打算把这个重要的任务交给我弟弟，我就好好当一辈子的花花公子就可以了。”唐柏强苦大仇深道。

　　我笑了起来开口说道，“你可真是没有什么上进心啊。”

　　说完我顿了顿，“不过这挺自由，如果真的可以这么选择的话，我也会选择这么走，但现实却没有给我这个选择，我只能迎头向前。”

　　“也对，你们陈家的情况也挺尴尬的。”唐柏强嘿嘿一笑，开口说道，“以后你要是牛逼起来了，求带我装逼带我飞，我想要搞个服装品牌，我要求也不多，以后你出现在电视里的时候，穿我们店的衣服就可以了。”

　　“你滚！”我没好气地白了唐柏强一眼。

　　而这时候方晓晓那一桌的人也轻声笑了出来，一桌子的人莺莺语语的，很是引人注目，毕竟每个人都长的挺漂亮的，而且有气质，这么多人扎堆在一块儿，别人不看才怪！

　　然后就见到方晓晓那一伙人端着饭盆走到我们这桌来，方晓晓对着唐柏强没好气道，“让开！”

　　“哦。”唐柏强很怂逼地端起饭盆，让开了位置。

　　然后方晓晓这才对着我开口说道，“冰清啊，你不介意你对面坐个人吧。”

　　“不介意……”我苦笑了一声。

　　哪里知道方晓晓根本就没有坐下来，而是一把拉过身边一名留着短发，看起来很是可爱的女孩子坐在了我的对面，开口说道，“依依，姐姐我只能帮你到这里了！”

　　说完方晓晓带着其他的女孩子一窝蜂地都坐我们身边去了，随便在不停的吃饭，但显然那目光都往我和对面那个叫依依的女孩子身上扫着。

　　我感觉浑身不自在，总感觉自己像是动物园里面的猴子似的，而坐在我对面那个叫依依的女孩儿也显得很是拘束，白皙的脸颊通红通红的。

　　我哪里不知道方晓晓这个鬼丫头脑子里在想什么，无非就是胡乱牵红线。

　　依依有些拘谨地开口说道，“你，你别听晓晓姐说的，我，我……”

　　话说到一半，她就说不下去了，显然非常的紧张。

　　我笑了起来，很是体贴地开口问道，“玩真心话大冒险输了？”

　　她用力地点了点头，然后又很慌张地开口说道，“我真的没有那种意思……”

　　我敲了敲桌子，开口说道，“没关系，我不在意。”

　　身边那些女孩子齐齐地嘘了我一声，而依依则慌得差点把自己的脑袋给埋进饭盆里面了。

　　我出于开心，开口说道，“这个，你再低着头，你的脸就沾上米饭了。”

　　“啊？”依依连忙抬起头，慌忙的样子就跟一头笨拙的小熊似的。

　　我笑了笑，看来纨绔圈里面的人也不是全都很有心计，或者张扬的，还是有不少像面前这个叫依依的女孩儿一样，很内向的。

　　这时候方晓晓不肯了，开口说道，“依依，你还没告白呢！”

　　“对啊对啊！”其他的女孩子这时候也都开口附和起来。

　　依依刚变好的脸色这时候又变得红彤彤的，看起来非常的可爱，我咧开嘴笑了起来，忍不住伸出手去摸了摸依依的脑袋，开口说道，“你们就别欺负她了，看把她给急的。”

　　“哟哟哟，刚认识你就当护花使者了？”方晓晓调笑道。

　　“加油，依依，我觉得你能行！”又有一个女孩子开口说道。

　　唐柏强这时候有些苦逼地开口说道，“怎么就没有人来给我告白？依依，要不你给我告白吧。”

　　“呵呵。”方晓晓只是呵呵了一声。

　　其他的女孩子全都大笑起来，又有一个人开口说道，“唐柏强，如果你脸皮再薄一点，说不定就有人找你告白了，但你的脸皮太厚了，不，应该是，你太不要脸了，一点都不好玩。”

　　这个人的话获得了所有人的同意，嗯，包括我在内。

　　唐柏强表示很受伤。

　　我看着面前有些楚楚可怜的依依，笑了起来，“你们就别开玩笑了，这样吧，回头我请你们吃饭。”

　　“真的吗？那我们要去你带林小雅去吃的那家！”方晓晓连忙开口说道。

　　“对对，就是去那家。”其他的女孩子也都附和。

　　我擦了一把汗，这年头的女孩子可真是要命，忽然发现其实像林小雅这种，绝对可以算是纨绔圈内比大家闺秀还大家闺秀的类型了。

　　“这个……”依依的脸红的像是快滴出血来似的。

　　她深吸了一口气，很认真地看着我，两只小拳头捏的紧紧地，像是在给自己打气，她深吸了一口气，又吸了一口气，然后呼出来，如此反复好几次，似乎下定了什么决心，但很快又气馁了。

　　她两眼泪汪汪地看着旁边的方晓晓，开口说道，“我觉得我还是不行！”

　　我忍不住笑了起来，忽然觉得其实这应该就是青春。

　　大家一块儿肆无忌惮地开玩笑，挥霍青春，放肆大笑。

　　但，我要走的路却不是这条，这不属于我，属于我的那条路上充满了荆棘和鲜血。


第二百二十七章 飞来的啤酒瓶

　　说实话，我很羡慕唐柏强他们一伙人，因为他们总能肆无忌惮地去挥霍青春，而不是和我一样步步维艰，每走一步都像是走在雷区之上，一不小心就会让我粉身碎骨。

　　这种日子很无趣，无趣到让人快要崩溃的程度，很多次我都想要退出，但现在已经容不得我退出了，我可以保证，只要我一退出，陈惜水绝对不会放过我的，对于她来说，我就好像是梗在她喉头的刺一样，一天不除去，她就一天难受。

　　就算我离开陈家，她也不会放过我的，她绝对不会留下一个威胁自己的因素在身边的，从餐厅回来后，我在教室里面写了一下午的卷子，刚放学就被唐柏强这个贱人给拖走了。

　　等到了4S店，帮他把维修费给付了后，他的脸色这才好看了许多，搂着我的脖子喜气洋洋地开口说道，“你真是个好人，真后悔以前没认识你。”

　　“滚！”我白了唐柏强一眼，真想把他给活生生地摁死在地上。

　　因为晚上还有和江城的聚会，所以我也没有急着回陈家，而是先去了皇后酒吧，我们两个刚到皇后酒吧，唐柏强就开口说道，“对了，你是怎么勾搭上林小雅的啊，我觉得我可以效仿一下，林小雅是你的女人了，所以我不会动手，毕竟朋友妻，不客气，啊呸，不可欺，但我完全可以把这一套用在别人身上的啊。”

　　有时候我真的很好奇究竟是怎么样的人才能练到唐柏强这么厚的脸皮，我扫了唐柏强一眼，开口说道，“长得帅，你学不来。”

　　“滚！”唐柏强破口大骂，“你比我帅？哼哼，开玩笑的吧。”

　　我没有理他，我们两个在酒吧里面点了两杯酒，差不多过了有半个小时，江城才姗姗来迟，看的出来，江城的神情很是憔悴，具体哪里憔悴说不上来，我估计是因为昨天晚上那个拍卖会的事情。

　　不管是谁，看到自己心爱的人被当作是货物在下面拍卖，心情都不会好到哪里去吧。

　　江城刚到，就开口说，“你们来的这么早啊。”

　　唐柏强没好气道，“不是我们来得早，是你来得太晚了，罚酒三瓶。”

　　“滚！”我发现只要认识唐柏强的人就没有一个不对他说滚的。

　　毕竟这小子实在是太欠了。

　　江城到了后，很快，方晓晓和段瓶儿两个人也到了，陆陆续续又有很多女孩子到，洛洛和杨林两个人是最后一个到的，杨林来的时候满面春光，估计是昨天拍卖过来的女人把他伺候的不错。

　　人到齐后，所有人都看向了江城，显然江城在这群人中就是主心骨。

　　江城笑了笑，“看我干嘛，今天晚上就是要在这里玩，大家一块儿玩就可以了，不需要注意什么。”

　　“得！”唐柏强显得无比的激动，直接起身朝着楼下舞池冲去，而那一群女孩子也都和唐柏强一块儿跑下楼去，卡座上很快就只剩下来洛洛还有江城两个人。

　　江城扫了洛洛一眼，开口说道，“你也下去玩吧。”

　　洛洛皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，跟着大部队一块儿下去了。

　　等所有人都下去后，江城这才抬起头看向我，开口说道，“我得到了一个对你来说不算太好的消息，你想要听听吗？”

　　“什么？”我皱起了眉头。

　　江城轻笑了一下，“林家并不支持林小雅和你在一起，说是如果林小雅继续执迷不悟的，就要将她逐出家门。”

　　我愣了一下，抽了一口冷气，无比错愕地看着江城，“真的？”

　　“千真万确。”江城叹了口气，“我和小雅也是从小就认识的，说实话真没见过她对谁这么上心过，就算是石头，也该软化了吧，你的心难道比石头还要硬？”

　　“感情的事情说不准的。”我叹了口气，开口说道。

　　“成，我也不多说什么，好好珍惜吧，有些人和事情，错过了，就真的错过了，别等到错过后再后悔。”江城开口说道。

　　我用力地点了点头，“我清楚这一点。”

　　“另外，我还要给你一个警告。”江城看着我，很是严肃地开口说道。

　　“警告？”我挑了挑眉头，“什么警告？”

　　江城笑了起来，开口说道，“离洛洛远一点，这是一条能毒死人的竹叶青，没有人知道她的心里想着什么，也没人清楚她到底是帮谁。”

　　“洛洛？”我皱起了眉头，看向在舞池里摇摆，早已成为中心的洛洛，不由得问出声来。

　　江城点了点头，“我调查过你，还是挺欣赏你的，至少你的肚子里没有那些乱七八糟，曲曲折折的东西，我就这么和你说吧，你和我很像，不会去做一些下作的事情，所以我们才会不由自主地被别人牵着鼻子走。”

　　“你说的有道理。”我点了点头，“我会小心的，多谢你的忠告。”

　　“不，我只是觉得你这个人挺有意思的。”江城咧开嘴笑了起来，开口说道，“所以不想你这么快就玩完。”

　　“嗯……”就在我继续想要说什么的时候，一道黑影从我的眼前闪过，一个酒瓶直接砰的一声砸在了墙上，酒水溅了一地。

　　我转过头去看，正好看到一名穿着白色衬衫的男人对着我们这边比划了一个枪的手势，嘴巴张了张。

　　啪！

　　我完全不认识那个人，但有个人认识。

　　江城！

　　江城直接站了起来，看向那个比划枪的人，冷声开口说道，“侯万军，你究竟想干什么！？”

　　我能够听的出来，江城的语气充满了愠怒，显然被那个人突如其来的一酒瓶给激怒了。

　　原来这个人就是侯万军，不知道为什么，我笑出声来，看向嚣张跋扈的侯万军，开口说道，“打的不是很准，下回瞄准点！”

　　“哦？”侯万军直接从自己的位置上站了起来，手里提着一个酒瓶，“那我这次瞄准点！”

　　说完侯万军手里的酒瓶朝着我砸了过来，擦着我的头发嘭地砸在了身后的墙上。


第二百二十八章 宗兴

　　酒瓶嘭的一声砸在墙上，酒水四溅，而侯万军这时候也开口说道，“哟，这次又不小心打歪了。”

　　我看着侯万军，眼睛眯了起来，而江城却笑了起来，开口说道，“侯万军，你确定你要惹恼我吗？”

　　侯万军耸了耸肩，开口说道，“不，我只是想要让一些苍蝇闭嘴罢了。”

　　“苍蝇？”我深吸了一口气看向侯万军。

　　侯万军用很错愕的眼神看着我，“怎么？难道不是？莫非你是蚊子不成！”

　　江城笑了笑，开口说道，“别在这里用激将法了，我受够了，你说吧，你到底想干嘛？划下道来，大家看看谁的骨头硬！”

　　侯万军眯起了眼睛，看着江城开口说道，“哪敢啊，您江大少何等的威风，我又怎么敢和你划下道来拼背景呢？”

　　“那你说个什么！”还没等我和江城说话，忽然一道声音响了起来。

　　这道声音很是熟悉，但我始终想不起来到底是谁。

　　就在我想着这声音到底是谁发出来的时候，一名穿着朋克风的年轻人轻笑着把手插在口袋里，嘴角微微上扬，眼眸中满是轻蔑。

　　很快我就认出来这是谁了。

　　宗兴！

　　“宗兴，你想插手？”侯万军看着宗兴，深吸了一口气，开口冷声说道。

　　在宗兴上来后，楼下玩的那些纨绔全都一窝蜂地都涌了上来，几十名纨绔每个人的手里都拿着一个啤酒瓶，围成一个包围圈将侯万军给围在了里面。

　　宗兴耸了耸肩，开口说道，“不，我不插手啊，我只是有些手痒。”

　　说完，宗兴直接从身边的一个人手里接过了啤酒瓶，啪的一声砸在了侯万军的脚边，“该在哪里呆着就回哪里去，成都不是你这狗日的撒野的地方！”

　　嘭的一声啤酒瓶碎裂，酒水湿了侯万军的裤腿。

　　和侯万军一伙的人全都站了起来。

　　我眯起了眼睛，看向宗兴，完全不知道他到底想要做什么，因为他的所作所为已经超乎了我的想象，虽然不知道他为什么从上海来到了成都，但他不是和我约好两个人一个唱白脸，一个唱红脸吗？

　　怎么瞬间就变卦了？

　　在侯万军那一伙人站起来的瞬间，宗兴那一伙人也全都上前一步。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　无数个酒瓶砸在了侯万军那一伙人的脚边，皇后酒吧的地板上满是酒水，湿漉漉的。

　　宗兴眯起眼睛看着侯万军，开口说道，“滚回北京去！”

　　“滚！”

　　他带来的人齐齐吼道。

　　侯万军的脸色铁青，他死死地盯着宗兴，“你确定你要这么做？”

　　宗兴耸了耸肩，“不然呢？你踩过线了，你在北京作威作福我可以不管，但你来到成都来，那我就只能让你滚了！”

　　“你行！”侯万军直接转身朝着楼下走去，他带来的那一伙人也全部都灰溜溜地跟着一块儿走了。

　　不知道是不是我的错觉，在宗兴来了后，江城的脸色就一直不大好看。

　　但他一直没有说什么，等侯万军那一伙人都走光后，唐柏强一群刚才下去玩的人这才匆匆忙地挤上来，脸色全都不大好看。

　　刚才不是他们不过来，而是事情从开始，到宗兴出现赶走他们，总共就才几分钟的事情。

　　“怎么回事？”等到安静下来后，我看着宗兴，开口说道。

　　宗兴大刀阔斧地坐进了我们的卡座里，翘着二郎腿，开口说道，“计划有要改动的地方，我觉得之前我们的计划太不完美，会给下面的人造成一种错觉，现在陈系和宗系的下面的人都已经闹得不可开交了，所以不能继续下去了。”

　　我点了点头，宗兴说的的确是如此，没必要为了引蛇出洞，而让陈家和宗家的人先掐起来，那太不划算了。

　　宗兴看着我，对着我开口说道，“怎么，有兴趣和我一块儿喝一杯吗？”

　　我看向身边的江城，江城对着我摊了摊手，开口说道，“去吧。”

　　我这才对着宗兴点了点头，开口说道，“走！”

　　宗兴站了起来，对着江城开口说道，“江少，有些时间没见面了，真没想到你也来成都玩了，有空可得来我们宗家坐坐。”

　　“一定！”江城的眉头皱了起来。

　　我意识到江城可能对宗兴有一定的反感，而我跟宗兴走到他坐的卡座上时，宗兴这才开口说道，“没想到你运气不错，竟然和江家的嫡传子都有联系。”

　　我苦涩地笑了笑，“运气罢了。”

　　宗兴开口说道，“走一个？”

　　我点了点头，倒了一杯洋酒，开口说道，“没想到我们会在这种场合见面。”

　　“我也没有想到。”宗兴也跟着笑了起来。

　　就在这时候，宗盛过来了，他的身后带着闫正凯还有雷振玄那一伙人，等到了卡座上后，他们才认出我来，雷振玄直接开口说道，“我去，你竟然还敢来这里玩？”

　　闫正凯直接想要冲上来抽我。

　　但很快，宗兴站了起来，对着想要冲上来的闫正凯的肚子就是一脚，直接把闫正凯给踹的蹲在地上不停地抽着冷气。

　　而宗盛直接转头抽了雷振玄一巴掌，开口说道，“干，你以为我不知道你肚子里面的那点小心思吗？”

　　宗盛和宗兴两兄弟的做法让雷振玄那一伙人直接懵了，雷振玄发呆道，“盛哥，不是应该打他吗？”

　　我冷笑了起来，宗盛直接又是咣咣两巴掌过去，“打你妈啊！你真当我们宗家的人是傻逼不成？你们雷家的胆子好大，竟然敢把宗家当猴子来耍。”

　　宗兴这时候也笑了起来，“滚吧，回去和你爸说一下，明天我会和我爸一起去拜访雷伯父。”

　　“你也是的，和傻子一样，被人当枪耍，这一脚就当是给你的教训了。”宗盛对着被宗兴踹了一脚的闫正凯开口说道。

　　很快，雷振玄和闫正凯一伙人都苍白着脸离开了，尤其是闫正凯，虽然他没能明白到底发生了什么，但显然有件事情很明显。

　　我和宗家是一伙的！

　　一想到这里，刚走出皇后酒吧门口的他就有些恼火，直接劈头盖脸地抽起雷振玄来。

　　“我干你大爷，连我都敢算计？”


第二百二十九章 月光下穿着碎花洋裙的少女

　　等他们走后，宗兴这才对着我开口说道，“发生了这些事情实在是有些抱歉，这样吧，我自罚三瓶，为宗盛这小子赔罪！”

　　说完宗兴直接啪啪啪开掉三瓶啤酒，对准自己的嘴巴咕噜咕噜酒灌了下去，一旁的宗盛也开口说道，“这件事情我也有错，害的清哥你被打了一顿，甚至还和林家起了冲突，我该罚！”

　　宗盛也直接开了三瓶啤酒开始在那吹。

　　看着这两兄弟如此凶残的模样，我也有些懵了，开口说道，“其实没什么。”

　　但他们根本不管我，而是直接把酒给干完了，宗兴还好一点，宗盛直接就朝着厕所跑去，估计是去吐了。

　　宗兴看着我，开口说道，“怎么？和林小雅还有回旋的余地吗？”

　　“我不知道。”我有些苦涩地开口说道。

　　“得了，我马上就要回去了，你过去那边玩吧，看样子江城那家伙很欣赏你，多跟他联系，对你有好处。”不知道为什么，我总感觉宗兴的笑容略微诡异。

　　不过我也知道事情的先后顺序，和宗兴客气两句后，也朝着江城那边走去。

　　坐回江城那边后，唐柏强直接开口说道，“小子，可以啊，我本来以为你都和宗家闹翻，在成都没得混了，结果你竟然耍我们，不行不行，你要罚酒！”

　　“对，罚酒！”方晓晓生怕天下不乱道，“三瓶！”

　　其他的人全都忙不迭地点头，我愣了一下，直接拿起开掉的三瓶酒往下灌去，说实话，和维子东征西战这么多年，我的酒量真心还不错，我先一口气灌下去一瓶，手指在桌面上敲了敲，又下去了一瓶，这才感觉肚子有些撑了，死皮赖脸地灌下第三瓶后，连我自己都感觉有些扛不住了。

　　而江城这一伙人见我如此果断地干下去了，全都欢呼了起来。

　　我感觉酒已经卡在喉咙了，就差那一下就得吐出来了，江城这时候才开口说道，“成了成了，都别灌他了，看他那脸都快憋成猪肝了。”

　　我左右看了一下，发现人群中并没有发现洛洛的身影，想起刚才江城跟我说的小心洛洛，又想起来她给我带的那个消息，她到底哪里去了？

　　怎么宗兴一来，她就消失了。

　　难道是去找宗兴了？

　　江城为什么说要让我小心洛洛？

　　如果说我要小心洛洛，而现在洛洛去找宗兴的话，那我是不是应该去小心宗兴？

　　我皱起了眉头，这时候江城的手机也响了起来，江城直接拿起手机接了起来，聊了几句后，一直紧皱着的眉头这才慢慢舒展开来，嘴角微微上扬，挂掉了电话，对着我开口说道，“还你一个人情。”

　　“？”我有些疑惑地看向江城，不明白他为什么会说出这句话。

　　但江城笑了起来，“你以后就知道了。”

　　看着刻意保密的江城，我心里也有些发懵，到底发生了什么？整的我有点云里雾里啊！

　　江城挂掉了电话后，也开始疯狂起来，一群人玩的high了，全都开始拼命的喝起酒来，本来灌了三瓶酒的我没多久就扛不住，直接冲到厕所里面开始疯狂地吐了起来。

　　吐得差不多了，这才感觉恢复了一些战斗力，到洗手池里面洗了把脸，让自己的脑子清醒下来后，这才重新回到战场上。

　　我第一个盯准的人就是唐柏强，因为刚才如果不是这小子让我罚酒的话，我就不用去吐了，所以我直接了当地盯着他就是一个字干！

　　唐柏强的战斗力本来就不高，被我盯着干了一会后，直接冲到厕所里面吐去了。

　　我摸了摸肚子，感觉自己还能干翻一个人左右，就盯准了方晓晓干，因为刚才是这妮子和我说三瓶的！

　　方晓晓很快也被我弄到厕所里面吐去了。

　　这时候我的脑子已经被酒精给麻醉的差不多了，说话都有些大舌头起来，我只感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，直接躺沙发上就睡过去了，迷迷糊糊间，有人推我，我直接从沙发上跳起来，就朝着厕所里面跑去，吐了一大堆出来后，忽然就有些想哭。

　　我也不知道自己为什么忽然有这种情绪，我总感觉被酒精麻醉后，整个的情绪都开始松动起来。

　　内心那种无力，思念，绝望，痛苦，烦恼一股脑地全都涌上心头，我无力地坐在隔间的地上，捂住自己的嘴巴开始咽哽起来。

　　连我自己都不清楚自己为什么会哭的这么彻底，眼泪大滴大滴地往下掉。

　　可能是我看到的江城这一群人，他们的身上充斥着代表着青春的蓬勃气息，但我却要提早结束应该属于自己的青春，把所有的一切都归类到这件事情对自己是有益还是有害上。

　　我思考事情的逻辑已经变成了以利益为主了，我开始变得不像是自己。

　　我接近江城，不就是因为利益吗？

　　我开始学会给自己带上一层又一层的面具，以前耿直的我，现在学会了虚伪和冷血，连我自己都感觉自己的内心开始变得麻木了。

　　我已经不再是以前那个单纯的自己了。

　　我忽然开始很害怕，害怕自己的脸真的变成了整天戴着的那层面具。

　　我用力一拳打在墙壁上，大吼了一句，“干你大爷的，你以为这是我想要的生活吗？我有的选吗？”

　　我和别人不一样，别人一生下来，就含着金勺子，在我这个年龄正肆无忌惮地挥霍着青春，而我呢？现在的我，就连活着都感觉心力交瘁。

　　这时候从隔间外传来唐柏强有些焦急的声音，“冰清，你怎么了？有没有事？”

　　我笑着说了句没事，扶着墙壁站了起来，打开们，对着唐柏强开口说道，“抱歉，我有点难受，你和江城说一下，我先回去了。”

　　“我让人送你吧。”唐柏强有些关心道。

　　我摇了摇头，开口说道，“不用麻烦了。”

　　我到洗手池边洗了洗脸，这才摇摇晃晃地从厕所离开，走出酒吧门口时，一阵凉风吹来，让我酒醒了许多。

　　也知道自己失态了，我慢慢朝着陈家走去，稀疏的月光和路灯照亮着马路，到大院门口的时候，我看到路灯下站着一名穿着连衣裙的少女，心里猛地一颤。

　　酒也全醒了。

　　是周小渔！


第二百三十章 月光载着她来，载着她走

　　银白色的月光下，少女的身影显得如此的单薄，单薄到让我感觉心碎的程度。

　　米黄色的碎花洋裙使得她看起来是那么的美丽。

　　我呆呆地站在原地，看着面前这个让我魂牵梦绕的少女，用力擦了擦自己的眼睛，感觉时间定格在了这一瞬间。

　　时间的流动开始变得缓慢起来，浑浊的空气中散发着一股让我心悸的气息。

　　我深吸了一口气，感觉自己都快要窒息了，我用力地摇了摇头，生怕这只是一个梦，但面前的那道身影却那么的熟悉，我试探着开口说道，“小渔？”

　　“嗯！”少女用力地嗯了一声。

　　我快步朝着路灯跑去，一路上摇摇晃晃，但我却没有一点儿打算慢下来，因为我怕她跑掉。

　　怕她和在上海时一样，直接消失在我的面前，我好几次做梦，都梦到我再也见不到她了，现在她出现在我的面前，我一定要紧紧地抱住她，不会再让她从我的面前消失，打死都不会！

　　噗通一声，我直接摔倒在地上，我连滚带爬地从地上跌跌撞撞地爬起来，拼命地朝着周小渔冲去。

　　她只是安静地站在那里，含笑看着我，似乎脸上永远都会挂着这样的笑容。

　　很快我就爬起来，我们之间的距离不算太长，爬起来没跑几步，我就跑到她身边了，用力一把抓住她的肩膀，死死地抱住她，生怕她再一次消失在我的生命中。

　　生怕她和水里灵活的鱼儿一样，一次又一次地从我的指间逃脱。

　　我用力地抱紧她，似乎想要将她揉进我的身体里面。

　　很快，我很不争气地哭了起来，不停地咽哽着，想说什么，却发现自己什么都说不出来。

　　而她只是任由我抱着，抱着，抱着。

　　也不知道过了多久，我这才松开抱紧她的怀抱，看着面前的可人儿，内心满是愧疚，开口说道，“对不起，弄疼你了。”

　　周小渔笑着伸出手来摸了摸我的脸，皱着眉头开口说道，“喝酒了？”

　　我点了点头。

　　“下回别喝这么多了，对身体不好。”我能够感觉到周小渔语气中有些挥散不掉的忧愁在里面。

　　我能够清晰地感觉到周小渔单薄的身子在不停地颤抖着，连她的声音都带着一丝颤音。

　　“不要离开我，答应我，再也不要离开我了好不好。”不知道为什么，我发现自己的眼泪再也止不住了，啪嗒啪嗒地往下掉，我伸出手去拼命地想要擦去自己的眼泪，但却发现自己怎么都止不住，反而越擦越多。

　　周小渔轻笑了起来，却没有正面回答我的问题，而是开口说道，“睡觉前有没有喝牛奶？你现在正在长身体，营养一定要跟得上才行。瞧瞧你，现在瘦成什么样了？”

　　我用力地点了点头，“知道了。”

　　周小渔扑哧一声笑了出来，“在见你之前，我还挺害怕的，害怕你不要我了，害怕你变得面目全非，已经不再是以前那个你了，现在我放心了，你还是以前的那个陈冰清，一直在那里，从未改变。”

　　我深吸了一口气，没有说话了。

　　周小渔轻轻地踮起脚尖，在我的额头轻轻地吻了一下，开口说道，“我很想继续留在你的身边，但现在还不行！”

　　我的心一沉，有些迫不及待地开口说道，“为什么？为什么？告诉我为什么？我不想你离开我，答应我留在我身边！”

　　“乖！”周小渔伸出手来摸了摸我的脑袋，开口说道，“现在还不是时候。”

　　“什么不是时候，我不允许，我绝对不会允许你离开我！”我有些撕心裂肺道。

　　周小渔轻笑了一声，“我也不想，可我一定要离开了。”

　　“告诉我为什么？”我冷声道。

　　周小渔摇了摇头，“你还是不要知道的比较好。”

　　我深吸了一口气，死死地盯着周小渔，那双清澈的眼眸宛若清澈见底的泉水，流淌着叫做悲伤的水流。

　　周小渔抿嘴轻轻笑了笑，“别闹了，答应我，我一定会回来的，但不是现在。”

　　“可是……”我见周小渔说的话毫无回转的余地，也知道她是真的要离开，虽然不知道为什么，但我却能够清晰的感觉到，她是为了我！

　　周小渔笑了起来，“我觉得王馨说的很对，一个女人不能去左右自己男人的思想，而我也不想当你的包袱，而且我还有更重要的事情要去做。”

　　“我可以帮你！”我急迫地开口说道。

　　“不，这件事情你帮不了。”周小渔微笑着摇了摇头。

　　我呆愣在原地，这时候一名穿着黑色西装的强壮男人朝着我们走了过来，他看着周小渔，开口说道，“是时候走了，再不走就来不及了。”

　　“等一下。”周小渔对着那名强壮男人说了一句，这才转过身来，对着我开口说道，“等你变得足够强的时候，我会来到你身边的。那时候如果你还喜欢我的话，我们就结婚吧。”

　　我愣了一下，旋即周小渔直接转身跟着那名强壮男人走了，我伸出手想要去抓住她，却发现自己抓了个空。

　　我三步并作两步跑将上去，抱住周小渔，周小渔叹了口气，“你要让我生气吗？”

　　“我不想你离开。”我小声开口说道。

　　周小渔转过身来，看着我，开口说道，“听话。”

　　“我不！”我坚定无比地开口说道。

　　“如果你强行想要留住我的话，我就真的只能彻底消失了，再也不会见到你。”周小渔说出这句话的时候，声音已经带着颤音，“我已经决定了今天不会哭了，你不要让我哭好不好。”

　　我愣了，松开周小渔，呆呆地站在原地。

　　周小渔忽然好像想起来什么，转过头来对着我开口说道，“小心宗兴和宗盛两兄弟，他们不是什么好东西。”

　　我愣了，看着月光下渐行渐远的周小渔坐进一辆被遮住牌照的卡普车内，心神有些紊乱。

　　她来的是那么突然，走的，又好像这是一场梦。

　　就好像是月光载着她来，又载着她离开了我。


第二百三十一章 杀人孔雀

　　坐进卡普车内，车内昏暗的灯光照耀的周小渔那张好看的脸颊显得有些昏暗，路灯的银光一遍又一遍地穿过车窗似乎永远不会疲惫。

　　这时候从车后座传来一道声音，“你真的决定了吗？如果你真心想要留在他的身边，那也是可以的。”

　　“不了，我现在来只是确定了他不是想要杀我的，但我父亲是真的被陈冰木所杀，如你所说，现在的他，最需要的人就是陈冰木，我留在他的身边，只会让他更加难堪。”周小渔开口说道。

　　“哪怕是知道，陈冰木被宗家利用了，你也放不下对他的仇恨？”车后座的人再一次开口说道。

　　周小渔苦涩地笑了起来，“我需要冷静一下。”

　　“不过这样也好，现在的你留在他身边，只会对他产生负担，而且陈冰木想要杀你和你父亲的事情已经是无法改变，与其留在这里拖后腿，让他难堪，不如早早离去。”车后座的声音响了起来。

　　周小渔抿了抿嘴，“可能你会觉得我很莫名其妙，明明是自己的父亲先要杀他的，发生这事情又有什么难以接受的呢，你是他的朋友，自然会觉得这个理所当然，但不管我父亲做了什么，人有多坏，他始终是我的父亲啊。”

　　车内沉默了好一会儿，车后座的那个人这才开口说道，“能理解，你的确需要到一个地方好好想一想，自己究竟想要的东西是什么，又应该选择什么样的路。”

　　“谢谢。”周小渔小声开口说道。

　　车后座的人笑了笑，“我只是告诉你应该知道的。”

　　“但你救了我，没有让我在仇恨的深渊里面陷得更深。”周小渔开口说道。

　　“只是有人要求我这么做而已，我拒绝不了那个人。”车后座的人站了起来，拍了拍正在开车的男人，开口说道，“给我一支烟。”

　　这个人有着一张柔美到完全无法用言语去形容的脸颊，那双狭长的眼眸看起来无比的深邃，就好像是浩瀚无垠的星空一般让人沉醉，妖异，神秘，就好像是一朵黑色的曼陀罗花。

　　但他是男人，有着一张比任何女性都要柔美脸颊的男人。

　　只是谁都能从他的身上感觉到一股无比危险的气息，就好像是一头伺机而动的眼镜王蛇。

　　开车的男人给他递了一根烟，男人点了一根烟，抽了一口，车厢里面开始有些烟雾缭绕起来。

　　周小渔开口说道，“要求你这么做？是谁？”

　　“他姓江。”男人的手指无比的修长白皙，他打开车窗，让风儿跑进车内，吹散车里的烟气，旋即弹了弹手里的烟灰，开口说道，“另外，友情提醒一下，我可不是陈冰清的朋友，甚至，我连和见都没有见过他。”

　　周小渔愣了一下，旋即苦涩地笑了起来，“但无论如何你救了我，并且和我说了这么多，已经是事实了，我还是要感谢你。”

　　“有意思。”男人眯起了眼睛笑着开口说道，“那你接下来打算怎么做？”

　　“我想去国外，找一个没有任何人认识我的人，生存下去。”周小渔说出这句话似乎用光了自己所有的力气。

　　“不回来了吗？那你还让他等？”那名男子抽了一口烟。

　　周小渔开口说道，“我只是确认一下他是不是那个在背后指示陈冰木的人，看他跌跌撞撞的样子，我就知道自己再一次错怪他了，我曾经自己说过以后都会相信他，但我却食言了，我根本不配拥有他。”

　　“更多的是放不下心里对陈冰木的仇恨，怕他为难吧。”男人一针见血，笑着将手里的烟头弹出车外，他抽烟很快，一根烟三四口就抽完了。

　　“大部分是因为这个。”周小渔的脸色显得很是苍白。“另外一部分是因为，有那么一瞬间，我是真的想要找冰清报仇，我接受不了这样的自己呆在他的身边。”

　　“你真的确定以后不再回来了吗？”男人再一次开口询问道。

　　周小渔点了点头，又摇了摇头，“除非有一天我能把自己整理干净，放下对陈冰木的仇恨，然后把事情告诉冰清，如果那时候的他还能接受这样的我，那我才会考虑着回来。”

　　“我是不懂你们的想法，现在看来感情是一件很复杂的事情，比书上写的要更加复杂。”男人冰冷的眼眸中有了一丝冷意。

　　“孔雀。”周小渔忽然开口说道。

　　那名叫孔雀的男人抬起头来看了一眼周小渔，“嗯？”

　　“我们算是朋友吗？”周小渔开口询问道。

　　孔雀愣了一下，“朋友？那是什么？”

　　“你真可怜。”周小渔笑出声来。

　　“你是第一个说我可怜的人。”孔雀也笑了起来。

　　周小渔打了一个懒腰，开口说道，“我可以对你提出一个要求吗？”

　　孔雀愣了一下，过了好一会儿，这才开口，“说吧，如果我觉得这么做有意思的话，那我就会去做。”

　　“我想……”周小渔沉默了一下，旋即开口说道，“以后如果他遇到了危险，而你又有机会救他的话，你能救他一命。”

　　“你挺有意思的。”孔雀的手指在裤子上轻轻划拉着，嘴角微微上扬，“你的心情很复杂，非常的复杂，不像我，世界里面只有要杀的人和不要杀的人，你让我觉得其实一个人有七情六欲真的很不错。”

　　说完孔雀顿了顿，将自己的脑袋偏向车窗外，看着夜景，“我也很好奇，那个能让你产生这种情绪的人究竟是怎么样。”

　　“这个要求不算过分。”孔雀那张冰冷的脸颊这时候也涌现了一些不好意思出来，“这个，那这样我们是不是朋友了？”

　　“对啊，我们是朋友。”周小渔嫣然一笑。

　　孔雀怔了怔，有些迷茫地看了一眼自己的手，又看向车外的路灯，最后靠在沙发上，“似乎，友情这种情绪，挺不错。”

　　说出这句话的孔雀忽然哈哈大笑起来，“好玩，好玩，好玩！”

　　如同一个疯子一般。


第二百三十二章 孔雀大明王

　　成都郊外一处民房外，停着一辆和这个小山村完全不符合的宝马X6，流线状的外形，配上高大华丽的车身，显得无比耀眼。

　　而在民房内，宗盛和宗兴两个人看着房屋里面躺着的六个死人，脸色很是难看。

　　房间很简陋，有几盒吃过的泡面，还有暖水瓶，除此之外就只有一团松动了的绳子。

　　一名穿着军绿色背心的男人一一查看这六个人的伤口，开口说道，“都是一个人干的，并且没有陷入久战，全都是一击毙命。对方下手很是老辣。”

　　“不可能，怎么可能会有人能瞬间杀死这六个人呢？”宗兴眯着眼睛开口询问道。

　　那名穿着军绿色背心的男人开口说道，“猎鹰的人虽然强，但却也不是无敌，至少我在北非呆的那几年，就知道有不下五个人有这个手段。”

　　“别那你们这群雇佣兵来说，国内不可能有人做的到这一点。”宗兴的表情有些不太好。

　　军绿色背心的男人皱了皱眉头，“说不定真是那几个变态其中的一个做的这事。”

　　“何以见得？”宗盛不由得问出声来。

　　军绿色背心的男人翻开其中一个人的伤口，开口说道，“可以感觉的到这个人的伤口被切的很平滑，很完美。”

　　“完美？”宗盛脸色有些难看，“这么恶心的东西，怎么能算完美。”

　　“不，这对我们这些在刀口上舔血的人来说，是一种艺术，杀人艺术。”军绿色背心的男人开口说道。

　　“哦？那你说说到底是怎么一回事？”宗兴开口说道。

　　“切口很平滑，杀人的人很明显善于杀人，知道用多少力气能一击毙命，绝不浪费哪怕是一点儿的力气，他是真的把杀人当作一种艺术来对待，我所认识，听说的人里，大概有三个人杀人的时候会有这种习惯，而这三个人只有一个可能会出现在国内。”军绿色背心的男人说到这的时候，背心上满是冷汗，“希望不是他，所有在那个地方混日子的人，都不会有人希望能见到他的。”

　　“谁？”宗兴挑了挑眉头，开口询问。

　　军绿色背心的男人并没有说话，而是将自己的身子探出窗外，很快，就在临近屋檐的地方找到了一个用匕首刻画出来的图案。

　　很简单的几笔，却活生活色地勾描出了一个生物。

　　孔雀！

　　他深吸了一口气，把身子缩了回来，开口说道，“果然是他，也只有他才能做到瞬间杀死一个人。”

　　“谁？”宗兴再一次问道。

　　“在我们那，他有两个外号。他的敌人，都叫他杀人机器，因为他除了杀人，根本什么都不会，或者说，他学的东西全部都只是为了杀人。”军绿色背心的男人擦了一把汗，开口说道，“而我们自己人则称呼他为，孔雀大明王。”

　　“孔雀大明王？”宗盛挑了挑眉头。

　　军绿色背心的男人点了点头，“没错，从来没有人质疑过他会没有完不成的任务，对我们这些时刻把脑袋别在腰间的人来说，他就是神，就是佛陀！”

　　“那他叫什么？”宗兴开口询问道。

　　“本名叫孔宣。”军绿色背心的男人笑了笑，“在那边的代号是，孔雀。”

　　“很厉害吗？你和他比起来呢？”宗兴很认真地开口疑惑道。

　　军绿色背心的男人开口说道，“我说了，对我们这些时刻把脑袋别在腰间的人来说，他就是神，就是佛陀，我说的我们，自然包括我在内。”

　　“我知道了，我会去调查一下的。”宗兴的脸色显得有些难看。

　　而宗盛则开口说道，“这么厉害的人怎么会来救区区一个女人。”

　　“有背后力量要插手。”宗兴的脸色越来越难看，“事情开始复杂起来了。”

　　“那万一陈冰清知道我们所作所为怎么办？”宗盛有些慌张道。

　　“不，潜意识里告诉我，他不会发现的。”宗兴忽然笑了起来，“更何况区区一个女人而已，难道他还能为了一个没有任何作用的女人，放弃和我们合作，反而和我们开战吗？”

　　“懂了。”宗盛点了点头。

　　而宗兴则走到了窗户边，看着窗外的夜色，眼睛眯的快成一条直线了，喃喃自语，“孔雀大明王？真好奇到底是怎么样的一个人。”

　　※※※

　　在周小渔走后，我整个人都懵了，原本就已经有些酒醉的我，脑子空荡荡的，周小渔和我说小心宗家是什么意思？我深吸了一口气，虽然不太清楚她到底要表达什么，但我还是把这句话给记在了脑子里。

　　虽然周小渔来的很突然，消失同样很突然，一切的一切就像是一场梦一样，但身上残留下来的芬芳却告诉我这并不是一场梦，她来了，但很快又走了，我再一次失去了她。

　　这让我的心情感觉无比的难受。

　　我回到自己的房间，躺了下来，胃里翻江倒海的，难受的要死，尤其是脑袋，昏昏沉沉的，我伸出手来按住了自己的额头，慢悠悠地睡过去了。

　　等第二天醒来的时候已经是早上七点钟了，我拍着昏昏沉沉的脑子坐了起来，感觉胃里和被火烧了似的，看着桌子上倒着的冷开水，喝了一口，然后利索地爬起来，洗簌换好衣服后，连忙跑到门口去。

　　陈冰木已经在楼下客厅等我了，他看到我，眼神有些躲闪，张了张嘴似乎想要和我说什么，但很快又闭上了嘴巴，笑着开口说道，“昨天晚上喝酒了？”

　　我点了点头，“早上没能起来扎马步，回头去学校里面补回来。”

　　“嗯。”陈冰木轻声应了一句，旋即和我一块儿坐进车内，我看着陈冰木的侧脸，开口说道，“对了，昨天晚上，我看到周小渔了。”

　　吱！！

　　车子迅速地被陈冰木刹住，并且转进了一处胡同里，我错愕地看着陈冰木，“你干嘛呢？忽然就来这么一下，要不是我戴着安全带，早飞出去了。”

　　而陈冰木则有些冰冷地开口询问，“你看到谁了？”


第二百三十三章 江城，江老师？

　　车内的气氛一下冰冷下来，我不明白为什么我说到我看到周小渔的时候，陈冰木会有这么大的反应，我有些莫名其妙地看着陈冰木，开口说道，“看到周小渔啊，还能看到谁啊。”

　　陈冰木的脸色变得无比冰冷起来，但很快就掩盖下去，装出一副很是正常的表情对着我开口说道，“然后呢？她和你说了什么没有？或者，她说过要留在你的身边？”

　　我更加莫名其妙起来，开口说道，“倒是没有说什么，她让我小心宗家，然后就走了，说以后会回来找我的。”

　　“小心宗家？”听到这句话的时候陈冰木的脸色显得无比的错愕，好像是猜错了什么一样。

　　我没太在意陈冰木的表情，以为他也震惊这事情，开口说道，“对的，你是不是也觉得小心宗家这事情很奇怪？她为什么要让我小心宗家呢？这很奇怪啊。”

　　“的确要小心，这世界上没有无缘无故的朋友。”陈冰木沉默了很久，这才开口提醒了一句。

　　我点了点头，“确实，最近有些松懈了，我总感觉事情有些奇怪，我隐隐约约有种直觉，根本就没有什么背后的大蛇，一切都是宗家搞的鬼！”

　　“小心一点总是好的。”陈冰木重新把车子倒出了胡同，开始朝着三十二中开去。

　　我总感觉陈冰木怪怪的，但却不清楚他到底哪里怪，我从口袋里面掏出一根烟，点了起来，然后给陈冰木点了一根，开口说道，“说实话，这两天总感觉你和以前有些不大一样了，我总感觉，我和你之间有距离了，你似乎是在刻意疏远我。”

　　“错觉。”陈冰木很果然地开口说道。

　　“嗯，我觉得应该也是，不过我认为你如果心里有事的话，应该和我说的，不要什么事情都闷在心里，自己一个人难受。”我语重心长地开口说道。

　　“你一个小屁孩懂什么。”陈冰木哑然道。

　　我想想也是，陈冰木比我大了十来岁，如果有连他都想不清楚的事情，那我又怎么可能想的清楚，并且给他意见呢？

　　对于他来说，我可能就是一个需要他保护的小弟弟吧。

　　“这个月月底，我教你崩拳吧。”等车子到学校门口的时候，陈冰木忽然开口说道。

　　“崩拳？”我开始兴奋起来，“是不是你上次和老肥对打的时候用的那几拳？”

　　陈冰木点了点头，“对的。”

　　“那个好，我感觉我就适合走这种路线，直接正面击垮对方！”我嘿嘿笑了起来，表情很是揶揄。

　　陈冰木却不再说话，我打开车门走了下去。

　　等到了教室后，我错愕地发现雷振玄那一群人还没来，要知道以前他们可是很早就来了，一直到上课的时候，他们都还没有来。

　　早自习的时候，一名戴着眼镜的年轻人拿着一摞书笑着走进了我们的教室，把书本放在了讲台桌上。

　　看到这个年轻人后，我懵了一下，因为我认识他！

　　江城！

　　我张大了嘴巴，错愕地看着站在讲台桌上轻笑着的江城，脑子完全不够用了，他来干嘛？怎么感觉他是要来我们班当老师？

　　江城从粉笔盒里面拿出一支粉笔来，在黑板上噼噼啪啪地写下江城两个字后，这才对着下面讨论的学生开口说道，“我是新来的实习老师，你们班主任这两个月可能来不了了，所以我来代替他，先带你们班两个月！”

　　“老师，你行不行啊！”很快，就有学生质疑道。

　　别说这个学生，就连我都很质疑，江城怎么可能会教得好书呢？

　　江城扶了扶眼睛，轻笑着开口说道，“今年上半年我刚考研成功，嗯，上海外国语大学的，教你们英语应该还是绰绰有余的吧。”

　　“哇！”下面响起了一大片的交谈声。

　　然后就有人开口说道，“那江老师，你已经考研成功了，为什么不继续读研究生，或者去一些其他职位，而是来当老师呢？老师的收入不高吧。”

　　江城笑着在黑板上写下一句，Inmethetigersniffstherose。

　　江城的字很好看，黑板上的英文显得张扬却又不失圆滑，我很快就认出了这句话是英国诗人西格里夫·萨松代表作《于我，过去，现在以及未来》的经典诗句，意思是我心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　但我认出来，不代表别人认得出来啊，下面的讨论声沸沸扬扬的。

　　而江城读了一遍后笑着开口说道，“这句话的意思是我心有猛虎，细嗅蔷薇，意思是老虎也会有细嗅蔷薇的时候，忙碌而远大的雄心也会被温柔和美丽折服，安然感受美好与泰然。我从小的梦想是当一个老师，所以，大学刚毕业，我就来当老师了，家里因为这事都快和我断绝关系了，你们可是我唯一的亲人了。”

　　“哈哈……”下面的学生笑翻了一大片。

　　而我看着在讲台桌上夸夸而谈的江城，忽然发现木讷，古板的他，其实也是一个善于吹牛逼洗脑的人，比起我的洗脑来要强大的不止一点点。

　　很显然江城的自我介绍非常的成功，成功到让整个班里没有因为在高三中途换英语老师而拉下进度，他风趣的交谈，反而把进度还拉的快了一些。

　　一直到 第一节 课下课，雷振玄那一伙人都还没来上学。

　　而在下课的时候，江城理了理桌子上的课本，对着我笑着开口说道，“陈冰清同学，你跟我来一下办公室，我有些事情要和你交谈。”

　　我不知道他到底要干嘛，哦了一声，直接起来跟着江城走了。

　　江城的办公室并没有和其他人一间，而是自己单独一个人一间，我估计他之所以能来三十二中当英语老师，学校肯定已经知道他的身份了。

　　见我进来了，江城笑着开口说道，“怎么样？我是不是为人师表，感觉我帅呆了，叫我一声方老师看看。”

　　“滚粗！”我没好气地骂了一句，直接坐在了办公桌上，看着对面笑意盈盈的江城，开口说道，“我可不相信你能真的当一个老师，说吧，来这里有什么目的？”


第二百三十四章 猛兽，终将出笼

　　“就是想来玩玩，看你们都在三十二中玩儿，我一个人怪没意思的。”江城抿嘴笑着开口说道，“当然，最主要的是你！”

　　“我？”我愣了一下，没有想到江城会说出这句话。

　　江城开口说道，“我家里已经给我定好路线了，接下来的五年，我会在川内的教育部门发展，而在川内，叶家，林家，陈家，宗家，四个家族，我觉得可以合作的就是陈家，更何况，听唐柏强说，你已经打算开始步子了，那么正好，可以借借你的东风。”

　　我看向江城，忽然笑了起来，开口说道，“你这是在让我站队吗？”

　　“怎么？难道你打算在我和侯万军之间骑墙？”江城顿了顿，“就跟在白家和宗家之间骑墙一样？”

　　“并不。”我笑了起来，“有些人适合骑墙，有些人适合合作，你适合合作。”

　　“明智之举。”江城对着我竖起了大拇指。

　　这时候我忽然想起来昨天晚上江城对我说的那句，还我一个人情，我开口说道，“对了，昨天晚上，你说的那到底是什么意思，还我一个人情？”

　　“以后你就会知道了。”江城耸了耸肩，开口说道，“天华山庄那件事情多谢你了。”

　　“朋友之间相互帮忙不是应该的吗？”我咧开嘴笑了起来。

　　“也对！”江城耸了耸肩，旋即开口说道，“说实话，你这个人还真的挺有意思的。”

　　“彼此彼此。”我丢给了江城一根烟。

　　江城白了我一眼，“卧槽，你小子，竟然敢在老师面前抽烟？给老子滚！”

　　我骂骂咧咧了几句，自顾自地点了烟，抽了一口，开口说道，“昨天你让我小心洛洛，到底是怎么一回事？洛洛有问题吗？”

　　“你小心一点总是没错的，这个女人很危险，如果能不接触，最好还是不要接触的比较好。”江城坦诚道。

　　我虽然不清楚江城为什么忽然这么说，不过既然他这么说，想必就有他一定的道理。

　　我只要清楚一件事就可以了。

　　他是我的朋友。

　　虽然我不明白为什么我这么笃定他是我的朋友，但直觉告诉我，江城这个朋友，可以交。

　　抽完烟后，我直接推开办公室的门朝着教室外面走去。

　　说实话，我估计雷振玄那一伙人之所以在三十二中消失，绝对是宗家动的手脚，因为有周小渔的提醒，我现在对宗家也开始有了一些戒备心，也能因此看清楚不少问题。

　　为什么宗家明明和陈青莲约好要引蛇出洞，却要中途反悔，在皇后酒吧弄出那一幕。

　　然后第二天雷振玄一伙人直接就被弄没了。

　　难道幕后的那条大蛇真的是宗家？

　　如果是宗家的话，那他们为什么要这么做呢？

　　我皱起了眉头，开始思考起来，想着想着，后背就开始发凉起来，正在扎着马步上课的我也不由得坐在了凳子上。

　　是了！

　　如果真的是这样的话，那宗家就太可怕了！

　　我深吸了一口气，整个人的头皮都开始发麻起来。

　　我估计宗家是清楚了我和King暗地里的合作，然后想要拉我入伙，所以才会出现宗盛那一幕，而雷振玄他们那一伙人也就是宗盛和宗兴两兄弟的棋子。

　　这样的话，我就会相信他。

　　如果是要选择一个合伙人的话，有时候对方并不是越强越好，尤其是强了之后，这个人还有可能骑墙，所以需要将他给孤立起来。

　　所以他才会想出引蛇出洞这个计谋，让我和宗盛假装争吵，这样以林天平的性格，绝对不会让我和林小雅两个人在一起。

　　他就做到了将林小雅从我身边挤出去的举动。

　　他知道我自身是不太懂这个圈子的，如果没有了林小雅，几乎相当于将我的眼睛给弄瞎了。

　　然后让宗盛去接触陈冰木，让我对陈冰木产生离间之心。

　　我身边可以信任的也就只有林小雅，还有陈冰木两个人，如果这两个人都没了，我不就是只能选择相信宗兴了吗？

　　一想到这里，我就不由得有些发呆，我没想到自己不知不觉间就陷入了这个计谋里面。

　　如果不是唐柏强那天带我去天华山庄，正好被我看到陈冰木和他在一起的一幕，然后我询问了陈冰木，说不定随着时间久了，我真的会误会陈冰木也说不定。

　　我深深地吸了一口气，忽然感觉宗兴这个平时满面笑容的家伙内心是得有多么的阴暗。

　　只是随随便便的几招举动，就能让我几近崩溃。

　　我忽然想起来洛洛和我说的，周小渔中途被人劫走的事情，然后昨天周小渔又让我小心宗家。

　　也就是说，宗家才是劫走周小渔的罪魁祸首？

　　他劫走周小渔做什么？

　　很快我就得出了答案，已经失去了双手和眼睛的我，又加上宗家的手里有周小渔，我势必会对宗家言听计从，他可以暗地里扶植我成为陈家第三代的传人，而我则听他的话，不就是说，他间接性的将陈家给控制住了吗？

　　好算计！

　　花了最小的代价，但自己的收获却是最大的。

　　亏我还傻乎乎地以为宗家真的是向着我的。

　　我开始明白，这个圈子里就是这样，要么就是我吞了你，要么就是你来吞我，想要真正成为朋友，非常的难。

　　除非两个人实力相近，并且有共同的利益。

　　我眯起了眼睛，忽然笑了起来，宗兴，宗兴，没想到你竟然敢如此算计我，如果我不回报过去就真的对不起我这些天的烦恼事了。

　　我摸了摸自己的脸，脸上被打的浮肿都还没能够消散下去。

　　“陈冰清，你讲解一下这道题怎么解。”忽然，讲台上的数学老师点了我的名字。

　　我站了起来，看着黑板上的那道数学题，在确定这道题十拿九稳后，直接上去抓起一只粉笔噼里啪啦地写了起来。

　　一个个数字和符号在黑板上张牙舞爪，就仿佛是一头头潜伏的野兽，正露出锋利的牙齿，对准了自己面前的敌人！

　　字如其人。

　　每个男人的心中都住着一头猛兽。

　　猛兽，终将出笼！


第二百三十五章 林小雅的心声

　　春熙路的一家咖啡店内的一个包厢里，穿着一身休闲T恤的宗兴正往咖啡里面加糖，他不是一个喜欢喝苦咖啡的人，相对于咖啡，他更喜欢喝茶，他觉得茶的苦味自己正好能够接受，而咖啡则太过了。

　　只是，今天他约的人不喜欢在成都遍地都是的茶馆里面喝茶，而是喜欢喝咖啡，所以他才会选择在这里喝咖啡。

　　很快，包间的门被推开了，进来了一名女人，女人穿着紧身T恤和短裤，露出一双让人移不开目光的大长腿，她的身上散发出一股成熟诱惑的气息，几乎每个人看到她，第一印象就是尤物，很好上手。

　　但如果真的有人这么做的话，想必会被这条竹叶青给毒的不行。

　　她是洛洛，本名洛阳，但却一再重申自己叫做洛洛的女人。

　　洛洛推开椅子，坐了下来，对着对面的宗兴笑了笑，开口说道，“久等了吧。”

　　“并不啊！”宗兴摊了摊手，开口说道，“事情办的怎么样了？感觉不太顺利啊。”

　　洛洛那双勾人的眼眸看着宗兴，最后叹了一口气，“失败了。”

　　“问题出在哪？”宗兴开口说道，“我不是说过吗？不要江城接触到他，现在好了，两条大鱼都跑了。”

　　“我不知道唐柏强竟然会和那小子认识。”洛洛叹了一口气，开口说道。

　　宗兴眯起了眼睛，忽然笑了起来，“听说唐柏强之所以和那小子认识，还是因为宗盛手下的人在三十二中里欺负陈冰清，被唐柏强发现了。”

　　“是的。”洛洛抿了一口面前没有放糖的咖啡，很是享受。

　　“真是成也宗盛，败也宗盛啊。”宗兴叹了口气，“没有想到所有事情都算好了，最后还是有所纰漏，本来我是打算利用侯万军在天华山庄里面和江城起冲突，然后再安排宗盛的人来救场的，结果还是没想到出了这摊子事情。”

　　“江城已经明白过来我们是一伙的了，毕竟唐佳佳那件事情让他起了不小的疑心。”说完，洛洛顿了顿，开口说道，“并不是每个人都和陈冰清一样，容易相信别人，江城是一个小心翼翼的人。”

　　“人算不如天算，这次的事情看来只能这么算了，既然最好的计划失败了，那么接下来我们应该有所应对才行，你有什么想法吗？”宗兴和了一口面前加了不少糖，还觉得苦的咖啡。

　　“这时候我们不应该和他们做对，所以应该亡羊补牢才对，既然不能控制，那就只能选择合作了。”洛洛那双似乎会说话的梅烟看向宗兴，嘴角微微上扬。

　　“继续说。”宗兴觉得长痛不如短痛，一口气把面前浓郁的咖啡喝光。

　　洛洛开口说道，“江城那条线，我们应该彻底放弃了，他不是一个傻子，但陈冰清那条线还是可以争取一下的，给他点甜头，总不可能把他往白景腾那边引吧。”

　　“也是，你继续说说你的想法。”宗兴很自然地笑着。

　　“据我所知，他已经开始步子了，第一颗棋子是市局的方云天，我们可以动用一些势力，跟陈家一起把方云天再往上提一提，让他成为陈冰清的得力战将。”洛洛说完，敲了敲桌子，“第二条计划也是如此，既然我们抓不住周小渔，并且可能暴露了，那我们就不应该在林家那边再束缚他了，只要和他确定关系，再让他和林小雅在一起，我们不是一口气得到了两个势力的帮助了吗？”

　　“不错，和我想的差不多，不过还不够好。”宗兴眯起了眼睛。

　　“你的意思是？”洛洛看着宗兴，开口疑惑道。

　　宗兴哈哈大笑，“我还是那句话，雪中送炭，绝对比锦上添花要强。”

　　“我不懂。”洛洛皱起了眉头。

　　“看看这个。”宗兴丢过去一个资料夹。

　　洛洛接过资料夹后，看了一眼，满头大汗，一脸错愕地看着宗兴。

　　※※※

　　雪白色的病房，除了白色之外，还是白色，那种近乎绝望的孤独就像是一头猛兽一般将人所吞噬，扼住在里面的人的喉咙，让人被一种叫作寂寞的水流所吞没，直至窒息。

　　林小雅抬起头，有些空落落地看着天花板，放在身边的手机也开始响了起来，她看着手机上的来电显示，轻笑了一声，挂掉了打过来的电话，这时候她不想接除了某个人之外，任何人的电话。

　　任何人。

　　纤细的手指在床沿边敲打着，过了半个小时，病房内冲进来一名气呼呼的中年人，中年人看着林小雅，开口说道，“你为什么不接我电话？”

　　“我为什么要接你电话？”林小雅针锋相对道。

　　“因为你是我女儿！”林天平开口说道。

　　“可拉倒吧。”林小雅直接闭上了眼睛，“你什么时候把我当作是你的女儿了！如果你还觉得我是你的女儿，那就把那个贱女人从林家赶出去。”

　　“她是你妈！”林天平瞪着眼睛开口说道。

　　林小雅却笑了起来，旋即认真地看着林天平，“我只有一个妈，那个妈在我七岁的时候死了，被你和那个贱女人，活生生地给逼死了！”

　　“你！”林天平大吼了一声，但很快语气就软化下来，“我今天来找你不是和你吵架的，我是有个好消息要告诉你，我想通了，我决定支持你和陈冰清在一起。”

　　林小雅脸上的笑容愈加的灿烂起来，“现在知道宗家和他是一伙的，并且他还搭上了江家，你又觉得他有前途了，想让我和他在一起了？”

　　“你说什么呢？”林天平有些扛不住道。

　　林小雅的笑容灿烂起来，“我难道还不知道你吗？说实话，你真把我当作是你女儿的话，你就不应该把我当作货物一般交易来交易去，你这样拿我当什么了？人落魄的时候，你落井下石，现在他风光了，然后你要你的女儿死皮赖脸地贴上去？”

　　“我也有尊严！”说到这的时候，林小雅的泪水绝了堤，“我也有自己的想法，我只是想干干净净地谈一次恋爱，难道这样的想法，真的很奢侈吗？”


第二百三十六章 去林家？

　　放学后，唐柏强来找我，想让我一块儿去皇后酒吧潇洒，我拒绝了，毕竟昨天晚上那一顿酒把我给喝的够呛，没有两三天是根本恢复不过来，最主要的是，我觉得自己的时间实在是太少了，少到根本没有多少时间让我去挥霍。

　　回到家里后，我感觉到家里的气氛有些不对劲，因为陈青莲，建军叔，还有陈惜水几个人都沉着一张脸，丢在他们面前的是一份资料，资料上的那张照片很快我就认出那是谁了。

　　方云天。

　　见我回来了，陈青莲也对着我笑了笑，开口说道，“回来了？”

　　我有些拘谨地点了点头，虽然很多天过去了，但对于陈青莲，我还是带有一丝敬畏。

　　陈青莲开口说道，“我们去书房谈一谈吧。”

　　“行。”我知道陈青莲是有些事情要跟我说了。

　　而我也注意到，陈惜水的脸色不是很好看，或者说，很差。

　　到了书房后，陈青莲对着我开口说道，“方云天那事情，是你一手操办的？”

　　我点了点头，“怎么了？”

　　“倒是没什么，不过有点奇怪。”陈青莲伸出手来敲了敲桌子，开口说道，“这让我有些不安。”

　　“奇怪？什么奇怪？”我挑了挑眉毛，开口询问。

　　“你把方云天作为自己的中枢力量这一点确实是没有什么问题。”陈青莲开口说道，“只是奇怪的是，这两天打黑后，我们陈家还没发力，宗家就先开始插手了。”

　　“宗家插手了？”我皱起了眉头，也感觉有些奇怪，开口说道，“他们从中作梗了？”

　　“不！”陈青莲摇了摇脑袋，开口说道，“他们非但没有从中作梗，反而还在这把火上加了一桶油，现在省委已经下了通知，要在成都市全境内进行打击黑社会行动，而总负责人就是方云天，要知道川省委可都是宗家的人，他们这是在给方云天送功劳。”

　　“……”我不太懂官场上的事情，所以讨论到这的时候，已经感觉有些插不进话，只是看着陈青莲，准备等她发话。

　　陈青莲笑了起来，“市委书记是宗家的人，按理来说应该是市委书记挂帅，点将市局，来保持平衡，而这一次确实直接让市局挂帅，并且将整个行动扩张至整个成都，你应该清楚这意味着什么。”

　　“宗家在给我们铺路？”我皱起了眉头，“这不可能！”

　　“对，就是因为不可能，所以我才会起疑心，要知道打黑可不是一件简单的事情，这是一块肥肉，前两年，市里已经养肥了这块肉，就等着这两年换届去收割，但他们却甘愿把这块肉送给我们陈家，真的是有些匪夷所思。”陈青莲皱起了眉头。

　　我开口说道，“那你的意思是，宗家别有所图。”

　　“不。”陈青莲摇了摇头，开口说道，“我觉得这事情的关键点在于你，你刚点完将，准备让方云天给你当马前卒，结果宗家就开始把方云天往上提，他们这个举动的意思不就是在示好你吗？”

　　示好我？我愣了，宗兴这家伙又在玩什么花样儿？

　　陈青莲则继续开口说道，“不过这样也好，我马上就要回贵州了，虽然我表面上是陈家人，但终究还是嫁到外面去了，家里有些事情不好管，但有了方云天给你铺底子，我还是很放心的，他这个人不冒失，擅长于一步一步稳定地前进，也正好磨一磨你急躁的性子。”

　　我苦涩地笑了起来，开口说道，“那姑姑你的意思是？”

　　陈青莲抿了抿嘴，“白送上嘴的肉，如果不吃掉的话，就太暴殄天物了。”

　　“吃下他？”我有些错愕地开口说道，“不怕宗家有什么后续的阴谋吗？”

　　“兵来将挡，水来土掩，回头我会让人给安排一下，暗地里调查一下方云天，如果确实是干干净净的底子，那就放心的用了，官场就是这么回事，只要有后台，自己身正不怕影子歪，那就根本不需要怕什么！”陈青莲开口说道。

　　我点了点头，就在这时候，陈青莲忽然开口说道，“听说你见过周小渔了？”

　　我知道陈家门口肯定会有监控设备，自己本身也不打算隐瞒这件事，所以我就开口说道，“嗯，是的，不过她走了。”

　　“我知道。”陈青莲若无其事地埋头在笔记本上勾描了几笔，开口说道，“我不会插手去管理你的感情世界了，你自己看着办吧，怎么选择对自己有好处，你自己以后也会慢慢了解，就不需要我这个老太婆去多说什么废话。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　陈青莲站了起来，看着我，开口说道，“你可要争气啊，可别和你爸一样，如果他当初在陈家的话，这个担子我也就不用挑了，你要知道，一个女人挑着这么重的担子，真的很累。”

　　“……”我没说话了。

　　陈青莲笑着继续开口说道，“别看我表面风光，也别以为我自己成功了，心里就会觉得女性要比男人好，我的观念一直都不曾改变，有些事情女人担当不了，还是需要一个真正的男人去担当，去闯，去闹。”

　　“陈家，不可能再出现第二个我了，至少我不允许！”

　　我错愕地看着面前的陈青莲，知道她这算是表态了，她的态度非常的明显，不管陈惜水怎么挣扎，不管她到底有多优秀，陈家下一代家主的位置绝对是我的！

　　之前我还不肯定，因为陈青莲一直没有表明态度，但显然，她在成都的这几天，我的所作所为还是不错的，虽然被宗家算了一卦，但也阴差阳错地解决了事情，更是和京城的江家搭到一块儿了。

　　陈青莲的态度让我有些受宠若惊，她的一句话，让我至少减去了五年的奋斗。

　　陈青莲看着一脸激动的我，忽然笑了起来，“而身为一个男人，现在事情已经解决了，我觉得你可以去林家一趟，怎么说那个小丫头都是为了你而受伤的。”


第二百三十七章 华丽的孔雀面具

　　陈青莲的话让我陷入了自己一直想要回避的问题，我到底要不要去见林小雅。

　　这并不是一个跟表面上看起来一样简单的问题，也不是简单到一加一等于几的算术题，如果真的要详细一些的话，那这问题的复杂程度就跟一加一为什么会等于二一样。

　　我咬了咬牙，最后我笑了出来，看着陈青莲，并没有说话。

　　“怎么？你觉得不好意思吗？也对，林天平之前对你的态度的确是有些恶劣了。”陈青莲问了一声，但显然她没有想过我从来不在意这个问题。

　　很快，陈青莲就开口说道，“但这个时候，你就应该过去，难道真的要林家的人死皮赖脸地过来吗？人小姑娘对你一直不离不弃的，可不能那她的尊严不当一回事。”

　　陈青莲的这句话直接击中了我的内心，我内心深处忽然感觉很是酸楚起来。

　　林小雅，林小雅，林小雅。

　　那个为了我肯放弃一切的女孩，那个奋不顾身为了我而受伤的女孩，那个我一直推开却一直向着我靠近的女孩，那个已经开始逐渐占据我内心的女孩，那个，跟除了我以外的任何男生交流，我都会感觉难受的女孩。

　　那个唯一一个陪着我逛街，而不是我陪着她逛街的女孩。

　　我深吸了一口气，内心有些松动。

　　我想起了今天唐柏强跟我说的那件事情。

　　昨天晚上我在皇后酒吧喝醉后，说胡话了，叫了周小渔十七次。

　　而叫林小雅这个名字，叫了二十一次。

　　陈青莲看着我，开口说道，“这样吧，我跟你一块儿过去，你先收拾一下，我找人买一些慰问品。”

　　“嗯。”我点了点头，感觉自己的心不知道飘哪里去了。

　　我回到自己房间里面开始冲凉，洗完澡后，站在柜子前，正犹豫着穿哪件衣服的时候，正好看到了林小雅给我挑的那一身衣服，我将那套衣服从衣柜里面拿出来套了起来。

　　就在我理衣襟的时候，我房间外的窗户忽然被人给推开了，一个小身影直接从窗户外翻了进来，坐在我的床上，把自己腿上的布鞋给踢到地板上，眨巴着大眼睛看着我，“哥，你要去见小雅姐了？带我去好不好啊！”

　　我被赵琉璃这个奇怪的小家伙给吓了一跳，有些惊慌失措地开口大叫，“你下回能不能找条正常的路进来啊，你这样我怕我会误伤到你！”

　　“哦，这个你可以放心，你误伤不了我的。”赵琉璃抿了抿嘴，开口说道。

　　听到这，我心里就不爽了，这尼玛，你是在瞧不起我？我撇了撇嘴，开口说道，“我不带你去了。”

　　“哥！”赵琉璃软糯糯地开口说道。

　　虽然知道赵琉璃绝逼是在演戏，但我还是被她这一句软软糯糯的哥给击垮了，我挠了挠自己的脑袋，开口说道，“我是没问题，你问问你妈吧。”

　　“我就知道哥你最好了！”赵琉璃三步并作两步，直接冲到我的面前，搂住我的脖子，吧唧一下亲在了我的脸上，然后套上布鞋快步地朝着楼下跑去，边跑边叫，“妈，哥他答应带我去了。”

　　我摸了摸自己的脸颊，这个小妮子，也不知道自己多大了，还这么爱撒娇。

　　但很快我就想起来之前在宴会上她吊打李政民的情景，不由得打了一个冷战，她撒娇也好，万一直接和对待李政民一样，上来就吊打我一番，我才会受不了呢。

　　这时候陈冰木从房间外走了进来，瞅了我一眼，开口说道，“想好了吗？选谁？”

　　“还没有！”我理了理自己的衣领，开口说道，“但我知道，自己不能对不起她们两个其中任何一个人！”

　　“哦，你可真是人渣到底了。”陈冰木笑了起来。

　　我呼出一口气，看着镜子里倒映的景象，开口说道，“人渣就人渣一些吧，如果能不让她们伤心的话，就算让我当畜生都可以。”

　　“行，你这个畜生。”陈冰木走到我的面前，帮我正了正领带，开口说道，“说来也奇怪，上个月还感觉你戴领带不伦不类了，这才没多久，你戴上领带来，竟然还挺是那么一回事！”

　　整理完领带后，陈冰木帮我整理起衬衫来，毕竟这次不是随便见个人，最好还是一丝不苟一些比较好，我抬起自己的手臂，任由陈冰木将我的衬衫整理完，旋即裹上银灰色的马甲，在马甲外加了一件深蓝色的休闲西装，这才看着镜子里的自己转了转身。

　　不知道是不是因为之前出车祸骨折的缘故，我发现自己竟然长高了一些，以前一直觉得断骨增高没谱，看来还是有一定的科学依据的，到上海的时候，我才一米七六，这才过了两个来月，感觉都快高到一米八了。

　　这也跟我最近正处于高速增长的年龄有关。

　　不管怎么说，也算是能够衬托出来这身西装了，陈冰木后退了几步，抱着臂膀认真地看了几眼，然后点了点头，开口说道，“不错，这样看起来就精神多了。”

　　我有些苦涩地笑了笑，开口说道，“说实话，你挺像是一个小媳妇的。”

　　“滚！”陈冰木翻了一个白眼，开口说道，“你个逗逼，看我回头不打死你！”

　　“我可是直的。”我连忙开口说道，“你别误会了。”

　　“说的我好像是弯的一样！”陈冰木忍不住笑出声来，伸出手来摸了摸我的脑袋，开口说道，“我知道你在担心什么，有些事情我会和你说的，不过不是现在。”

　　“嗯，我等着。”我松了松领带，让自己看起来比较休闲一些。

　　陈冰木走后，我也直接躺在自己的床上，看着杂乱的天花板，眼神略微空洞，但很快，一张雕满了华丽花纹所构成的孔雀图案面具映入我的眼眸，我看着蹲在窗户上那个戴着孔雀花纹面具，穿着黑色西装的人，直接吓得大叫起来。

　　但下一秒，那个戴着孔雀面具的人迅速消失在了我的视野里，似乎这一切就好像是我的错觉一般。


第二百三十八章 姐夫和嫂子

　　很快，我的房间门就被陈冰木推开了，陈冰木看着我，开口询问道，“怎么了？”

　　我愣了一下，跑到窗户边，往下看了一下，根本看不到什么人影，陈冰木走到我的身边，再一次问了一句，“怎么了？”

　　“没什么，可能是我的错觉吧。”我苦涩地笑了笑，估计是最近发生的事情太多了，又加上昨天晚上喝多了，精神绷得有点紧，竟然都出现幻觉了。

　　看来以后得注意休息了。

　　“哦。”陈冰木有些狐疑地看了我一眼，也没太在意，走出门外了。

　　而我则呆愣在原地，心里有些迷糊，刚才那真的是错觉吗？但太真实了吧，错觉能真实到这种程度，早就不能说是错觉了吧。

　　在陈冰木走后，我又死死地看着窗户好几分钟，确定没有人了，这才松了一口气，估计真的是错觉吧，我理了理自己的衣服走出门去，心里也觉得自己刚才真的是傻逼了。

　　陈家这是什么地方，除了赵琉璃那个本来就是陈家人可以在陈家外面翻来翻去的，其他人怎么能进得来？

　　走到客厅里的时候，赵琉璃和陈青莲还没有下来，我坐在沙发上，这时候，陈惜水走到我的身边，坐了下来，看着我，眼眸中的神采很是复杂，最后她抿了抿嘴，开口说道，“爷爷叫你去书房。”

　　“啊？”我愣了一下，“可我等一下还要去林家。”

　　“先去书房吧。”陈惜水开口说道。

　　虽然一直没跟陈惜水有什么接触，但我的内心早就已经把她竖立成自己的敌人了，所以和她说话我也觉得有些别扭，我点了点头，站了起来，朝着书房走去。

　　走进书房后，老爷子正在那儿闭着眼睛听着京系，时不时地跟着哼两句，我进去后，也不敢打扰他，站在他的面前，显得很是乖巧。

　　过了一会儿，老爷子这才睁开眼睛，开口说道，“来了？”

　　“恩。”我点了点头。

　　老爷子开口说道，“看来我真的是老糊涂了。”

　　“……”我不知道老爷子说的是哪方面的事情，所以还是觉得自己选择沉默比较好。

　　老爷子的手指在椅背上轻轻敲打了两下，“手心是肉，手背也是肉，但我就是这么上来的，竟然想要因为自己而解决掉这种优胜劣汰的竞争手段，当真是老糊涂了。”

　　我不敢接话，而是看着老爷子，等着他继续说些什么。

　　老爷子叹了一口气，开口说道，“等年后，我就宣布，以后陈家在外面的代言人就是你了。”

　　当老子的话响起来的时候，我彻底的懵了，因为之前老爷子和我说的是，在他走之前，谁也别想当上陈家第三代的掌舵人，现在他竟然直接确定了我以后的位置。

　　这怎么能不让我感觉吃惊呢？

　　老爷子见我吃惊的样子也笑了笑，“是不是觉得很不可思议？”

　　我点了点头，开口说道，“毕竟老爷子，你之前不是这么和我说的。”

　　“之前是之前，但李政民的那个举动让我想通了，无论我怎么一厢情愿地想要和平，陈家都不可能出现第二个陈菩提了，所以那个位置必然是属于你的。”老爷子说到一半，开始剧烈地咳嗽起来。

　　我连忙跑上去给老爷子拍了拍后背。

　　老爷子叹了口气，开口说道，“所以与其等我百年之后让你和惜水两个人斗个你死我活，还不如早早地确定这个位置，这样以后，至少还能安稳一些。”

　　当从老爷子的嘴里听到这句话的时候，我就意识到了，他老了，这个声如洪钟的老人终归是老了。

　　他闭上了眼睛，对着我开口说道，“我现在只有一个要求。”

　　“什么？”我开口疑惑道。

　　“等我走后，放过惜水她们一家人可以吗？”老爷子开口说道。

　　“一切都听老爷子的。”我开口应道。

　　老爷子叹了口气，“直到现在，你都还不肯叫我爷爷吗？”

　　我深吸了一口气，“不管怎么样，我父亲的死都是您一手造成的，而且您当初是反对我父亲和我母亲在一起的，就算为了我的母亲，我也不会……”

　　还没等我说完，老爷子就摆了摆手，“行了，我知道了，你小子还是不够圆滑啊，如果你在刚来的时候就叫我爷爷的话，说不定那时候我就能直接确定你的位置了。”

　　“人有所执，方能有所成不是吗？”我开口反问道。

　　老爷子点了点头，“醒了，你走吧！”

　　我慢慢退出书房，在我退出书房的时候，正好撞见了端着药进来的陈惜水，我们两个人的目光错过，都从对方的眼眸中看出来一丝不可捉摸的神采。

　　这一次的对弈，终究还是我胜了一筹。

　　说来的确还得感觉李政民这家伙，如果不是他的话，我还不至于这么快就被确定了位置。

　　等我再回到客厅的时候，陈青莲和赵琉璃已经在那等了，见我到了，赵琉璃连忙上来挽住了我的胳膊，甜甜地叫道，“哥，我决定以后不叫你哥了。”

　　“啊？那你要叫我什么？”我错愕地看着赵琉璃。

　　赵琉璃轻笑着说道，“姐夫啊，我打算以后叫你姐夫。”

　　“为什么？”我错愕地看着赵琉璃，完全想不明白她为什么要叫我姐夫。

　　赵琉璃一本正经地开口说道，“因为，小雅姐姐是我的姐姐啊，如果你和小雅姐姐在一起了，那我不就是得叫你姐夫了吗？”

　　“这什么逻辑？可我是你哥啊，你怎么能随着别人叫我呢？”我有些无奈地开口说道。

　　赵琉璃想了一下，开口说道，“那你的意思是，我要叫小雅姐姐叫嫂子？”

　　“这个……”我算是彻底被赵琉璃这小妮子给弄懵了。

　　也不知道这小妮子是真傻还是假傻。

　　而赵琉璃则在一旁苦苦思考了好一会儿，对着我开口说道，“可我觉得我跟小雅姐姐比较亲，叫她嫂子就太生分了，要不还是叫你姐夫吧。”

　　“你给我滚！”我终于忍不住了，红着脸对着赵琉璃开口说道。


第二百三十九章 丢失掉玩具的小女孩

　　最后是陈冰木开车，陈青莲坐在副驾驶座，我和赵琉璃这个话儿精坐在车子后排，说实话，对于赵琉璃这个话儿精，我是真的一点儿办法都没有了，见过古灵精怪的，但没见过古灵精怪还罗哩罗嗦的。

　　简直快要让我崩溃的节奏，整个途中，我都采取了沉默，沉默，还是沉默。

　　但赵琉璃的嘴巴就跟大坝绝了堤一样，滔滔不绝，延绵不断，一发而不可收拾起来，简直让人感觉要死要死要死的节奏。

　　一路上赵琉璃就不停地问我和林小雅的事情，后来见我不回答了，就开始转方向，和我说起林小雅的好，还有让我好好对待林小雅什么的。

　　总而言之，碎碎念的那种感觉，让我想起了自己小时候看的大话西游里面的唐三藏。

　　到后来，连正在开车的陈冰木都受不了了，他忍不住开口说道，“琉璃啊，我正在开车，要不，你还是别说话了吧，会分心的。”

　　“你开你的车，我聊我的天啊，要不你别听怎么样？”赵琉璃眨巴着大眼睛，对着陈冰木开口说道。

　　陈冰木冷嘶了一口气，开口说道，“行。”

　　“冰木哥哥最好了。”赵琉璃念叨了一句，然后又把炮口转向了我。

　　从始至终陈青莲都非常安静地坐在车子的前排，没有说话。

　　这让我感觉很是纳闷，赵琉璃到底是不是亲生的啊，怎么陈青莲一点儿话都不会说，但她的话就特别多呢？

　　一直到车子进了医院，赵琉璃的那张嘴这才消停了一会儿，等车子停好后，我迫不及待地打开车门跑了下来，说实话，我再也不想和赵琉璃呆一块儿了。

　　但我没有想到，我刚下车，赵琉璃就上来亲昵地挽住我的胳膊，开口说道，“姐夫，你就这么想见到小雅姐吗？你会不会有了小雅姐后就不要我了啊。”

　　她说话的声音非常的响，以至于我感觉到周围那些路过的人看向我的目光都有些奇怪起来。

　　我连忙开口说道，“别这样，我不是你姐夫！”

　　“胡说，你就是我姐夫！琉璃最喜欢姐夫了！”赵琉璃大声地叫道。

　　我能够感觉到旁边经过的那些人看向我的表情，那是一种鄙视中带着一点儿羡慕的表情，我知道这是黄泥巴掉进裤裆里面，不是大便也不行了。

　　心里就纳闷了，这尼玛，简直要让我去死啊！

　　这些经过的人该不会都以为我和自己的小姨子有一腿吧！

　　尤其是，这个小姨子，似乎看上去还小了一些。

　　妈蛋，我算是彻底崩溃了，我开口说道，“我是你哥，不是你姐夫！”

　　“你就是我姐夫，我才不要你当我哥哥呢！”赵琉璃抓住我的手歪腻道。

　　“畜生！”终于有一个在住院部楼下散步的孕妇对着我骂了一句，气冲冲地走了。

　　后面跟着的陈冰木终于忍不住笑出来了。

　　我看到赵琉璃的眼眸中有了一丝奸计得逞的味道，不由得开口说道，“你一定是故意的！”

　　“不是！”赵琉璃很笃定地开口说道。

　　“你一定是想要报复我刚才在车上不理你！”我开口说道。

　　“绝对不是，我不是那种人！”赵琉璃撅起了嘴。

　　我转过头去看向她，她睁大了眼睛瞪着我，显得很是无辜，但这更让我确定这小妮子是故意的，我开口说道，“我错了，我真的错了，姑奶奶，您老人家放过我好不好。”

　　“看心情！”赵琉璃松开我的手臂，跑到后面想要挽着陈冰木的手臂，但陈冰木很机智地躲开了，她看着躲开来的陈冰木，气的跺了跺脚，然后伸手挽住了陈青莲的手臂。

　　“你啊，消停一点吧，不然所有人都讨厌你了！”陈青莲苦笑着开口说道。

　　“好吧。”赵琉璃终于沉默了。

　　我们一群人很快就走到了林小雅的病房前，刚到门口，我这心里就有些忐忑，因为我总感觉自己现在有些不敢面前林小雅了。

　　她对我的好实在是太多了，多到我根本无力偿还的程度。

　　我刚把手放在把手上，病房里传来林小雅的声音，“不去，我就是不去，我不喜欢他了，要去你自己去。”

　　“你别闹脾气了好不好，你乖一点，为家族考虑一些事情行不行。”林天平的声音也传了出来。

　　我怔在了原地，而跟着我一起来的陈冰木，陈青莲，赵琉璃也全部都怔住了。

　　我感觉自己的手都开始发抖起来。

　　“反正我不去，我说了，我不喜欢他了。”林小雅的声音从里面传了出来。

　　我感觉自己的手变得冰凉冰凉的，最后苦涩地笑了笑，转身开口说道，“我去下厕所。”

　　“里面有。”陈冰木开口说道。

　　“我想去外面的。”我直接拔腿就走了，内心有种说不明白的情绪，我不知道自己为什么会有这种情绪。

　　当我听到林小雅说不喜欢我的时候，我整个人都感觉像是失去了灵魂了一样。

　　内心压抑的要死，但我觉得其实这样也好，林小雅从痛苦中解放出来了，再也不需要因为我而等待，为了我而伤心了。

　　也该离开了！

　　我苦涩地笑了笑，不知道怎么地，却发现自己的腿很沉重。

　　这都怪我，怪我不应该不明不白地吊着别人，我抿了抿嘴，这时候后面传来病房的门打开的声音，然后我听到一片惊呼声。

　　“等一下！”

　　我转过头去，看到林小雅连拖鞋都没有穿，直接从房间里面跑出来，甚至连衣服的纽扣都是胡乱扣起来的，我愣了一下，不知道为什么，忽然想要逃，但在刚有这个念头的时候，林小雅却好像是失去了所有的力气，瘫软在了地上，声音惶恐而又不安，“等一下，别走……”

　　我呆愣在了原地，医院的过道也瞬间就安静了下来，经过的病人，医生，护士，全部都呆呆地看着这一幕。

　　我忽然觉得自己好像是误会了什么，看着瘫坐在地上的林小雅，惊慌失措的脸色就好像是丢掉最重要玩具的小女孩一样。

　　觉得有点儿心酸。


第二百四十章 多喜欢你

　　（这一章的我，是林小雅）

　　今天我爸又来找我了，说实话，我很讨厌他这样的态度，为什么我就要和他一样，根据形势去审核一个人，在陈冰清落魄的时候，我爸拒绝让我和他来往，但现在，他好了，他的局面已经开始好转了，又要让我跟他在一块了。

　　我是一个人，不是货物，我爱的人是他，又不是他究竟处于劣势还是优势。

　　所以当我爸再一次在我的面前提起来，让我去见陈冰清的时候，我的心情非常的难受。

　　难受的让我感觉快要窒息了。

　　这样把我当作什么了？他落魄的时候，我躲开他，他成功的时候，我又迎上去？他会怎么来看我？

　　这样的我配得上他吗？

　　我终于忍不住我爸一次又一次的催促，终于爆发了，当我说出我不喜欢他的时候，我的内心像是被什么东西扯了一下，疼得我只牙咧嘴的，快要窒息。

　　但我还是这么说了，因为我不想要那么不干净的我去靠近他，我只想要干干净净地做一个自己，然后以自己最干净的状态去和他在一起，而不是现在这样和一个婊子似的。

　　我整理不清楚自己到底在想什么，我只觉得自己的脑子很乱，乱的就跟稻草一样。

　　絮乱的心神让我开始崩溃，我死死地盯着我爸那张脸，我不明白，我在他的心目中到底是什么，可能我就跟我妈一样，在他的眼里，只是一个可有可无的人吧。

　　就好像是我从小为了证明自己，不停的努力，但他却总是把我的努力当作是一张废纸。

　　一次，又一次。

　　似乎我的努力是理所当然，似乎只有这样，我才配得上做他的女儿！

　　当我再一次重申自己不再喜欢陈冰清的时候，病房的门推开了，那一瞬间我似乎看到了一道身影一闪而逝。

　　进来的人是陈冰木，陈青莲，还有琉璃，我愣住了，我死死地想要从里面找到他的身影。

　　但却发现自己怎么都找不到他了！

　　他听到我刚才在病房里面说的话了？

　　我完全不知道应该怎么做了，这时候赵琉璃忽然开口说道，“小雅姐姐，你不喜欢我哥哥了吗？”

　　不喜欢？

　　怎么可能？

　　我怎么可能会不喜欢他呢？

　　“他刚才跑出去了。”赵琉璃开口说道。

　　我急迫地掀起被子，朝着外面跑去，我清楚他是真的听到我说的话了，然后，他选择了离开！

　　但这不是我想要的啊！

　　我生怕他就这么离开我的生命力，我开始慌了，慌忙地扣上自己的衣扣，连拖鞋都来不及穿了，急匆匆地推开房门朝着外面跑去。

　　一步，两步！

　　很快，我就看到了那个熟悉的身影，他穿着的是我送他的那套衣服。

　　我可以想象，他来看我，然后从我的嘴里听到那样的话，内心会是什么样的想法！

　　他肯定很难受吧！

　　都是因为我的缘故，我连忙朝着前面跑去，但身体却好像失去了所有的力量，怎么跑都追不上他，我们之间的距离越来越远，越来越远。

　　似乎就这样，一直拉伸开来，直到尽头。

　　我开始绝望了，我张开嘴，对着他大声地叫了一句，“等等我！”

　　等等我啊，不要这样一个人走了啊！

　　我现在什么都没有了，我只有你了啊，你不要消失在我的视野里面好不好。

　　不知道为什么，泪水有些不争气地掉了下来。

　　他听到声音后愣住了，转过头来，我看到了那张很是熟悉的脸。

　　这些天我不止一次地幻想过我们再一次见面会是什么样的情形。

　　我幻想过我忽然出现在学校里，他看到我的时候，眼眸中那错愕的目光。

　　我幻想过我在出院的时候，他手捧着一束鲜花，抿着嘴笑着对这我说，你真傻，下次不要这样了。

　　我幻想过他完成了对我的承诺，大步跑到林家来，抓起我的手，带着我离开那个让我感觉作呕的家。

　　我幻想过……

　　但我没有想到，我们竟然会在这种情况下见面，我不想要这样。

　　我真的不想，不想不想不想不想。

　　他是不是误会了什么，他是不是会因为这个而错怪我了？

　　我能够感觉到他眼眸中的一丝不忍和心软，在他停下来后，我松了一口气，全身的力气好像一下子都消散了一般，整个人瘫软在了地上。

　　这时候他的眼里忽然有了一丝躲闪，似乎想要逃避什么。

　　我慌了，我不想他再一次从我的指尖流逝，我伸出手去想要抓住他，但却发现我们之间的距离很远，远到我根本就抓不到的程度。

　　这个我原本无比熟悉的过道。

　　过道上的座椅，扶手，楼灯，一切的一切我都如此的熟悉。

　　原本在我眼里再短不过的过道竟然如此的漫长，长到我整个人都觉得有些绝望起来。

　　难道他真的就要这么从我的世界里面消失了吗？我不要，我不要这样！

　　“等等我，陈冰清，你等等我啊！”

　　我感觉到他的眼眸中有了一丝愧疚，一丝心酸，更多的是，一种我说不清楚的感觉。

　　这就好像是在冬日连阳光都融化不了的积雪，开始慢慢消融一般。

　　路道上的灯光很亮，照的他的脸颊很是柔和，他对着我伸了伸手，浅浅地笑了起来，“嗨。”

　　无比的阳光，青春璀璨到耀眼。

　　我忍不住捂住嘴哭了起来，他慢慢朝着我走了过来。

　　一步，两步。

　　我们之间的距离，开始从十米到五米，两米，很快他就站在了我的面前。

　　他对着我伸出了手，轻声说道，“能站的起来吗？”

　　我抓住了他伸过来的手，想要站起来，但却自己的力气根本就不能支撑着自己站起来。

　　他抿嘴笑了起来，直接蹲下来抱起了我，我有些惊慌失措起来，没有想到他这个时候会做出这样的动作，心跳开始加速起来，蓬勃的心跳声我都听的一清二楚。

　　我将自己的脸埋进了他的肩膀，一股阳光晒过的香味钻进我的鼻尖，我深深地呼吸了一口他的味道。

　　暖洋洋的。

　　多希望时间能就此停住，直到永远。


第二百四十一章 不要

　　把林小雅抱回到病房里面后，看着林小雅那张显得有些苍白的脸，不知道为什么，我总感觉有些心酸，而病房里面的人这时候也注意到了我们之间发生的事情，林天平直接开口说他有些事情，要先走了，说完转身就离开了。

　　而赵琉璃则对着我比划出了一个加油的手势，拉着陈青莲直接转身出去了，陈冰木似笑非笑地看着我，显然很是揶揄。

　　我能够读懂他眼眸中的意思来。

　　他想说的是，你小子牛逼！这招欲擒故纵用的漂亮！

　　对于陈冰木这种闷骚的人我是再懂不过了。

　　所以我直接翻了一个白眼给他。

　　很快，病房里面的人都退出去了，我知道，这些人都是抱着一种想要给我创造机会的态度出去的，虽然觉得很是尴尬，但我其实心里还是觉得有点儿甜甜的。

　　其实这样，也挺好，至少自己不必那么累不是吗？

　　不过这时候显然还有一件更加重要的事情要说，我低下头去对死死抓住我袖子的林小雅开口说道，“再扯，袖子可就破掉了。”

　　见我说了这句话，林小雅也摇了摇头，很是笃定地开口说道，“不行，除非你答应我不走。”

　　“好吧，我不走。”我有些无奈地开口说道。

　　我当然知道林小雅为什么会让我做这个保证，我很能清楚她刚才瘫软在地上，看着我的那个神情。

　　那双漂亮的眼眸里，充满了绝望和渴望，我能够明白这一点。

　　所以我对林小雅更加愧疚，也更加觉得自己似乎太不是一个东西了。

　　竟然怀疑林小雅对自己的感觉，竟然想要选择离开。

　　林小雅嗯了一声，这才松开了我的袖子，但那双眼睛却死死地盯着我。

　　这时候我注意到林小雅的嘴唇有些干裂，估计是渴了，我想起陈青莲给林小雅买的那个果篮里面有苹果，就想去给林小雅削一个。

　　哪里知道，我刚站起来，林小雅就好像是生怕我溜走一般，马上就伸出手来死死地抓住我袖子，我看着一脸我不放手，我不放手的林小雅，也有些无奈道，“我不走，我去给你削个苹果。”

　　“哦。”林小雅嘴上是这么说，但却还是没松手。

　　显然她不太相信我的这句话，她还是怕我会走，不过我也能明白她的心情。

　　那种失去自己在乎东西的感受，实在是太过于难受了一点，让人的心疼得就好像是快要裂成碎片。

　　所以我愈加地心疼起林小雅来。伸出手去摸了摸林小雅的脑袋，笑着开口说道，“当初那个强大自信的女武神哪里去了啊，乖一点，我去给你削个苹果就过来。”

　　“哦！”这回林小雅松开了我的袖子，显然是中了我的激将法，打算挽回一点儿自己之前苦苦塑造起来的形象。

　　当然，我看到这样的林小雅，不知道为什么，却总觉得她很可爱。

　　以前的林小雅绝对不会中这么简单的激将法的，但是，现在的她却毫不犹豫地中了。

　　我知道，她是怕我对她感觉失望，她想要在我的面前继续保持着自己所认为最完美的一面。

　　但只有我清楚，我最喜欢她的是她天真烂漫的一面，就是刚才那一瞬间不经意流露出来的需要渴望保护的感觉。

　　我笑了笑，走到一边，拿起陈青莲买的水果篮子里面的苹果，坐在林小雅的面前，认真地削了起来。

　　房间很安静，所以我削苹果时发出的刺刺声，也显得更加的突出。

　　很是好听。

　　而林小雅也是认真地看着我用着水果刀，一点点地将薄薄的皮给削掉，露出干净的果肉。

　　“你一定经常这么削苹果给别人吃的吧，看你好像削的很是熟练啊。”等我削完苹果后，林小雅终于忍不住开口询问道。

　　我苦涩地笑了起来，用水果刀将苹果切下一小块洁白的果肉，用牙签签了起来，递到林小雅的嘴边，看着林小雅乖巧地将果肉吞下，扑哧扑哧地咬了起来，内心忽然有一种满足感。

　　我轻笑着开口说道，“小时候看韩剧，觉得里面的男主角给女主角削苹果的样子实在是帅爆了，所以自己一个人偷偷摸摸的在房间里面练习，把削坏的苹果都给吃掉，那几天因为不吃饭，都被我妈打了一顿。”

　　“那你之前给多少人削过苹果啊。”林小雅直勾勾地看着我，开口询问道。

　　我没有想到林小雅的关注点竟然在这里，不知道为什么，我就忽然很想要逗一逗林小雅，所以我抿了抿嘴，伸出了手指，比划出一个一字。

　　“一个？那个人肯定是你说的那个周小渔吧。”林小雅开口提了一句，那双漂亮的眼眸中有一点儿隐藏不了的伤感，精致的脸颊上满是失落。

　　我总觉得现在在我面前的林小雅，才是最原始的林小雅，那么没有任何伪装的林小雅。

　　这时候的她不是林家的继承人。

　　不是川系纨绔圈内的女武神。

　　而是一个真真正正的林小雅，这个林小雅会伤心，会撒娇，会开心，会吃醋，会所有人都有的小情绪。

　　这个林小雅，可爱到爆。

　　不再是以前一个什么事情都精通，做人做事都要先在自己脑海里面过一遍，每天早上起床都要给自己贴上一张虚伪面具的林小雅。

　　看着之前霸道刁蛮却又知性的林小雅这时候这么可爱好玩，我也终于忍不住笑了起来，伸出手去勾了勾她的鼻子，开口说道，“不，就送你一个！”

　　“别弄我鼻子，我妈妈说了，女孩子的鼻子不可以摸的，会变矮的，你看你，都弄矮了。”林小雅皱了皱自己的鼻子，说出这句话后，她的眼眸中有了一丝掩饰不了的忧伤。

　　但那丝忧伤一闪而逝，很快就被林小雅快乐的情绪所覆盖。

　　我有些在意林小雅为什么说到这的时候会忧伤，不过还是打算逗她笑了笑，所以开口说道，“本来也高不到哪里去，矮肯定也矮不到哪里去啊！”

　　“你滚！”果然，如同我想的，林小雅白了我一眼，没好气地开口说道。

　　我假装要站起来，然后用一种真的要走了的语气开口说道，“那我滚了啊。”

　　林小雅连忙伸出手来拉住了我的袖子，急匆匆道，“不要。”


第二百四十二章 只要最后是你，就好

　　这一刻的林小雅显得是那么的孤立无援，给人一种想要抱紧在怀里疼爱的感觉，我不知道自己为什么会有这种感觉，不过我能够清楚的是，现在的林小雅，很需要我，她很害怕我就这么离开她的身边。

　　很害怕我真的就这么消失在了她的生命里。

　　我有些奇怪，仅仅只是几天不见，林小雅怎么就变化这么多，怎么说呢？现在的林小雅，感觉更有人情味了，就好像是落到凡尘的仙女，看起来高高在上，却又给人一种说不清道不明的味道，总而言之，这样的林小雅竟然给了我一种心跳快要停止的感觉。

　　我重新坐了回去，对着林小雅，有些好奇地开口说道，“感觉你变化好大。”

　　我又给林小雅切了一块洁白的果肉下来，用牙签签了起来，递给林小雅，林小雅一边咀嚼着苹果，一边开口疑惑道。“具体是哪方面的？”

　　苹果果肉的汁水也因为她正在说话而从她的嘴角流淌下来，我笑着抽出床头柜上的一张纸巾，认真的帮她擦去嘴角的果汁，确定她脸已经干净后，这才把纸巾丢到垃圾桶里面，然后对着林小雅开口说道，“觉得吧，你比起以前来，好像是缺少了一种叫做自信的东西，我能够从你的身上感觉到无助的那种感情来，我只是想要知道这两天在你的身上到底发生了什么？”

　　在我给林小雅擦嘴角的汁水时，林小雅就跟一只乖巧的波斯猫一般眯起了眼睛，舒舒服服地等着我揩去她嘴角的汁水，而等我问出那个问题的时候，林小羽怔了一下。

　　我很明显地感觉到她的身体瞬间变得很是僵硬，然后就开始小范围地不停颤抖起来，但很快，她的情绪就被压抑了下来。

　　林小雅笑着看着我，摇了摇头，开口说道，“只是比较想你而已，其他的倒是没有什么。”

　　“真的吗？”我总感觉不止这么一点点，她这时候给人的感觉，就好像是大海里的一叶扁舟。

　　孤独，绝望。

　　整个世界就好像是一片大海，只有她一个人在这个茫茫的大海里飘来荡去，害怕自己什么时候会被海浪给拍翻了船，沉到海底。

　　所以我真的很想要为她去分担一些痛苦和绝望。

　　正如陈青莲和我说的，有些事情女人是承担不了的，还是得让男人来承担。

　　见到我询问，林小雅也是用力地点了点头，让自己的眼睛看起来很平淡，旋即对着我笑着开口说道，“当然是真的，难道我还骗你不成？”

　　“希望如此吧，有什么事情，一定要告诉我，难过时候请你一定联络我，快乐时候就不必分心想起我了。”我抿着嘴开口说道，既然她不愿意说，那就不说吧，等到什么时候她想说了，我一定会选择去倾听。

　　“是想听我的难过事情，然后你可以从中找到快乐吗？”林小雅疑惑道，眼眸中充满了揶揄和玩味。

　　我又伸出手去勾了勾林小雅的鼻子，我当然知道林小雅是在开玩笑的了，所以就假装生气地开口说道，“怎么会呢？我是那种把自己的快乐建立在别人痛苦之上的人吗？”

　　“你是！”林小雅调皮道，也很配合我开始损起我来了。

　　我算是彻底服了这个小丫头了，虽然知道她是在尽可能地转移话题，不让我们之间的话题冷下来，但我还是对着林小雅开口说道，“只是想要一起分享你的痛，带走你的忧愁，我觉得这样至少可以有人陪着你一起痛苦，一起悲伤，一起哭泣，你也不会太过于孤独。”

　　林小雅有些惊讶地看着我，显然是没有想到我竟然会说出这样的话，她那双漆黑的眼眸中好像是能够滴出水来，最后甜甜一笑，乖巧地说了一个“嗯！”

　　这时候我问出了自己一直很在意的一个问题，我看着林小雅，开口说道，“对了，我刚才来的时候，好像是听到你在病房里面说，你不喜欢一个人了，不喜欢谁啊。”

　　“你在意了？”林小雅眨了眨眼睛，那双本就显得乌黑的眼眸这时候更加显得俏皮。

　　我当然不想让林小雅知道我这时候的心情，因为我觉得那样的自己实在是太丢脸了一些，所以我连忙开口说道，“不在意啊，我一点也不在意，只是觉得好奇罢了，如果好奇也算在意的话，那就在意吧。”

　　“你就是在意了，而且不是好奇的那种在意，是真的很在意！”林小雅重申道，语气很是认真。

　　“没有。”我倔强的反驳道。

　　“哦，那我不说了。”林小雅的眼眸里面满是俏皮，显然祭出了她的法宝。

　　我叹了一口气，想了想，还是觉得要给林小雅一个台阶下，所以无奈地开口说道，“好吧，我很在意。”

　　“这才乖嘛。”林小雅伸出手来摸了摸我的脑袋，我总感觉之前那个自信的林小雅，又回来了。

　　我松了一口气，开口道，“说吧。”

　　林小雅苦涩地笑了笑，然后开口说道，“其实没有什么，只是，我觉得，之前你落魄的时候，我爸爸就把你赶出去，而现在你解决了自己的困境，他有要求让我去找你，这样会让你觉得我是一个不干净的女人，我怕他再来纠缠我，所以才那么说的。只是没有想到这么巧，你竟然正好在外面听到了，如果早知道这样，我肯定就不说了。”

　　“我不会在意的，因为那是你父亲的想法，但不是你的啊。”我抿嘴笑了起来。

　　这时候林小雅忽然开口说道，“行了，你刚才问了我一个问题，我也要问一个回来。”

　　还没等我回答，林小雅就开口说道，“你刚才为什么要走？”

　　我愣了一下，呆呆地看着林小雅，过了好一会儿，这才有些支支吾吾地开口说道，“我觉得，这样对你比较好。”

　　林小雅瞪着眼睛开口说道，“可我不觉得啊。”

　　我深吸一口气，看着林小雅，开口说道，“那你觉得怎么样才好？”

　　林小雅想了好一会儿，这才看着我的眼睛，认真地开口说道，“只要最后是你，就好。”

　　我感觉自己的心都被这一句给融化了。


第二百四十三章 拉钩上吊一百年不许变

　　我感觉自己的动作都有些僵硬了，内心暖洋洋的，就好像快要化了一般，林小雅的这句话让我感觉整个世界都开始豁然开朗起来。

　　只要最后是你，就好。

　　我深吸了一口气，看着躺在病床上的林小雅，想要说些什么，但不知道为什么，脑子里又闪过了昨天晚上周小渔离开时的情景，叹了一口气，用水果刀切了一块果肉下来，然后签给了林小雅。

　　林小雅也注意到这时候的气氛有些不对劲，所以很是乖巧地任由我一块接着一块地往她的嘴里送苹果。

　　我看着林小雅克茨克茨地吃着苹果，不知道为什么，就感觉如果这个苹果如果一直吃不完那应该有多好啊。

　　但苹果总会有吃完的时候，就算吃不完，也会氧化掉，很快，一个苹果就被林小雅给解决掉了，我看着张了张嘴，表示她还要的林小雅，有些无奈地开口说道，“你确定你还吃的下去？”

　　林小雅点了点头，开口说道，“嗯！”

　　“好吧。”我又给削了一个苹果，林小雅吃了两口，有些为难地对着我开口说道，“我吃不下了。”

　　“看吧，你刚才还说你吃得下，现在后悔了吧。”我有些幸灾乐祸起来。

　　林小雅对着我摊开手，我愣了一下开口询问道，“干嘛？”

　　“把苹果和刀给我。”林小雅开口说道。

　　“你想干嘛？”不知道为什么，我忽然想起日在校园的剧情来了，日在校园里面的诚哥，也是深陷三角恋，然后其中一个叫做世界的女主角，就拿刀把诚哥给捅死了。

　　林小雅该不会要捅死我吧！

　　我深吸了一口气，感觉自己头皮都发麻起来。

　　“你想什么呢？唧唧歪歪的，我说给我就给我。”林小雅有些风情万种地白了我一眼，没好气地开口说道。

　　我见林小雅似乎并没有要捅死我的感觉，心里这才松了一口气，开口说道，“小雅啊，我平时对你好不好啊。”

　　“还可以，怎么了？”林小雅的眼眸里面已经有一些疑惑了，显然对于我婆婆妈妈的姿态有些不太适应。

　　我深吸一口气，这才放心下来，把手里的苹果还有水果刀给了林小雅，林小雅咯咯笑了起来，用那双白净的小手切下一块果肉来，对着我开口说道，“啊！”

　　“啊？”原来林小雅是要喂我吃苹果啊，我有些不好意思起来。

　　毕竟我都这么大一个人了，还要让人喂着我吃苹果，简直有些太过于娘炮了。

　　所以我开口说道，“这个，我还是自己吃吧。”

　　林小雅狠狠地瞪了我一眼，开口吼道，“你丫的到底吃不吃？不吃我捅你了啊！”

　　我忽然想起来日在校园最后结局里面言叶抱着诚哥的头坐在游轮上的情景，生怕林小雅真的把我给捅了，当即吓得张开嘴，“啊！”

　　林小雅咯咯笑了起来，银铃般的笑声充斥着整个房间。

　　因为林小雅手里没有牙签的缘故，所以她都是直接切下一块果肉，用刀叉着给我吃的，每吃一口我都吃的有些心惊胆战的。

　　就在这时候，林天平推开房门，开口说道，“小雅啊，我先回去了……”

　　结果正好看到林小雅拿着水果刀往我嘴里送，而我正要咬下果肉，牙齿咬住了刀锋。

　　看上去就跟林小雅要拿刀捅我的嘴，而我拼命地咬着牙不让她捅进去一样。

　　当即把林天平给吓得大叫，“小雅，你干嘛啊你，你就算再恨他也不能这样啊！”

　　林天平的叫声把门外的陈青莲一伙人也给引进来了，赵琉璃看到我们这一幕，直接哇的一声哭了出来，“小雅姐姐，你不要杀我哥哥好不好。”

　　我和林小雅呆呆地看着这一幕闹剧，完全手足无措起来。

　　我生怕林小雅这时候一个惊吓，用刀把我的嘴给划开一个大口子，所以连忙伸出手去把林小雅手里的水果刀拿了过来，把嘴里的苹果咀嚼了两下，开口解释到，“这个……事情不是你们看到的这样……”

　　“什么不是这样的，不行，我得给你一个交代！”林天平有些气冲冲地开口说道。

　　赵琉璃哭的更慌了。

　　那眼泪是一滴滴真金白银地往下掉，我很怀疑这小妮子的感情，难道我在她的心里这么重要？见到我被杀死了，就这么伤心。

　　“小雅姐，你要是杀了我哥，你就不能嫁到我们家了，我们就不是一家人了，我不要，呜呜呜。”赵琉璃一边嚎啕大哭，一边劝解着林小雅。

　　我总算是知道这小丫头脑子里装的到底是什么乱七八糟的东西了。

　　这时候陈青莲也开口说道，“怎么一回事？”

　　我这才耐着性子把事情一五一十地都和陈青莲给说清楚。

　　说完后，林天平这才松了一口气，“哎，早说嘛，那我就先走了。”

　　说完林天平就直接走了，我估计他是在躲避我，毕竟之前发生了那些事情，短时间内和我见面，说话还是挺尴尬的。

　　而赵琉璃这时候才停止哭了，有些似信非信地开口说道，“小雅姐，我哥说的是真的？”

　　“千真万确。”林小雅终于忍不住笑出声来，而我看着大笑着的林小雅，也不由得有些痴了，总感觉这一幕就像是靓丽的风景线，比任何画家画的画都要美丽千百万倍。

　　赵琉璃这才放心地拍了拍自己那并不算平坦的胸部。

　　而陈冰木则有些玩味地开口说道，“哟，刚才一个要死要活地说我不喜欢他~一个转身就想逃避，转眼间就你侬我侬了，真是进展神速啊。”

　　“你滚！”我没好气地开口说道。

　　而陈青莲这时候也开口说道，“醒了，让小雅在这里休息一下吧，我们就先走吧。”

　　我看了一眼满脸不舍的林小雅，对着她笑了笑，伸出手来摸了摸她的脑袋，开口说道，“明天我再来看你吧。”

　　“拉钩！”林小雅很幼稚地伸出了小拇指，这一点和王玉洁很像。

　　我苦笑着伸出小拇指和她勾在了一块。

　　拉钩上吊。

　　一百年。

　　不许变。


第二百四十四章 月光下的孔雀面具

　　说实话，去了一趟医院后，我的内心又开始动摇了，我有些抉择不定了，林小雅和周小渔，两个我到底喜欢哪一个，我迷茫了，林小雅很在乎我，周小渔也是如此，而我也同样如此在乎着她们，正因为在乎她们，所以我不想让其中的任何一个受伤。

　　我的脑袋乱的和糨糊一样，嘴里还残留着苹果的甘甜，赵琉璃坐进车里，就直接开口说道，“哥，没想到你这么厉害，连小雅姐姐这么厉害的女人都能搞得定，要知道我从小到大最崇拜的人就是小雅姐姐了呢。”

　　“你闭嘴。”我终于有些忍不住赵琉璃的那股子唠叨劲了，这简直已经不是一般人所能够抵抗的住，完全已经到达了忘我的境界。

　　赵琉璃撇了撇嘴，“有了老婆忘了妹妹，我算是看错你了。”

　　“你……”我有些不知道怎么去和赵琉璃说话了，这简直就是一个让人琢磨不透的小妖精。

　　所以我忍不住伸出手去捏了捏她那粉雕玉琢的脸蛋，很快就把她的脸捏的红肿红肿的。

　　真别说，赵琉璃的脸蛋肉乎乎的，捏起来还挺带感的。

　　赵琉璃揉了揉自己的脸颊，没好气道，“别捏了，再捏脸胖了我可要找你算账了。”

　　“你脸本来就胖。”我开口提了一句。

　　“冰木哥，你看，他欺负我。”赵琉璃有些憋屈地看向陈冰木，可怜兮兮地开口询问道。

　　陈冰木开口说道，“我在开车，什么都没听到，什么也都没看到。”

　　“妈~”赵琉璃看向陈青莲。

　　陈青莲叹了口气，“琉璃啊，你什么时候才能长大啊。”

　　“我才不长大呢，长大了就要和小雅姐一样嫁人，这样多好，可以一直陪在妈妈你的身边。”赵琉璃甜甜地开口说道。

　　“……”陈青莲直接不说话了。

　　赵琉璃说完，又要找我继续唠叨，这回我学聪明了，直接选择了沉默，我觉得赵琉璃这个人就是属于给她点颜料，她就给你开染坊的货色，最好的办法就是不要理她，让她在无知中郁闷到死。

　　很快，车子就开回到了陈家，到陈家的时候已经晚上九点多了，说实话，这么一折腾，我还挺喜欢好好地睡个觉，不让赵琉璃这个麻烦的小丫头在我耳边唠叨，已经是我感觉最幸福的事情了。

　　我回到了自己的房间，洗了一个澡，躺在了床上开始思索起今天的事情来。

　　今天发生的事情的确还是挺多的，首先是江城想要在川内发展的事情，我知道他想要找到合伙人简直就是一找一大批，多少人想要和江家扯上关系，但他最后选择了我。

　　这其中也有对我的信任。

　　说实话，当时在天华山庄，我花那一千万的时候，绝对没有想过竟然会给自己带来这么多的好处。

　　首先是让我和江城两个人绑在了一块，也就是说，我可以融入江城的那个圈子里，开辟出属于自己的圈子。

　　然后就是靠着江城，震慑了宗兴还有宗盛。

　　而且看样子，周小渔也是江城给救出来的。

　　这一千万花的简直是物超所值，这些东西别说是一千万，就算是十个亿，一百个亿，都有人打破了头想要争取到。

　　别的不说，国内有多少富豪想要和国家扯上关系，只要跟江家扯上关系，绝对能够富可敌国。

　　第二件让我感觉震惊的事情就是，老爷子和陈青莲已经确定了陈家第三代以后将会以我为主来发展的事情。

　　暂且先不说老爷子，光是那个在外人看来是天不降菩提青莲，陈家万古如长夜的陈青莲支持我，就足以让我在陈家的地位彻底巩固。

　　而现在连老爷子都表态了，那么事情就更加板上钉钉了。

　　接下来就是时间问题了，等到年后陈老爷子彻底把我的位子确定后，我可以肯定，陈惜水将会彻底没有了戏。

　　说实话，事情到了这种程度，确定了自己已经胜利后，我反而没有多大的喜悦感。

　　因为我知道，自己的胜利是通过战胜自己亲戚所得来的，那血浓于水的亲情是怎么都磨灭不了的。

　　虽然陈惜水和陈惜华两姐妹为了把我拉下马，做了很多事情。

　　但归根结底，她们都是我的表亲啊。

　　我深吸了一口，让自己冷静下来，告诉自己其实这个世界就是如此的残酷，成王败寇，历史永远都是胜利者来书写的。

　　如果陈惜水胜利了，我现在恐怕早就身首异处了吧。

　　第三件让我觉得值得思考的事情，也是最重要的一件事情，那就是宗兴的示好。

　　我不清楚宗兴在这个时候为什么要对我示好，他既然做出了那些算计我的事情，就应该已经做好了接受我报复的准备，但现在却反而对我示好，这是一个奇怪的信号。

　　他究竟在想些什么，他难道又有什么计划和阴谋要围绕着我展开吗？

　　还是说，这一次他就只是单纯地想要示好？

　　我皱起了眉头，很快就不去想这件事情，正如陈青莲和我所说的，有肥肉摆在眼前，并且已经确定了没有危险，那么干脆就大大方方地吃下这块肥肉好了，有便宜不占，乌龟王八蛋不是吗？

　　我咧了咧嘴，觉得事情都开始朝着正轨发展了，接下来就只是时间问题罢了。

　　也许真的能和我跟我妈说的那样，五年后，我能够让她以我为荣。

　　我握紧了拳头，努力啊，一定要努力啊，让那些瞧不起自己的人看看。

　　一定要让那些敢于算计我的人，后悔他们之前所做的决定。

　　我的世界就是如此，做我的敌人永远不要奢望能够全身而退，我一定会从你的身上咬下一块让你疼得龇牙咧嘴的肉来。

　　就在我准备睡觉的时候，房间的窗户忽然被人给推开了，我听到声音的一瞬间，直接从自己的床上坐了起来，就看到一道黑影直接冲到了我的面前，一只手扣住了我的喉咙，瞬间让我的喉咙麻麻的，说不出哪怕是一个字。

　　而在月光下，那一张画着孔雀图案的银白色面具显得无比妖异。


第二百四十五章 他叫孔雀

　　这一回，我终于确定了，这个绝对不是我的幻觉，刚才下午的时候，的确是有人蹲在我的窗口，就是这个戴着银灰色面具的人！

　　我的心开始慌了起来，这到底是谁，竟然能够潜入陈家的大院，要知道，虽然陈家的大院看起来普普通通的，但却有很多的监控设备，基本上连一头苍蝇都飞不进来，但这个人却能够无声无息地偷偷潜入进陈家。

　　并且直接在我的房间里面擒住我。

　　难道这是杀手？

　　想要来杀我？但我这时候反而冷静下来，因为我发现他并没有要杀我的意思，因为如果他要杀我，可以直接冲进来掐断我的喉咙，然后跑出去，这样是最好的选择，但他却没有直接杀我，也就是说，他有要做的事情。

　　或者说，在杀我之前还有事情要做。

　　我现在唯一要做的事情，就是趁着这段时间，好好地让找出一点儿时间来，让对方放过我。

　　很快，那个戴着孔雀面具的人开口说道，“我并不是想要杀你，也没有要加害你的意思，但如果待会儿我松开你喉咙，你叫出声来，我就会毫不犹豫地杀掉你！”

　　我用力地点了点头，发现说话的人应该是男人，因为他的声音听起来带有一点儿磁性，最主要的是，他的身上散发出一股淡淡的血腥味。

　　然后戴着孔雀面具的人松开了扣住我喉咙的手，我只感觉原本僵硬住的喉咙好像是瞬间得到了解放一样，松了一口气，开口说道，“你是谁？”

　　那戴着孔雀面具的人有些疑惑地看着我，生硬道，“我是谁重要吗？我的名字只是一个代号，你现在知道这种无关紧要的事情，对你根本没有任何的好处。”

　　“但我至少，可以知道是谁杀了我啊。”我轻笑了一下。

　　“你很有意思，难道在和平地方长大的人都是如此吗？复杂的人。”对方开口说道，“你也是，周也是，江也是，看来我对人性还是不够了解，人心真的是太复杂了。”

　　我有些发懵，根本没能理解这个人为什么会说出这样的话，这已经完全超乎了我的想象之外。

　　你可以想象的到吗？你在半夜，忽然有个人翻进你的房间，甚至你觉得对方都要杀了你了，结果对方竟然和你讨论起人性来了。

　　这简直有些无法想象。

　　那个戴着孔雀面具的人直接将脸上的面具掀开，露出里面一张完美到让人心悸的脸颊，我从来没有见过如此完美的人，整张脸上找不到哪怕是一丝丝的缺点，那双琥珀色的眼眸散发出一种神秘的色彩，让人不由得会深陷进去。

　　我不由地开口说道，“女人？”

　　“不，男人。”那个人笑了起来，笑容美的完全不可方物，旋即他对着我开口说道，“我叫孔雀。”

　　“孔雀？”我没想到这个人竟然会有这样的名字，这简直有些让人匪夷所思。

　　也难怪他戴的面具会是孔雀的图案，原来他的名字就是叫做孔雀的，我有些好奇地开口说道，“你就这么在我的面前露出你的脸，不怕我以后报复吗？”

　　“不，只要我想要躲起来，这个世界上就没有人能够找的到我，所以就算你想要报复，也根本没有任何办法。”孔雀说这话的时候很平淡，但我却发现他说这句话的时候非常有自信。

　　这就好像是一个人说一加一的确等于二一样的感觉。

　　似乎他就是在诉说一个谁都无法改变的事实一般。

　　说实话，我感觉这个叫做孔雀的人，很怪，他的性格很乖张，张口闭口的就是人性，说的好像自己不是人一样。

　　而他的长相也是如此，我完全无法在自己所认识的人里面找到任何一个能够和他相提并论的。

　　他的长相似乎是天赐的一般，完美到即使能在鸡蛋里面挑出骨头的人，都找不出哪怕是一点儿的缺陷。

　　我开口说道，“好吧，我相信你的能耐，但我觉得，你大半夜的潜入陈家来找我，应该不是单单只是为了和我说说人性，说说你有多厉害吧。”

　　“的确如此。”孔雀那双琥珀色的眼眸看了我一眼，开口说道，“你很奇怪，我能够感觉的到，你的内心非常的动摇。”

　　“从什么地方可以了解的到呢？”我开口疑惑道。

　　孔雀开口说道，“我能够从你的眼眸中感觉的到，你是一个很单纯内敛的人，但有时候却又有一种凶狠到宛若野兽的感觉，你似乎很渴望自由，但却又不得不去放弃那所谓的自由，你很喜欢周，但却又很喜欢林，你不知道自己应该选哪一个，但又不会全放弃，又不会全都收掉，你的性格似乎就是由矛盾组成，整个人的性格都充满了矛盾，似乎你本身就是一个矛盾体。”

　　我听到孔雀所说的话，整个人都懵了一下，没有想到这个叫做孔雀的人，竟然会是这么的了解我，我忽然感觉有些悲哀，因为我发现，最了解我的人，竟然是一个以前完全素未谋面的陌生人，我叹了一口气，“别的我不否认，但你是怎么知道我既喜欢周，又喜欢林的？”

　　“因为昨天周走的时候，我就坐在那辆吉普车里面，而今天你去看林的时候，我在你的身上安装了窃听器！”说完，孔雀从我的领子边抽出一个东西来，塞进了自己的兜里。

　　我有些错愕，没有想到这个叫做孔雀的人，竟然会是带走周小渔的人，我连忙开口询问到，“那你知道周小渔在哪里吗？”

　　“不，你现在不会想要见到她的，而她现在，也不想见到你，所以你们还是不要见面的好。”孔雀说完，将自己绑在头上的头巾解了下来。

　　这时候我才注意到，孔雀的头发竟然是白色的，我有些好奇地开口说道，“你这头发，本来就是白色的？”

　　“这个？”孔雀指了指自己的头发，笑着开口说道，“是欧洲实验室研究出来的一款生物药水，可以加速人体的衰老和新生，从而产生完全超越人类的力量，当然，副作用就是……”

　　“什么？”我开口询问到。

　　“这世界上仅此一瓶，因为我注射了这药水后，杀光了实验室里面的所以人。”孔雀笑了起来，似乎在说一件再平常不过的事情。


第二百四十六章 牵手

　　欧洲实验室？我很敏锐地捕捉到了这一个词，旋即看向孔雀的表情也有些奇怪起来，“难道你是生化人？”

　　孔雀抿了抿嘴，那张完美的脸颊上涌现出一丝笑容来，开口说道，“说我是生化人其实也没有错。不过那药水就是相当于兴奋剂的升级稳定版，说实话，还远远没能到达生化人的水准。”

　　“然后呢，你来这里的目的是什么？”我看着孔雀，开口疑惑道。

　　“不，我只是单纯的来看看你。”孔雀耸了耸肩，嘴角微微上扬，“仅此而已。”

　　“就这么简单？”我有些吃惊了。

　　“就这么简单。”孔雀肯定了我的答案，旋即开口说道，“不过~”

　　我皱起了眉头，看着孔雀开口疑惑道，“不过？什么？”

　　“我觉得你挺有意思的。”孔雀重新将自己的面具和礼帽戴了起来，开口说道，“所以这两天我会一直跟在你身边，看看你到底是怎么样的一个人，看看什么才能被称之为人性。”

　　听完后我心里一毛，让这么个来无影去无踪，奇怪的家伙跟在我的身边，那不是玩命儿吗？所以我连忙开口说道，“这个……”

　　但孔雀却不理会我，直接后退了两步，直接跃出了窗外，和黑夜融合成了一体。

　　我简直无法想象竟然真的有人能够做到这种程度，我连忙探出脑袋去打算找到孔雀的踪影，但是却什么都看不到。

　　人真的能够做到这种程度吗？

　　我疑惑地皱了皱眉头，也不再去管这个叫孔雀的人了，既然对方对我并没有恶意，而且看情况，似乎还和周小渔认识的样子，就算跟在我身边，也应该没有什么事情吧。

　　“就是不知道他是偷偷摸摸地跟，还是光明正大地换一个身份跟在我身边了。”我抿嘴笑了笑，脑子里面乱糟糟的。

　　我翻来覆去好半天，这才强迫自己睡过去。

　　接下来的几天事情就开始变得平淡无奇起来，我在学校，医院，陈家之间三点一线地徘徊着，所有的事情都按照所预料的那样朝着正轨发展。

　　成都在那之后的第三天，正式下达了扫黑行动命令，由数百名武警组成了扫黑第一中队，之后会有近千名武警陆续到位，一夜在成都各市区，郊区掀起了波涛骇浪，整个成都的黑社会组织直接迎来了一场近乎毁灭性的打击。

　　而我这几天也一直关注着这件事情。

　　我忽然发现这时候的自己只需要一个念头，就能够掀起这么大的波涛骇浪，现在的我已经不再是以前的那个我了。

　　这场扫黑行动，在宗家，陈家，林家，三家几乎倾尽全力的打击下，整个成都一片人心惶惶。

　　几乎所有和黑社会有所沾边的地方，酒吧，赌场，KTV，洗浴桑拿都受到了排查。

　　整个成都迎来了一次新的洗牌。

　　谁都清楚，这一次的行动是为了一个人未来的政治铺路，这个人就是川界一颗冉冉升起的新星。

　　方云天。

　　所有人都清楚，经过这一次的血洗成都，方云天完全可以给自己的政治生涯上勾描出一片蓝图。

　　但几乎没有几个人知道，这一次的扫黑打黄，其实也只是我临时起意罢了。

　　这天我在教室里面扎马步，而教室里面也开始沸沸扬扬地讨论这几天的扫黑行动，毕竟学生们对黑社会这种东西还是充满了很大的好奇心，正如我之前在温州时候一样。

　　总感觉混社会的人很帅，都是一些狂霸酷炫吊炸天的人物。

　　那时候我的偶像就是东北的乔四爷和香港的张子强，现在想想的确是有些幼稚了，即使是把东北官场渗透地固若金汤的乔四爷，在庞大的国家机器前也只是玩物罢了。

　　中国境内根本没有所谓的黑社会，那些个牛逼的黑帮大佬一个个全都忙着洗白去了，才不是我们想象中的那样，动则几千人，几万人的出动。

　　所谓的黑社会，无非就是官员手里的一枚政治棋子罢了，指不定什么时候需要政绩了，打一次黑就可以了。

　　经过一个月的扫黑，整个成都街道上，连纹了身的人都不敢上街了。

　　这次扫黑行动也彻底奠定了方云天上位的基础，所有人都清楚，只要这次活动成功的话，方云天上位已经完全是板上钉钉的事情了，今年可能会往上调动一下，从市局长往市委常委副书记挪一挪，等明年换届要么就拿下市委书记的位置，要么就往省委班子里面挪一挪。

　　在四十岁出头就能够有这样的政绩，也从另外一方面说明了方云天的未来不可限量。

　　在扫黑开始后没几天，我也翘掉了学校里面的课程，报了驾校开始考驾照。

　　而在扫黑行动结束的前两天，林小雅出院了，已经考到驾照的我，开着陈冰木的那辆悍马，停在市医院的门口，手里捧着一束鲜花等着林小雅出院。

　　在医院里面呆了一个多月，林小雅也胖了一圈，原本显得有些消瘦的她，在出院的时候，也显得有些丰满圆润，不过我却更喜欢现在的她，因为我知道，她之前过的有多累。

　　以至于之前手臂出问题，住院后，检查出大大小小的疾病，直接让她在医院里面休养了一个多月。

　　林小雅见我很是骚包的站在院门口，也笑着朝着我这边跑了过来，笑着开口说道，“你怎么来接我了？今天不用去驾校了吗？”

　　“上个星期就考出来了，一直没告诉你罢了。”我笑着开口说道。

　　林小雅抿了抿嘴，开口说道，“现在会开车了，倒是不需要我开车送你了。”

　　“以后我天天开车送你上下学。”我看着林小雅，柔声说道。

　　林小雅用力地嗯了一声，调皮地开口说道，“那你可不能爽约哦，说好的天天送我，少一天都不行。”

　　“当然。”我笑着伸出手去抓住了林小雅的柔荑，虽然这个动作在我的心里演习了无数次，但当我做出这个举动的一瞬间，只觉得自己的心跳开始加速起来。


第二百四十七章 珍惜眼前人

　　时间已经悄悄到了深秋，秋老虎的风刮黄了成都街道边的树叶，落叶纷纷，朵朵枯叶点缀出只属于秋天的金色。

　　在我抓住林小雅手的瞬间，林小雅的脸也红了起来，乖巧地低下了脑袋，神态很是憨厚可掬。

　　看着这样的林小雅，我的心跳变得更加快速起来。

　　我将早就准备好的鲜花送到林小雅的手里，林小雅抿起嘴开口说道，“我花粉过敏呢。”

　　“啊？”我错愕地看着林小雅，显然没有想到自己竟然犯了这么一个大乌龙。

　　林小雅咯咯笑了起来，“下不为例。”

　　“嗯。”我很是尴尬地点了点头，林小雅打开车门，把花朵放在了车后座上，这才坐到了副驾驶座上，我也连忙坐上了车，有些笨拙的将车子倒出了车位。

　　“看样子不是很熟练啊，可别到时候碰到了。”林小雅揶揄地调笑了一句。

　　“哪能啊。”我大大咧咧地挥了挥手。

　　当车子开出了医院，开向了大街时，我看着熙熙攘攘的车流，看着身边林小雅正乖巧地坐在那儿。

　　心里忽然感觉无比的满足。

　　说实话，这一个月里面我也想了不少事情，也想通了不少，我觉得自己再这样下去，只会在林小雅的内心划了一刀又一刀，就算我再怎么不想伤害她，但我这么拖着，在一定程度上也已经伤害到了她。

　　这是无法改变的残酷事实。

　　当我一次又一次地推开朝着我靠过来的林小雅时，她原本就已经伤痕累累的内心其实也饱受折磨，所以哪怕是做一些行动上的弥补，我也想要让她少受一些伤害。

　　车子很快就穿过车流，开到了蓬莱山庄，我将车子停好位置，拉着林小雅的手进了蓬莱山庄。

　　为了庆祝林小雅出院，江城也特地为林小雅设了宴席。

　　这一个月里，江城一伙人也跟着我一块去看过几次林小雅，林小雅和他们几个人也算是彻底熟悉了。

　　对于我进入了江城那一个派系，林小雅还是支持的，用她的话来说，选择和一头温顺的老虎合作，比跟一群凶残的饿狼合作要强的太多。

　　江城就是那头温顺的老虎。

　　我们刚到蓬莱山庄，江城就直接走出来，拍了拍我的肩膀，开口说道，“小子你总算来了，刚才瓶儿还说以你的水平，绝逼能把车子给带到沟里去。”

　　我没好气地白了江城一眼，开口说道，“这个段瓶儿可真的是越来越放肆了，下回打牌一定要输的她连内裤都脱下来。”

　　“咳咳！”江城用力地咳嗽了一句。

　　我才想起来身边还有林小雅在，有些紧张地看了一眼林小雅，林小雅只是笑了笑，开口说道，“快进去吧，大家等的有些久了，可不能因为我一个人而浪费大家的时间啊。”

　　“对对对。”江城连忙应了一句，显然对于我刚才的话显得很是尴尬。

　　我也觉得特别尴尬，拉着林小雅的手一块儿进了包厢，刚进包厢，唐柏强这小子就喷了我一身的香槟，一边喷一边大叫，“祝贺陈冰清同学顺利开车到蓬莱山庄，并且不出事故！”

　　杨林这时候也凑着热闹，开口说道，“你以为他是你啊，就算出了事故，但他有钱啊，磕磕碰碰的，直接花点钱直接修理了就可以了，哪像你，碰一下，心疼的和自己鸡鸡被切了两厘米一样。”

　　“你以为我是你这样的资本主义阶级吗？哥走的是无产阶级主义路线，我穷，但我有着宽厚的理想，和铮铮铁骨！”唐柏强白了杨林一眼，很是自豪地开口说道。

　　林小雅叫了呆在一边的服务员过来，要了条纸巾，认真地帮我擦起脸上和身上的酒渍，等擦干净后，这才和我一块儿乖巧地坐了进去。

　　唐柏强有些错愕地看着如此乖巧的林小雅，无比震惊地开口说道，“冰清，你给小雅吃了什么药，今个儿咋滴这么贤妻良母了？”

　　“闭嘴！”林小雅瞪了唐柏强一眼。

　　唐柏强可是吃过林小雅的苦头，所以被林小雅这么说了一句，吓得直哆嗦，连忙闭嘴了。

　　上次在医院，他也是这么调笑林小雅的，结果当时在病床上的林小雅直接下床，三两下就把他给撩翻了，打那以后，他在林小雅面前连稍微重一点的字眼都不敢说。

　　今天可能是太开心了，结果又再一次吃到了苦头。

　　现场的人都哈哈大笑起来，显然对于唐柏强这种怂逼行为显得很是不以为然。

　　等酒菜吃到一半，全桌的人都有些微醺的时候，一旁的江城忽然对着我开口说道，“一起去厕所里面抽根烟？”

　　“嗯。”我知道他有话要对我说，所以我也直接站了起来，跟着他一块去了厕所。

　　等进了厕所后，江城一脸认真地开口说道，“你已经确定和林小雅在一起了吗？”

　　“我……”我话卡到喉咙里面，却不知道要怎么说了。

　　江城苦涩地笑了起来，“这样对你挺好的，在能够有更好的选择前，选择了那个更好的，而不是一再地沉沦于过去，自己麻醉自己，不然和我一样，怀揣着希望，等到人生早已经物是人非了，这才后悔，就真的晚了。”

　　“……”我沉默了，看着满眼忧伤的江城，过了一会儿，这才跟着一起苦涩地笑了笑，开口说道，“其实在第一次见面的时候，我就觉得我们很像，我们是同一类人，我们都是那种被生活这个臭婊子狠狠强奸了的人，到最后，只能顺从于生活。”

　　“谁又不是呢？爱情最痛心的事就是你为了她改变了，最后还是没结果。很久之后两个人坐在一起，那种当初的感觉一如既往，但是却不在一起了。”江城顿了顿，“所以我以过来人的身份告诉你，珍惜眼前人吧！”

　　说完江城拍了拍我的肩膀，转身走出厕所，我看着他的背影，忽然觉得他过的也不像是表面上的那么好。

　　看着门外的灯红酒绿，觥筹交错，我迷了眼。


第二百四十八章 观音姐姐，我感觉心里好难受

　　青春是什么？

　　有人说青春就是一堆任由荷尔蒙激素膨胀的人，让自己尽情挥霍的一段虽然以后会觉得傻逼，但绝对不会觉得后悔的美好时光。

　　有人说青春就宛若一本书，时不时地翻开一页，你以为下一页便是结局，但却一直还有下一页，你渴望结束它，但当你真的看到结局，察觉到自己的青春已经不再时，才会觉得百感交错，内心空落的不可言状。

　　青春是你可以肆无忌惮地嚎叫着，对着世界爆发出你内心那种叛逆时期。

　　青春是你可以毫无顾忌的去玩，去浪，去挥霍的一段时间，因为你完全察觉不到生活的酸甜苦辣咸。

　　我眯起了眼睛，看着一张张笑脸在宴会上交错，绽放出一朵又一朵刚盛开却又马上就要凋零的樱花。

　　忽然觉得自己内心很是伤感。

　　在青春这条河流中，我失去了什么，又得到了什么。

　　我伸出手去看了看自己的手，这一段时间很短，却是我人生中最充实的一段时间，我能感觉得到自己的棱角在这段日子里面被慢慢的磨平，我能够感觉到自己的性格也开始变得圆滑了很多。

　　我开始学会用笑脸起对待每一个人，即使是半个月前在一次宴会上看到李政民，我依旧还是能够轻笑着上去和他握手，交谈。

　　这是以前的我所完全无法想象的。

　　要是以前的我，估计不直接上去朝着他挥出一拳都算是态度良好了。

　　我的青春还没来，就已经凋零了，我苦涩地笑了笑，的确如同江城所说的那样，珍惜眼前人吧！

　　我迈出自己的腿，推开椅子，倒了一杯酒，对着已经有些微醺的段瓶儿开口说道，“来来来，让你刚才损我，我和你拼了！”

　　“拼就拼！Who怕Who？”段瓶儿直接端起桌子上的一杯红酒，没等我提醒她，就一口干下去了。

　　完了将自己的杯口往下一倒，有些醉眼迷离地看着我，开口说道，“你了！”

　　我笑了起来，把酒杯里的德国黑啤洒掉，满了一杯红酒，一口闷下去后，全场这才爆发出一阵欢呼声。

　　我知道这是我最后一段悠闲的时间了，等到年后，我就再也没有办法和他们一样挥霍了。

　　所以我也开始借着酒劲癫狂了。

　　这时候唐柏强带头，说是要让我和林小雅一块儿喝交杯酒，我一口答应了，转过头去看着林小雅那张绝美的脸颊，柔声说道，“可以吗？”

　　“少喝点酒。”林小雅伸出手来紧紧地抓住我的手，开口说道，“你今天有点奇怪。”

　　“不奇怪，不奇怪。”我苦笑了一句，这就是成长的代价，割舍掉自己内心不算贵重，但自己却觉得最珍贵的东西，选择对自己更好的。

　　这是命里早就注定的结局，也是我早就已经知道的结局。

　　只是我一直不肯去接受罢了。

　　那个一直活蹦乱跳的孙悟空，那个一直渴望着天空的孙悟空，那个敢于手里拿着一根金箍棒闹翻整个天庭的孙悟空，最后终究是被压在了五指山下。

　　乖乖地戴上了金箍，最后成佛。

　　受到万人敬仰的斗战胜佛和一个无名无姓，怀揣梦想的山野小怪，哪个更好，没人能说得清。

　　但我能够清楚，成佛后的斗战胜佛，可能会经常坐在山崖边，看着茫茫云海，看着无边天空，想着自己还是一个小猢狲时候，那个能让自己想起来就魂牵梦绕的名字。

　　孙悟空。

　　我终究还是醉了，一塌糊涂，酒不醉人人自醉，有时候，醉意就是如此突然地击溃你，击垮你，吞噬你的精气神，打的你措手不及。

　　可能最后，孙悟空会怀念那个以前的自己，但却不后悔自己戴上了金箍吧。

　　我看着对面的林小雅，觉得这样挺好，有一个能够相濡以沫的人，真的挺好。

　　安心。

　　林小雅能够可以看透我内心的挣扎，那双仿佛能够洞察人心的漆黑色眼眸看着我，笑着开口说道，“我帮你喝吧。”

　　我一下子没反应过来，林小雅将自己手里拿着的那杯酒喝完，然后将空酒杯和我手里的酒杯给换掉，再次将那杯酒给喝光。

　　两杯红酒下肚，林小雅白净的脸颊上也涌上来一丝动人的绯红。

　　煞是迷人。

　　我看着对面的林小雅，心里百感交错，百炼钢化为绕指柔，伸出手去抱住了她，直截了当地说道，“我醉了。”

　　“嗯，我们回家吧。”林小雅直接将宛若烂泥一般的扶了起来，靠在了她的身上，对着江城开口说道，“那我先送他回去了。”

　　“没事吧，不用我帮忙吗？”唐柏强有些关心地开口说道。

　　“你去当电灯泡吗？”段瓶儿白了唐柏强一眼，开口说道。

　　唐柏强恍然大悟，连忙认错，而林小雅扶着我，走出了蓬莱山庄，秋夜的冷风一吹，原本昏昏沉沉的脑袋也变得清醒了许多，忽然感觉自己的胃里开始翻江倒海起来。

　　我连忙跑到一边，直接哇哇吐了出来，林小雅有些关心地蹲在我的身边，不停地拍打着我的后背。

　　等吐完后，我这才感觉自己的脑子清醒了许多，瘫坐在地上，开口笑了出来，“我感觉现在回去，还能把唐柏强给干翻过去。”

　　“你怎么了？今天有些奇怪。”林小雅有些疑惑地开口说道。

　　我摇了摇头，摇摇晃晃地从地上站了起来，跑到厕所里面洗了把脸，漱了漱口，这才感觉好了很多，然后用冷水拍打了一下自己的脸，然后转身走出厕所，看着站在门口显得有些焦急的林小雅，笑着开口说道，“走吧。”

　　“没事吗？”林小雅再一次有些担忧地询问道。

　　我摇了摇头，开口说道，“观音姐姐，我感觉心里好难受。”

　　“看的出来。”林小雅上来抱住了我的腰，将自己的脑袋埋在了我的胸口，“这样多好，我可以听着你蓬勃宛若朝阳的心跳，从来没有一刻觉得我们的距离是这么的近。”

　　我伸出手抱住了她，深吸了一口气，开口说道，“对啊，这样多好。”


第二百四十九章 其实只要伤害我一人就可以了

　　秋夜的时间仿佛定格在这一瞬间，微凉的秋风带着一丝属于秋天的干燥。

　　早已换上长衫的我抱着林小雅，似乎就能够这么站到地老天荒。

　　只是酒劲不停地席卷着我的心神，让我的眼皮越来越重，越来越重，对面的林小雅身上渗透过来的丝丝暖意更是让我无比的舒适安心。

　　不知道什么时候我竟然闭上眼睛，靠在林小雅的肩膀上沉沉睡了过去。

　　等我再次醒来的时候，发现自己正躺在自己的床上，我惊出了一身的冷汗，连忙从床上坐了起来，想要找到林小雅的身影，但却发现房间里面根本就没有林小雅的身影。

　　浴室的灯开着，水流的哗哗声从浴室里面传了出来。

　　我苦涩地笑了笑，又是孔雀这货，这一个月来我们也有些熟悉了，我会尝试着和他说一些自己内心的想法，我会和他说一些自己内心的挣扎，他从没有在我说话的时候插过嘴，似乎他就仅仅只是一个单纯的倾听者。

　　当然，随着熟悉，他也把我这儿当作他沐浴的地方，每天晚上三点钟，总是会准时到我的房间里面洗澡。

　　我从床上坐了起来，看了眼表，果然正好是三点钟。

　　过了一会儿，穿着整齐的孔雀带着一丝丝温热的湿气从浴室里面走了出来，他对着我笑了笑，开口说道，“你醒了？”

　　“嗯，喝了点酒，胃有些不舒服。”我注意到孔雀那张堪称完美的脸颊上带着一丝水迹。

　　孔雀开口说道，“是不是所谓的人性就是这样，在不停的成长中，得到自己不想要，却又必须得到的东西，抛弃自己想要，但却必须要抛弃的东西。”

　　“她不是我不想要的。”我纠正道。

　　“确实，最近晚上到你房间的时候，你说梦话就从来没有叫过周的名字，几乎十次里面有九次都是林。”孔雀开口说道，旋即坐到了我的床头，开口说道，“但不管怎么说，你选择了她，我能够感觉到你内心中的痛苦和迷茫，原来这就是所谓的人生？”

　　“可以这么说吧。”我笑出声来，“其实可能，我只是被我自己所困住了，我早就应该选择这个答案了。”

　　“或许吧，虽然我不懂什么是感情，什么是人性，但从我的角度来看，你选择林的确是最好的抉择，毕竟周的情况太复杂，你们之间已经不可能了，她永远不可能放下心中的仇恨，如果她放下了，她又已经不再是你以前所认识的，喜欢的那个周小渔了。”孔雀开口说道。

　　“你今天的话有点多。”我伸出手来放在了被子上，开口说道，“说实话，我现在反而觉得自己不再痛苦了，放下了，就放下了，庸人自扰的永远只是我自己，小渔会因为我一直等她，但她却不能爱我，而受到伤害，而小雅会因为我一次又一次地推开她而感觉难过。”

　　“最好的办法无非就是我将自己的内心切除掉一半，痛苦我一个人，却能将三个人都从这个致命的漩涡中逃脱出来不是吗？”我看着孔雀，开口询问道。

　　“长痛不如短痛，与其等到最后所有人都遍体鳞伤，不如趁早只伤害你自己一个，你的意思是这样的对吗？”孔雀开口询问道。

　　我愣了一下，点了点头。

　　孔雀开口说道，“事实上你的确是庸人自扰，倘若你选择周小渔，难道你心里又不会痛苦，就不会受到伤害了吗？”

　　我沉默了一下，忽然笑了起来，“不，虽然你现在已经有些懂什么是人类的情绪了，但你还是不明白选择的重要性，倘若我选择了周小渔，就是三个人一起痛苦了，而现在我选择了林小雅，却只痛苦我一个人，这样多好，小渔可以不需要觉得愧疚我，安心地过着下半生，小雅可以不需要蹉跎岁月，等到自己的斗战胜佛。”

　　“而我，重要吗？”我笑的愈加的灿烂起来，笑的也越来越放肆，“男人不就是应该如此吗？不然凭什么去保护女人呢。”

　　“你说的没有错，你果然不出我所料，真的很有意思，从你的身上，我学到了很多。”孔雀从桌子上拿起了面具，覆盖在了自己的脸上，然后开口说道，“从明天开始，我得有一段时间不会来你这里洗澡了，有新任务到了。”

　　“你大可以不必去忙，如果你缺钱的话，我可以给你，毕竟我们是朋友不是吗？”我开口说道。

　　孔雀哈哈大笑，“不不不，你不会明白的。”

　　说完孔雀那双摄人心魄的琥珀色眼眸变得有些冰冷起来，“我只是去寻找自我罢了。”

　　“寻找自我？”我有些疑惑道。

　　“对的，寻找自我。”孔雀点了点头，“我觉得，我人生存在的价值，就是杀人，只有在杀人的那一瞬间，我才能找寻到我真正能够活下来的东西，因为我的生存，仅仅也只是为了杀人。”

　　“你很可怜。”我叹了口气。

　　“你也是，那么，再见！”孔雀戴上自己的黑色礼貌，从窗口跃下，消失在了夜色之中，一切的一切，似乎只是一场梦境。

　　我叹了口气，看着天花板，脑海里不由得闪过了陈冰木的面容。

　　我没有想到他竟然会为了我而做出这样的事情来。

　　想起他曾经想要杀死周小渔，我就觉得很恨他，但却怎么都恨不起来。

　　因为我清楚，他做的事情都是为了我。

　　仅仅只是，为了我而已。

　　我点了一根烟，猛烈地抽了一口，任由烟气将我的肺拉扯着，拼命地咳嗽，让苦涩充满了我的口腔。

　　陈冰木啊陈冰木，你到底打算什么时候和我摊牌？

　　还是说你就不打算摊牌了，等到你觉得我再也不能用到你的时候，再一个人悄悄的离开？

　　我又抽了一口烟，闭上了眼睛，任由火花舔舐着烟丝，慢慢燃到烟嘴，最后熄灭，最后烟头从我的指间掉落，啪嗒一声和地面接触。

　　而我早已沉沉睡去。

　　窗外的夜色太美。


第二百五十章 维子的变故

　　早上是被江城的电话给吵醒的，尖锐的电话声将我从睡梦中拉扯出来，我迷糊地接起电话，开口说道，“喂。”

　　“冰清啊，你有快二十天来来上学了吧，你今天要是再不过来，我可要开除你了哦。”江城的声音显得有些玩味。

　　我没好气地开口说道，“我请假条上不是写着，腿摔断了，请假一个月吗？怎么？还没到一个月呢。”

　　“但是，你已经考完驾照了啊，当初你和我说的是，考出来驾照就回来上学，现在不是正好考出来了吗？”江城开口笑道。

　　“哎哟卧槽，你别这样，江老师，让我再休息几天吧。”我小声恳求道。

　　江城哈哈大笑，“对了，你昨天晚上有没有把林小雅给办了？”

　　“滚蛋，老子还没回家就睡过去了，怎么办？”我没好气地开口说道，“更何况，喝醉酒后，下边都硬不起来，你倒是办一个给我看看啊。”

　　“我也想啊，但朋友妻不可欺啊。”江城开口调笑道。

　　“滚滚滚！”我从床上爬了起来，把手机嗯了免提，放在桌子上，开始套起裤子来。

　　而江城则继续开口说道，“对了，其实今天是周末，我刚才被我爸一个电话吵醒了，心想着一定得报复一下社会，所以……你懂得。”

　　说完江城直接就把电话给挂掉了，我有些发懵地看着手机，忽然很想打人呢。

　　就在这时，我的手机又响了起来，我拿起手机看了看，是维子打来的，到成都这几个月也没联系他，说起来也怪想的，我接起电话，开口说道，“喂，怎么了？”

　　“冰清？”维子的声音有些虚弱。

　　我愣了一下开口说道，“怎么了？”

　　维子开口说道，“我现在在双流机场，你来接我吧，几个月不见，怪想你的。”

　　“没逗我吧，早上有到成都的飞机？”我疑惑道。

　　维子开口说道，“我是昨天晚上到的，但打你电话怎么都没人接，没办法，只好找了家旅馆住住了。”

　　“我马上过来。”挂掉电话后，我直接快速地套起衣服来，跑到陈冰木的房间，咣咣咣敲开了他的房门，对着被我惊醒的陈冰木开口说道，“冰木哥，快，送我去双流机场。”

　　“你不是自己会开车吗？”陈冰木有些无奈地坐了起来，迷迷糊糊道。

　　我开口说道，“昨天晚上喝醉了，所以我把车子放蓬莱山庄了，家里其他车我又没有钥匙。最主要的是，我现在头还有些晕乎，还是你开车保险一些。”

　　“行吧。”陈冰木没好气地应了一句，从床上爬了起来。

　　等我们两个从陈家出发时，天才刚蒙蒙亮，等车子到了双流机场，看到维子的时候，我愣了一下，因为现在的维子怎么说呢？

　　完全和以前不一样了，以前的意气风发，整个人散发着一股子朝气蓬勃的味道。

　　而现在，他却无比的落魄。

　　上身是一件有些脏乱的T恤，下身是一件短的只能遮住大腿的T恤，膝盖上还有几块擦痕，我有些错愕地开口说道，“怎么了？”

　　“没事儿，就是想出来散散心，忽然发现没有人能收留我，我想来想去，亮子那家伙他爸管得严，而其他的狐朋狗友又不靠谱，也只有你能够收留我了。”维子笑着开口说道。

　　不知道为什么，我总感觉现在的维子，看起来，有些不太对劲，我开口说道，“到底是怎么了？你身上发生什么了？”

　　“没事儿，我就只是想要出来散散心，仅此而已。”维子直接打开车门坐进了车后排。

　　陈冰木也认出了维子，显然之前在水吧的时候，维子那逗逼的表现还是让人印象颇深的。

　　等车子开到了陈家后，我让保姆先去整理出一间客房，然后把维子带到我的房间里，看着维子，开口说道，“到底是怎么一回事？你怎么会这么落魄？”

　　维子苦涩地笑了笑，“没事，这事情你别管了，我在这里呆一段时间就走了，我现在只是想出来散散心，仅此而已。”

　　“既然你不想说，那我就不问了，但你要清楚，要是有什么困难一定要和我说，我们是兄弟不是吗？”我认真地看着维子，开口说道。

　　维子点了点头，开口说道，“嗯，我们是兄弟。”

　　很快，维子就收拾好了心情，对着我开口说道，“不说这个了，你在成都过的怎么样？在这里有没有交到什么朋友？”

　　我抿了抿嘴，开口说道，“还可以吧，现在差不多已经掌握了局面，就等着上位了。”

　　“那就恭喜了，对了，你找到女朋友了吗？”维子开口询问道。

　　我的脑子里不知道怎么的，忽然想起了林小雅，旋即看着维子，嗯了一声，“找到了。”

　　“那回头可一定要带给我看看。”维子的笑容很是灿烂。

　　我嗯了一声，说回头一定带给他看，亮瞎他的狗眼。

　　我们两个又说了一大堆不着边际的话。

　　很快，房间就收拾好了，我让保姆先带着维子去客房，我整理一下，洗个澡再过去。

　　等维子走后，我走到门口把门给锁了，坐在那儿脸色有些阴沉。

　　虽然后来维子竭力想要笑出来给我看，但我能够感觉的到，维子内心所透露出来的那股子绝望。

　　我知道他的脾气，如果不是真的无路可走了，他是不会选择来找我的，因为他不想要去麻烦任何人，他有事情都是想着自己去解决，而我出了事情只要他知道，他绝对会想着要帮我解决。

　　正是因为这样，我才会更加感觉心疼。

　　他的身上究竟发生了什么，竟然将他逼迫到了这种地步。

　　我完全无法将现在的维子和之前我认识的那个维子所对比到一块儿！

　　我深吸了一口气，内心也不由得有些怒火开始蒸腾起来，平静了一个多月的内心这时候却再也平静不下来了。

　　从口袋里面拿出手机，我拨通了亮子的手机，想要从亮子那边听到什么消息，但亮子那边却显示的关机。

　　然后我拨通了另外一个电话，电话很快就被接通了，我沉着声音开口说道，“方叔叔，我希望你能帮我调查一件事情。”


第二百五十一章 成长总是带着痛苦的

　　方云天那边沉默了一下，旋即很快就笑着开口说道，“谈什么帮不帮的，只要告诉我让我做就可以了，咱们又不是外人。”

　　我才终于清楚为什么方云天会沉默那一下，估计主要是因为我刚才说的话有点儿疏远的意思，当即也就笑了起来，开口说道，“您是我的长辈，有些礼仪还是必要的。”

　　反正这些拉拢的话又不要钱，自然是说的越好听越好了，果不其然，我刚说完，方云天的声音就从话筒对面传了过来，“哈哈，成。”

　　“你帮我调查一下，温州一个叫王安的，他们家是开房地产的，最近是不是出什么事情了。”我沉声开口说道。

　　“温州的？”方云天顿了顿，很快开口说道，“这个得花点时间，不过我建议你，联系一个人，他是陈家在那边省公安厅的负责人，也是我认识的一个老战友……”

　　我差不多清楚方云天的意思了，我笑了笑，开口说道，“这样吧，方叔叔，您帮我联系一下那位叔叔，回头我回浙江的时候，登门拜访，这样比较显得有诚意不是吗？”

　　“说的也是。”方云天点了点头，开口说道，“那成，我先挂了，最迟晚上给你消息。”

　　等方云天把电话给挂掉了，我也直接推开房门，走到维子呆的那间客房门口，敲了敲房门，推开房门后走了进去，对着维子开口说道，“这里环境怎么样？”

　　“还行吧。”维子笑了起来，开口说道，“有烟吗？”

　　“有。”我连忙从口袋里面掏出一根天子来丢给维子，然后帮维子也烟点起来后，开口说道，“这样吧，这些天你就安心地呆在成都，什么也不用想，我帮你整理一下到三十二中的转学手续，你就住在我这儿。”

　　“可是……”维子想要说什么。

　　我却直接将他的话打断，“没什么可是的，这里是我说了算，你安心地呆在这里就好了。”

　　维子见我的态度很是坚定，本身估计也没地方去，这才叹了口气，开口说道，“麻烦你了。”

　　“麻烦你奶奶个锤子，你身上发生什么，你既然不想说，我也就不多问了，但你既然来我这了，我就必须要把你给负责起来。”我看着维子，然后开口说道，“不过说实话，我心里的确很难受，你要知道，我们是兄弟，我对你，从来都是无话不说，但你对我却遮遮掩掩的，虽然我清楚你是怕连累我，但这样下去绝对不是什么事儿。”

　　“没多大点事，我只是离家出走罢了。”维子轻笑了两声，抽了一口烟，“既然你这么说了，那我就在成都多留几天好了，反正有你这个大土豪撑腰，我也安心了。”

　　“嗯。”我看着维子，内心也感觉非常难受。

　　过了一会儿，维子开口说道，“我有点困了，想睡觉。”

　　“好。”我连忙从床上坐了起来，对着维子开口说道，“那我就先离开了。”

　　就在我站起来走到门口的时候，维子忽然开口说道，“以后我们还会是兄弟吗？”

　　“当然！”我不假思索道。

　　维子轻声笑了出来，“那就好。”

　　我关上门，靠在门后面，眼神逐渐冰冷起来，我能感觉到维子的无力来，我知道他为什么会不选择和我说，他是怕我惹不起对方，毕竟他还不知道陈家到底是什么样的存在。

　　不，即使他知道陈家是什么样的存在，也不会说的，他不想麻烦别人。

　　也不想去拖累别人。

　　我知道他的，虽然平时他大大咧咧的，但其实内心却很是纤细。

　　正是因为这样我才会觉得火大，这时候他不应该乖乖的把事情和我交代清楚，即使对方真的是我们都惹不起的存在，那也一起去扛，我们是兄弟，不就是应该如此吗？

　　有福同享，有难同当，这句话难道就只是说着玩玩的吗？

　　我回到了房间，躺在了床上，思绪很是紊乱，这时候我的手机响了起来，是林小雅打过来的，我看着手机屏幕上林小雅的名字，笑了起来，不知道为什么，有些不想接她电话。

　　我不想让这时候心情不好的我去面对她，所以我任由手机在那儿响着，脑子一片紊乱地躺在床上，看着雪白色的天花板。

　　差不多到了中午吃饭的时候，我去维子的房间里面把他给叫醒，打算带他一块儿去吃点东西，顺便买一些换洗的衣服，睡了一觉的维子精神上显然好了很多，见到我来了，也对着我笑了笑，开口说道，“你也不用太在意我的。”

　　“少鸡巴给老子废话，信不信老子抽你！”我瞪了维子一眼，把他从床上拉了起来。

　　刚从房间里面出来，林小雅的电话又过来了，我接起来电话，林小雅的声音从对面传了过来，“早上怎么不接我电话呢？”

　　“在睡觉呢，昨天晚上喝的有点多，所以没听到。”我苦涩地笑了笑。

　　林小雅开口说道，“这个借口不错，就当你成立了，虽然我刚打陈冰木的电话问了一下，说你早就起床了。”

　　我一脸的尴尬，开口说道，“好吧，我错了……”

　　“行了，我知道你心情不大好，听说你有朋友来成都了？一块出来见个面吧，我请客吃饭。”林小雅开口疑问道。

　　我转过头去对着维子开口说道，“对了，维子，要去吃饭吗？有人请客。”

　　“谁？”维子好奇地开口疑问道。

　　“就是那个……”我不知道怎么去形容林小雅。

　　“你女朋友？”维子开口问了一句。

　　“差不多算是吧。”我开口说道。

　　“那行，见个面吧。”维子点了点头。

　　我这才带着维子一块儿走出陈家，说实话，现在的维子给我一种很奇怪的感觉，我总感觉，他已经不再是以前的维子了，他变得不再逗逼，反而显得很沉稳，似乎一夜之间，他就长大了。

　　所谓成长就是这么一回事吗？

　　总是带着痛苦的吗？

　　这两个问题在我的心里徘徊，莫名其妙地，我也感觉有些难受起来。


第二百五十二章 这不是温州那个废物吗

　　和林小雅见面是在中午十二点半了，我们在金牛区的一家女仆咖啡店门口见得面，因为维子这家伙说既然来到成都了，就要接受一些二次元的东西，成都的二次元发展在全国都是比较有名的。

　　维子的情绪一直不太好，跟我记忆里的他有很大的区别，说难听一点，他就像是一只被抽干了水分的癞蛤蟆，就一张绿油油的皮还铺在地上。望着维子这副模样，我心里面说不上什么滋味，更多的是在对比，拿以前的他和现在对比。

　　“你女朋友什么时候到？”也许是我的眼神过于尖锐，维子显得有些无措，他看了看我，露出一个牵强的笑容。

　　“该到的时候自然就到了，倒是你，现在还不愿意跟我说说你到底……”我看着维子这副模样，逐渐的也有了些火气，虽然我刚才和他说的是他想说的时候和我说，而且我也已经让方云天帮我调查了，但我还是想要他亲口和我说。

　　多少风风雨雨都经历过来了，他还在我面前遮遮掩掩，我们是兄弟，作为兄弟，那应该是互相担当的。你现在摆出这副模样，让我该怎如何自处？看着自己的好兄弟消沉？扯淡把！

　　然而就在我打算强行逼问维子的时候，却是传来了林小雅的声音，她远远的喊了一声，我回头看了看，她今天穿的是一身白色的连衣裙，光从款式而言，倒没有什么特殊的，就是那种很素净的感觉。林小雅穿着，却有一种别样的韵味，我很不好形容，如果非要给她一个定义，我只能说从女王变成了邻家妹纸，少了几分傲娇，多了一些柔和。

　　这是她为我做出的改变吗？我刚刚因为维子的事情而生出的火气，转眼间就消失的一干二净，林小雅用这样几乎低调的方式出现在我的面前，很显然是要在我的兄弟面前给我留足颜面。

　　男人好面子，我自然也不例外，林小雅很懂，她的这种态度，让我很满意。但也正是如此，我不能再逼问维子了，我好面子，维子也是一样的，复杂了看了维子一眼，我冲着林小雅招了招手。

　　“这是我的女朋友。”说这句话的时候，我心里面竟莫名的有些紧张和激动，这是我第一次跟别人说林小雅是我的女朋友，而维子又是我的好兄弟，给我的感觉，就像是过年带着女朋友去见父母那样。

　　而维子早就愣住了，他死死的盯住林小雅，嘴巴呈半张态势。林小雅冲着他摇了摇手，浅浅一笑，维子的嘴就合拢了。他看了看我，又看了看林小雅，喉结上下滚动，我好奇他在说什么，凑上去一听。

　　“癞蛤蟆吃到了天鹅肉，这世界是怎么了？”

　　这句话听的我满头黑线，毫不客气的就是一脚踢在维子的屁股上：“老子早就说要亮瞎你的狗眼，你还不信。少扯废话了，今天是出来吃饭的，你想吃点什么。”

　　在度过了最初的惊奇期之后，维子的情绪又重新冷却了下来，他又回到了之前不冷不热的低迷状态，但他看着我的时候，目光却是那种很欣慰的，就像是因为我找到了林小雅这样的一个女孩子而感到开心一样。正是因为他这种眼神，让我心里面颇多酸楚，我们是兄弟，你能为我着想，难道我就不能为你着想吗？有什么事情不能告诉我的？

　　“客随主便吧，吃什么都行。”

　　维子勉强一笑，淡淡说道。

　　看他这副吊样我就来气，正想着要说点什么的时候，林小雅却突然插嘴说道。

　　“既然你没有什么想吃的，那我们就去川菜故事把，正好我想吃川菜了。”

　　川菜故事，在成都也是很有名的，据我所知，林小雅似乎没有这种爱好，但是她现在却这样说了。我回头看了她一眼，林小雅不动声色，我心理面明白，聪明的她是故意这样说的，她已经看出了维子的不对劲。

　　“行，那就去吃川菜。”

　　我深吸一口气，拍了拍维子的肩膀，似乎想要通过这种方式来给维子传递力量。

　　上了出租车，维子坐在前面，我跟林小雅在后面。一路看着外面的风景，我们竟然没有什么话说，关键是维子太沉默了，跟以前的他简直是判若两人，坐在前面，一动不动。我心里面那一团时不时冒出的火星，一下子迸射了出来，我一只手抓住前面的座椅，另一只手就想去抓维子，林小雅却突然间握住我的手，修长的手指点了点，她在提醒我，维子有难言之隐，用太过刺激的问话方式是解决不了问题的。

　　不知道为什么，也许是今天的林小雅给我的感觉把，她传递出的信号我总能很好的接收到，有点像是传说中的心有灵犀。我压抑着心里面的不爽，问道。

　　“维子，我们是不是兄弟？”

　　维子没有回头，就靠在前面，我清晰的看到他的身子一僵，过了好几秒，维子才有些犹豫的说道：“只要你当我是兄弟，那我们就永远是兄弟。”

　　“你这是什么屁话！”我气急反笑：“你还是我认识的维子吗？我认识的维子怎么会说出这种话？”

　　维子叹了一口气，有些复杂的说道：“冰清，真的，如果你当我是兄弟，那就不要问了，我不想连累你。”

　　听了这话，我靠在座椅上，反而平静了下来，我看着维子的后脑勺说道：“你当我是兄弟，所以不愿意连累我，但是你有考虑过我的感受吗？莫非我陈冰清，只能让兄弟为我付出，而兄弟有了难处的时候，我就要做一个缩头乌龟？维子，你觉得这样是为我好，其实是在羞辱我，真的，你他妈的简直是在羞辱我！”

　　说到最后，我实在是克制不住了，声音高了好几度，林小雅拿眼神劝阻，但我根本控制不了，她不会懂得我跟维子之间的这种感情，当初的维子和现在的维子，两种反差，我不知道他出了什么事，或者是被什么人欺负了，我只知道，如果他招惹了事端，那么我会帮他解决，如果有人欺负他，那么我会帮他报仇。

　　就是这样，很简单的一个道理。

　　维子沉默了下来，我的话同样的尖锐，他回答不上来。

　　很快我们就到了，进门之后，林小雅刻意选了个安静的位置，我深深的看了维子一眼，他正好也看着我，我眼里面传递出的意思，他非常的清楚，一会儿吃饭，你说也得说，不说也得说！

　　对此，维子只能苦笑。

　　而就在我们朝着座位走去的时候，迎面却撞上了一个人，是李政民，没想到会在这里偶遇。

　　虽然陈家家宴后，我们也见过几次面，但那都是在一些正式的场合，我也能静下心来和他虚与委蛇，没想到这次竟然直接在吃饭的时候遇到了。

　　我停住步伐，李政民也看到了我，他加快走了几步，看样子是要过来打招呼，但旋即，他的脚步顿住了，因为他看到了我身边站着的维子。于是李政民的神色就变得精彩起来，不屑，冷笑，讥讽，还有一种刻薄，这许多情绪交融出现在他的脸色上，我听到他阴阳怪气的说了一声。

　　“哟呵，这不是温州的那个废物么？”


第二百五十三章 来自兄弟的背后一刀

　　在李政民说话的瞬间，我整个人都懵了，因为他对着说话的人不是我，而是维子？

　　我转过头去看向维子。

　　发现他死死地捏住自己的拳头，全身不停的颤抖，那双漆黑的眸子宛若被惹怒了的野兽一般瞪着面前的李政民，但很快，他发现我注意到他了，松开了拳头，对着我小声开口说道，“我们换家地方吃饭吧，这里不太好。”

　　“为什么？”我差不多已经有些了解了，我看着身边的维子开口说道。

　　维子咧了咧嘴，强咬着牙开口说道，“走吧，我不想在这里吃饭。”

　　“我说了，为什么！！”我对着维子大吼了一声。

　　现在事情已经这么明显了，他难道还不打算跟我说实话吗？又或者说，他觉得我不是李政民的对手，或者觉得我解决不了他的事情？

　　那他来找我干嘛？

　　让我体会这种无能为力，这种兄弟为了我，而隐瞒事情的心态吗？

　　我的吼声引起了饭店里面很多人的注意，这时候林小雅也差不多已经明白过来什么事情了，拉着我的袖子开口说道，“这里人多，换个地方吧。”

　　我看了眼一脸玩味的李政民，忽然笑了起来，“李大公子是哪间包厢啊。”

　　“流水人家。”李政民直接开口说道。

　　我的手在自己的大腿上拍了拍，旋即开口说道，“流水人家，流水人家，行，我待会儿过去给你敬杯酒。”

　　“行啊！”李政民笑着开口说道，“乐意至极。”

　　说完李政民就要走，但在他走之前忽然转过身来，看着我们开口说道，“所以说，交朋友要注意点，别老乱交朋友。”

　　这才大大咧咧地走了。

　　我忽然意识到李政民这是对维子说的，我转过头去看向维子，开口说道，“你出事了，是因为我？”

　　“不是。”维子意识到事情已经掩盖不住了，这才开口说道，“没想到在这里都能看到他，走吧，换个地方，咱们再继续聊吧。”

　　我看着维子，见到他终于打算坦白了，心里这才长出一口气，也挺欣慰的，虽然是因为看到李政民，才不得不和我说，但显然，这并不重要了。

　　我们三个人包了富贵莲花厅，等点完菜后，我这才看向维子，开口说道，“现在可以和我说说到底是怎么一回事了吧。”

　　维子看向我，叹了一口气，“说实话，这次的事情，真的不想要告诉你的，因为说了，你就会失去一个好兄弟。”

　　“什么？”我眯起了眼睛，看向维子，不明白他到底是什么意思。

　　维子有些痛苦地捂住自己的额头，开口说道，“我到现在还不愿意相信这件事情是真的，我以为只是一场梦，我醒了，原来是什么样，就是什么样，我以为，我们还能像以前一样肆无忌惮，放飞自己的生命……”

　　我能够感觉到维子的情绪有些激动，我对着林小雅使了个眼色，林小雅也清楚我的意思，说了句她去拿饮料了，起身就出去了。

　　有些事情，女人终究不能插手，并不是说两个人在一起，就得要坦白自己的所有想法，其实两个人可以长而久地在一起，更需要一种叫做宽容的心态。

　　在林小雅走后，维子终于忍不住哭了出来，我看着维子在那儿哭，心里也挺难受的。

　　男人只有真的痛了，才会哭。

　　很快，维子就整理好自己的情绪，拿起桌子上的纸巾擦了一把，开口说道，“之前你后爸和亮子的父亲，合作的那个大项目你知道吗？”

　　我点了点头，开口说道，“有点清楚，就是在瑞安市内建立出来一个开发区的事情对啊，投入挺大的。”

　　“对的，后来你后爸不知道为什么，退出了，而这个合作项目也开始搁浅了，所以我爸就打算插手进去。”维子顿了顿，开口说道。

　　我有些错愕地看着维子，“然后呢？”

　　“本来因为我和亮子认识，所以我爸跟蒋书记聊得也挺来的，很快项目就快要敲定了。”维子开口说道。

　　我听到这里，感觉事情应该已经走上正轨了，接下来应该才是事情的关键点所在了，我深吸了一口气，开口说道，“接下来发生什么了。”

　　“后来你应该也想到了，就是刚才看到的那个人，好像是叫李政民吧，他插手进来了，他想要吞下我们的那份蛋糕，但我们这些合伙人肯定不肯啊，毕竟资金全部都投进去了，现在抽手，损失肯定很大。”维子顿了顿，开口说道。

　　我看着维子，“然后他就下黑手了？”

　　“应该是他，在亮子他爸被双规前，和我爸说过，这个李政民所在的李家，在国内是个大家族，我们和他一比，根本就没得玩，所以这计划要提前开启，不能让对方抓住什么马脚。”维子说道。

　　我这时候却抓住了事情的关键性，开口说道，“双规？蒋书记被双规了？”

　　“对！”说到这，维子的脸色也开始难看的起来，开口说道，“这件事情还牵扯到一个人。”

　　“谁？”我看着维子，开口说道。

　　“就是你和亮子在海王认识的朋友，耗子。”维子沉着脸开口说道。

　　“耗子！？”我有些激动地站了起来，伸出手去按住桌子，红着眼开口说道，“你是说，耗子？”

　　“没错！”维子说到这的时候，忽然笑了起来，“亏亮子这么信任他，结果他竟然做出这种事。”

　　“什么事？”事情到了这里，我已经有些怒发冲冠了。

　　我可以忍受敌人的强大，让自己饱受摧残也无所谓，但要是自己的兄弟在自己的背后捅上一刀，那绝对很难受。

　　“那天，耗子约了亮子出来玩，给亮子下了药，春药。”维子看着我，继续开口说道，“然后给那时候带来的两个女生，下了迷药，事情当然如同你所想的那样，然后那两个女生就告亮子迷奸，蒋书记当然不肯，但就在亮子出事的当天，纪委的人来了，带走了蒋书记，一直到现在都还没有出来！”


第二百五十四章 笑中带哭

　　我终于明白维子为什么不跟我说事情的真相了，当我知道这事情后，我的情绪也已经开始控制不住了，我直接一把将手拍在桌子上，“岂有此理！岂有此理！干他娘！”

　　维子笑了起来，“这就是我不和你说的原因，毕竟耗子他是你的朋友，所以……”

　　我清楚了，因为耗子是我的朋友，而亮子也是因为我而认识的耗子，所以在一定程度上，我会觉得是自己害了亮子。

　　我也终于明白了刚才李政民说的话了。

　　那句话是对维子说的，也是对我说的。

　　对维子说的是，他交错了我这个朋友。

　　而对我说的是，我交错了吴昊这个朋友！

　　我深吸了一口气，眼神也开始渐渐地冰冷起来，“难怪刚才我给耗子打电话的时候，他没有接，原来是因为接不了的缘故！然后呢，维子，你是怎么出事的？”

　　维子看着我，苦涩地开口说道，“还能怎么样？蒋书记出事了，我还能怎么样？或者说，我家里还能怎么样？因为蒋书记出事了，原本那个合作项目就换掉了一个负责人，本来我们的合作就是见不得光的，所以，你应该也清楚，那一大笔资金全都被填进去了，李政民是不出一毛钱就得到了那块蛋糕，而我家，因为资金链出现了问题，产业直接崩溃了……”

　　说到这的时候，维子的情绪也开始激动了起来。

　　我拍了拍他的肩膀，开口询问道，“原来如此，那伯父怎么样了？”

　　“在知道消息后，当天晚上和我妈一块直接服毒了……”维子的拳头死死地捏着，牙齿咬到一块儿，额头上青筋直冒。

　　我愣住了，开口说道，“那你的意思是？”

　　“我们家，就只有我一个人了。”维子却忽然笑了出来，他看着我，“亮子进去了，我能够信任的人只有你一个了，所以我希望，你最好还是不要参与到这件事里面，我不想因为我，到最后身边的人都遭殃了。”

　　“我在自己家里呆了两天，看着警察来来往往，跟着警察一起做笔录，但是又有什么用呢？他们是自杀的。”

　　“很快，房子也被银行收走了，我就只剩下来卡上了一万来块钱。”

　　“我在酒吧里面又喝了几天酒，脑子一片空白，心情不好，就找人打一架，大部分时间被打，但有时候还能赢，说实话，还挺好玩的！”

　　说着说着，维子就笑出声来了，“后来钱花光了，就想起了你了。”

　　我看着维子那看似灿烂的笑容，心里清楚，这哪里是笑，这分明就是在无声的哭。

　　也难怪维子的性格会改变的这么大。

　　我看着维子，开口说道，“打我吧，维子。”

　　维子抬起头来错愕地看着我，开口说道，“为什么？”

　　“这件事情，我觉得，应该是冲着我来的。”我深吸了一口气，看着维子。“是我连累了你！”

　　说完我就把自己和李政民之间的关系给说清楚了。

　　维子听完后也沉默了，看着我，眼神很是空洞，“那你的意思是，李政民可能是因为你的缘故，想要来报复我？害的我家破人亡？”

　　我点了点头，“你打我吧，我的错！”

　　“我草泥马！”维子上来直接对着我来了一拳，“我真该打你，别自作多情了好吗？你就是这一点不好，什么事情都往自己身上推，就算他是因为你而连累老子的，那又能怎么样？最后是他出手的还是你出手的！？”

　　我摸了摸自己红肿的脸，维子这一拳打的可真不省力，疼得我直冒冷汗，我看着维子，开口说道，“可是……”

　　“没什么可是了，如果你一定要将这事情归到你头上的话。”维子死死地盯着我，直接坐到了地上，点了一根烟，背靠着墙壁，开口说道，“那就帮我报仇吧，我想要亲手杀了李政民和吴昊！”

　　“一定！”我看着维子，“如你所愿！”

　　维子有些错愕地看着我，“我和你开玩笑的，你别冲动，那个李政民的李家很厉害……”

　　“你应该不清楚这里的局势，没错，李家是很厉害，他所在的李家，确实要比我们陈家厉害的多。”旋即我摊了摊手，“但那又怎样，等过了年后，我就不信他们李家会因为一个不重要的嫡传子而和陈家开战！”

　　“别这样，有些事情要好好商量……”维子连忙开口说道。

　　我摇了摇头，“不，有些事情的确是需要好好商量，但有些事情，必须要血债血偿！”

　　就在这时候，房间的门敲了敲，林小雅的声音从外面传了过来，“菜差不多已经到了，你们好了吗？”

　　我对着维子伸出手，把维子从地上拉起来后，开口说道，“好了！”

　　很快，林小雅就进来了，等服务员把菜都上齐了后，林小雅这才开口慢慢介绍起每道菜的来历和名字，以及怎么吃，每一道菜她都能说出哥子丑寅卯来。

　　听着林小雅清脆的声音，我和维子两个人之前焦躁的心情也好了很多。

　　开始认真地听着林小雅说话。

　　我看着林小雅好看的侧脸，眯起了眼睛，开口说道，“谢谢。”

　　“为什么要说谢谢呢？”林小雅对着我眨了眨眼睛，旋即俏皮地开口说道，“对了，昨天你喝醉了，我没来得及问你，但等会儿走的时候，你可得跟我交代一下，让段瓶儿输的连内裤都脱下来这到底是怎么一回事。”

　　咳咳咳。

　　我开始剧烈的咳嗽起来，我知道林小雅并不是真的在生气，而是在用小脾气来调整现场的气氛。

　　显然她这个话题带的不错，维子很快就上劲了，开口说道，“我说弟妹，这小子就这点不好，色，你得好好管着他点，三天不打，上房揭瓦这话一点儿也不假，你知道他当初在温州的时候，外号是什么吗？”

　　“什么？”林小雅好奇地开口询问道。

　　“温州炮王！”维子开口说道。

　　他刚说完，我直接一巴掌就呼过去了！

　　而林小雅却捧腹大笑起来。


第二百五十五章 我内心的仇恨敬你六杯加一瓶

　　虽然挺不爽维子乱黑我，但也凭借着林小雅的原因，成功地转移了话题，和我坦白后，维子看起来心情似乎也好了很多，整个人说话的时候可开始放开了，不像是之前那样看起来很消沉。

　　毕竟人总是要往前看的，如果一昧的沉醉在过去中无法自拔，那么人就不会成长。

　　我看着已经开始慢慢学会笑着调侃的维子，心里也松了一口气，他会笑，并不代表他已经忘记的仇恨，但人这一生，除了复仇以外还有很多事情要做。

　　绝对不能让复仇毁了自己的人生！

　　就好像是我知道建军叔他们知道谁是害死我爸的人，但我从来没有去问过，我知道，应该告诉我的时候，他们肯定会告诉我的，现在不告诉我，是因为还没有到那个时间。

　　在吃饭的时候，我的心里已经合计了很多种复仇的办法。

　　其中包括了借用李贤雯的力量，然后陈家和林家联合在一起，直接碾压李家的庶出一脉。

　　但很快这个想法就被我给抛弃掉了。

　　因为我发现这虽然很容易，但还有一个问题，那一笔资金会不见，而且还得让亮子和蒋书记出来，很多事情需要转到暗地里来。

　　当然，我也曾经想过雇佣孔雀直接去把李政民给抓过来，让维子亲手杀了他。

　　我放弃这个想法也和上面说的一样。

　　不符合将利益最大化。

　　现在的我已经不再是以前那个鲁莽的我了，维子有他的人生，我总不可能让他躲在陈家一辈子吧，所以即使是为了维子，我也得将那一笔资金给套出来。

　　那是维子家里的钱，我不可能容忍别人的手伸过去！

　　我闭上了眼睛，开始在内心核算出自己的想法来，但却总感觉紊乱如麻，就在这时候，林小雅伸出手来牵住了我的左手，对着我很是柔情的笑了笑，开口说道，“当你觉得困扰的时候，可以和我说，不要一个人扛着，一切还有我不是吗？”

　　我笑着放下了筷子，摸了摸林小雅的脑袋，开口说道，“让我试一试好吗？”

　　“嗯！”林小雅很是乖巧地点了点头，“我只是提醒你一下，有事情可不能死扛着哦。”

　　“当然。”我笑了起来。

　　而维子这时候则阴阳怪气地开口说道，“马勒个蛋，你们这是在我这个单身汉面前秀恩爱？”

　　“怎么样？你羡慕吗？”我对着维子笑出声来。

　　“鬼才羡慕，我最不缺的就是女人了，等着瞧！”维子冷哼一声。

　　就在我继续要说些什么的时候，房间的门被推开了，我转过头去一看，正好看到李政民端着一杯啤酒笑着走了进来。

　　说实话，如果维子没有跟我说事情的来龙去脉之前，我可能还会跟李政民一块儿虚与委蛇一下，但现在实在是欠缺这些功夫了，我看着李政民，脸色也有些不太好。

　　而刚才还有说有笑的维子，手指也紧紧地抓住面前的杯子，指节发白，他深深地低下了头，让自己的表情不被人看出来。

　　我可以清晰的感觉到维子内心深处那股子强烈的仇恨！

　　那是一种黑云压城城欲摧的强大压迫力！

　　因为我自己，现在也同样是这样的心情！

　　就是面前这个笑嘻嘻的人，他毁了我兄弟的人生，而且有绝大多数可能是因为我。

　　我也是有些疏忽了，明明知道自己在成都的纨绔圈内得罪了这么多人，却还没有注意到这一点，如果我能够早些想到维子和亮子，那么这样的事情就不可能会发生了！

　　都怪我！

　　都怪我！

　　我内心的愧疚越来越浓郁起来。

　　但很快，我内心的愧疚就转换成了对李政民的仇恨来。

　　不，这不怪我！

　　都是面前的这个人！

　　都是他出得手，都是他在幕后指使着的这一切，我恨不得生吞活剥了他！

　　我紧紧的咬着手，手里的啤酒杯不停地颤抖着，啤酒差点就要洒出来了！

　　而李政民却咧开嘴笑了起来，“陈少，我在我那边等了半天，都没见到你过来，所以我想着，要不来给你敬一杯酒！？”

　　“不必了，我现在已经没有心情喝酒了。”我看着李政民，嘴角也咧了开来！

　　怒极反笑！

　　李政民却好像完全没有注意到我表情的怪异，对着我开口说道，“这样吧，我先干为敬，我干了，你随意！”

　　说完，李政民直接一口将手里拿着的啤酒给喝了下去，然后对着我倒了倒酒杯，“我喝完了！”

　　“既然这样，我也敬你一杯吧！”我看着李政民，端起手里的酒，一口气喝完，“这杯是我敬你的！”

　　说完我又倒了一杯，“这杯，是我替我兄弟敬你的！”

　　然后我将桌子上的杯子全都铺开，一口气倒了四杯酒。

　　“这是我替我兄弟的父亲敬你的！”

　　“这杯，是他母亲的！”

　　“这杯，是我另外一个兄弟的！”

　　“而这一杯，是蒋书记的！”

　　一口气喝了六杯啤酒的我站了起来，直接端起一瓶啤酒走到了李政民的面前，一口气就瓶子里的酒全都喝完，猛地一下直接砸在地上，“而这一瓶，是我谢谢你的！”

　　“谢谢你，让我认清楚了一个我原本信任的兄弟！”

　　我能够感觉到，自己的眼睛都快要冒出火来了！

　　而李政民则轻笑着看着我，就像是一个胜利者看着一个失败者一般，他看着我，开口说道，“不用谢，我只是把以前你送给我的东西，还回去罢了！”

　　我转过头去，维子已经抬起头来，神情和我一样。

　　之前我一直以为自己能够冷静下来，但现在我发现，看到李政民后，自己根本没有办法冷静下来，我看着李政民，慢悠悠地从自己的口袋里拿出一张白手帕，林小雅这时候也不由得开口叫了一声，“冰清！”

　　我制止了林小雅即将要说的话，将自己手里的白手帕慢慢地塞进李政民胸口的口袋里，狞笑道。

　　“之前在陈家家宴的时候，你说要跟我切磋一番，那时候好像是出了一些事情，所以没能让你如愿以偿。”

　　“现在。”

　　“你的机会来了！”

　　李政民笑了。


第二百五十六章 凤舞九天

　　李政民玩味地看着我，开口说道，“陈大少爷，你真的能行吗？可别丢了黑卡的脸。”

　　“黑卡的事情，还轮不到你来管，你只要知道一件事情。”我看着李政民，“晚上等着来送死就可以了！”

　　“好好好！既然你陈大少都这么说了，盛情难却，我就接了这一桩又何妨！？”李政民哈哈大笑，直接转身离去。

　　而在李政民离开之后，林小雅就关心地上来开口说道，“冰清，你真的要和他动手？你现在……”

　　我摇了摇头，开口说道，“就算被他打一顿，也总比我什么都不做比较好！更何况，我现在似乎，也不是打不过他！”

　　“啊？这才不到两个月，要知道，他已经练武五年了，虽然起步的晚一点，但比你来……”林小雅很是关心。

　　我却制止了他，开口说道，“有些东西，不是学的越久，就越厉害的，国术这东西，冰木哥跟我说过，如同逆水行舟，不进则退，这些年，他有认真练过吗？终日被酒色掏空了身体，一直在吃老本罢了。”

　　“但是那……”林小雅顿了顿，估计是忽然意识到在维子面前这么说我，有些不给我面子，话锋一转，“反正如果你要是不能证明你打的过他，我晚上是不会让你去王朝俱乐部的！”

　　“那我可以证明给你看！”我直接一脚踩在了凳子上，一下子跃到了椅背上，直接稳稳地绕着桌子的十几张椅背转了一圈，稳稳地落在了地上。

　　林小雅直接看懵了，“不可能吧，琉璃连突厥一字马都教你了？我让她教我她都不肯的……”

　　我在心里苦涩的笑了笑。

　　要不是我答应赵琉璃以后她可以叫我姐夫的话，她也不会教我啊！

　　我早就想要告诉林小雅了，但却忍住了，本来打算在某一天告诉她，给她一个惊喜的，没想到竟然会是在这个时候。

　　所谓突厥一字马，理所当然是从突厥传过来了，突厥是中国北方草原地区继匈奴、鲜卑、柔然以来又一个重要的游牧部落民族，族人都以善于骑射而出名。

　　完全可以被称之为马背上种族。

　　所以在马背上也练出了一套功夫，这一套突厥一字马，就是突厥人为了更擅长于马背战而创造的，到后来，随着人口的渐长，也开始慢慢地将这套用在马步上的功夫用来陆地上。

　　这就好像是咏春拳的专用步法一字钳羊马一样，只不过突厥一字马可以用在很多拳法上，甚至因为功夫已经练到腿上去了，直接可以用脚来打人！

　　这一点和形意拳的拳意很像。

　　手是两扇门，全凭腿打人！

　　但很快，林小雅就开口说道，“就算你学了突厥一字马，也只是马步扎的比较领先于一般的练家子罢了，想要打败李政民，还差点火候啊！”

　　“我也知道自己比起李政民要弱一点，但你要清楚一件事。”我认真地看着林小雅，开口说道。

　　“什么？”林小雅愣了一下，开口询问道。

　　我蓦然笑了起来，“我比他更不要命！”

　　“可我不喜欢你拼命！”林小雅忽然开始激动起来，“我不想。”

　　我伸出手去摸了摸林小雅的脑袋，开口说道，“不要担心，我知道会怎么做的，晚上，我肯定不会出事的。”

　　“真的？”林小雅开口疑惑道。

　　我笑了笑，点了点头，昨天孔雀和我说最近有任务，希望现在还没离开成都吧。

　　我假借着去发上厕所，给孔雀发了条短信，问他什么时候离开成都，有没有兴趣接任务，只要今天晚上就可以了。

　　很快孔雀就回了说他自己还在成都，问我具体的任务，还有酬劳。

　　我笑了起来，回了一句，“晚上在王朝俱乐部，如果我有危险，那就救我，至于酬劳，你自己说。”

　　孔雀马上回了一句，“雇主是你？”

　　我愣了一下，马上回了一句，“林小雅！”

　　“那就五百万。”孔雀很不客气地回了一条。

　　“没问题。”我知道他对林小雅印象不太好，也没有太在意，问了他的账号后，直接打电话让陈冰木帮我转五百万到这个帐户里面去。

　　说实话，这五百万一点都不贵。

　　至少我可以确定一件事。

　　那就是孔雀可以接受任何人的任务，酬劳是钱！

　　而我现在最不缺的，就是钱！

　　将事情都准备好后，很快时间就到了晚上，虽然维子一再提醒我，如果不行就算了吧，君子报仇十年不晚。

　　我笑了起来。

　　对啊。

　　君子报仇，十年不晚。

　　但我是个小人，有仇能报，我基本上当天就报了！

　　我之所以这么笃定自己能赢，第一是因为李政民虽然强，但的确比我强不到哪里去，毕竟他有很多年没有练习了，第二就是他小瞧我！

　　他绝对不可能想到，仅仅只是两个月，我怎么可能会有那么大的进步！

　　第二点才是我真正的王牌！

　　到了王朝俱乐部的时候，我左右看了一下，没能够发现孔雀，但我清楚，孔雀绝对就在这里暗处潜伏着。

　　而维子估计是第一次来这种杂乱的地方，显得有些拘束。

　　我刚进去，就看到李政民了，李政民见到我来了，直接笑着开口说道，“陈大少，我已经洗干净了，就等着你来打我呢！”

　　“等着吧！我会的！”我直接沉声道。

　　现在的我已经不再是刚来成都的我了，即使很多人都不看好我，但却没有一个人敢附和李政民！

　　人的名，树的影！

　　随着方云天越爬越高，我的棋子也会布的越来越多，我的成长已经是势不可挡了，没有人会因为一时的嘴快而得罪有如日中天般的陈青莲所在的陈家！

　　我现在，就代表着陈家！

　　就在我要上台的时候，忽然，从二楼响起了一阵鼓声。

　　轰的一声响，震慑心扉！

　　所有人都有些惊讶地朝着二楼看去，每个人都看到一个曼妙的女孩儿，穿着一件红色长裙，手里拿着两个鼓槌。

　　咚咚咚！

　　鼓声宛若带着让血液沸腾的力量一般响起来！

　　而女孩儿也随着鼓声开始跳起鼓舞，如那空中高不可攀的凤凰一般！

　　凤舞九天！

　　她是，林小雅！


第二百五十七章 妾当抚琴，沉浮随郎

　　咚！咚！咚！

　　缓慢的鼓声就好像是带着一种亘古的神秘力量一般，每一声鼓响，我就感觉自己体内的血液正在燃烧。

　　我紧紧地拽紧拳头，看着二楼的林小雅，内心只觉得无比的澎湃。

　　咚咚咚！

　　鼓声开始越来越密集起来，澎湃的鼓声在整个王朝俱乐部掀起了一股狂风巨浪。

　　整个王朝俱乐部的人都用一种错愕地目光看着本就已经是人群中心的我！

　　一个人能有多大的运气，才能遇到一个会在背后一直支持你的人。

　　以至于我现在觉得，遇到林小雅，似乎就已经用光了我此生所有的运气。

　　即使是为了林小雅的举动，我也绝对不能够输！

　　而维子这时候看着我的目光也挺复杂的，他叹了口气，开口说道，“相对于周小渔，这个林小雅，更适合你。”

　　“多谢。”我抿了抿嘴，大步走向了王朝俱乐部中间那个专门为了决斗而设定的擂台。

　　很快李政民也上来了，他听着鼓声，脸色也有些难看，“我会让林小雅知道，她当初选择你，是多么错误的决定！”

　　我自然清楚李政民对林小雅的那点儿小心思，我看着李政民，“在感情方面，你是个失败者，而你的失败将会一直持续下去。”

　　“你放屁！”李政民直接拔腿朝着我冲了过来。

　　在我学了突厥一字马后，就已经开始尝试着和陈冰木交手了，当然，陈冰木是得让我一只手的，即使是这样，我也不是陈冰木的对手，但和陈冰木打的次数多了，我也很快就摸清楚了大概的脉路。

　　形意拳的套路非常简单，直接一力破十慧，照准对方的罩门，往对方薄弱的地方直接痛击就可以了。

　　所以才有太极十年不出门，形意一年打死人这句话存在。

　　经过黄师父帮我疏通经络，摆正骨骼，又加上这两个月里面我紧凑的练习，以及突厥一字马给我带来的优势，现在的我遇到李政民已经不是那么的不堪一击的。

　　很快，李政民就冲到了我的面前，直接抬起拳头一拳朝着我砸了过来。

　　没有任何花哨的动作，就是一拳。

　　我知道他这是在小瞧我，想着用最野蛮，最粗犷的方式将我击倒，这样才能更加尽情的侮辱我。

　　我肯定不会和李政民硬撼这一拳，不管怎么样，他身体的骨架和底子比起我来还是要强一点的，所以我直接往旁边一躲。

　　就在我躲开的瞬间，李政民的眼里有了一丝错愕，很快，他就直接甩开腿，啪嗒一声细响一腿朝着我的脑门砸来。

　　我连忙伸出手去挡，嘭的一声响，我只觉得自己好像是被一个巨大的摆锤给撞到了一般，整个人直接后退了好几步，身体里面的血气都开始翻腾起来，手臂只感觉的一阵阵的疼痛。

　　李政民见到自己这一脚得到自己想要得到的效果了，直接噔噔噔三步朝着我追击过来，试图想要一口气将我给击溃。

　　看着宛若猛虎下山一般的李政民，我也有些发蒙了，一下子被对方的气势给震慑住了。

　　不是他小瞧我，而是我小瞧他了！

　　虽然他的招式和爆发力比起陈冰木要弱上很多，但，比起我来还是要强上许多的！

　　咚咚咚咚！

　　二楼的鼓声越来越密集了，这也迅速将我的心神拉了回来，也开始冷静起来了，之前我一直觉得被酒色掏空了身体的李政民，在力量上技能和我半斤八两，但显然是我想错了。

　　他的力量绝对不是我所能够抵抗的。

　　也就是说，我只能追求一击必杀，才能够获得胜利。

　　我紧了紧拳头，而李政民已经快速冲到我的面前，对着我扑杀过来。

　　以前没有亲自和别人这样一对一的捉对厮杀过，我无法去理解这种搏斗的压力，现在我已经完全感觉到这股子压力了！

　　他直接抬起拳头，拳头宛若狂风暴雨般朝着我砸了过来。

　　我不敢和他硬接，一边后退，一边用自己的手臂将他的力量给泄到一边。

　　但即使是这样，我还是能够感觉到自己的手臂已经快要发肿了。

　　我紧咬着牙，硬着头皮扛着李政民的攻势。

　　很快，我就退到了台边，他直接冷笑一声，抬起腿一脚朝着我扫了过来，我就地打滚滚到了一边。

　　虽然姿势不太好看，但的确躲过了李政民的这一击！

　　我滚到一边去后，连忙后退了好几步，拉开了和李政民之间的距离。

　　现场一片嘘声，而李政民看着我，冷笑着开口说道，“就你这样还想和我单挑？只会躲吗？”

　　虽然知道李政民这是在用激将法，但我内心也有一些暴躁的情绪涌上来。

　　我死死地盯着李政民，一直警告自己不能失去冷静，现在我最大的武器就是冷静了，如果失去了冷静，那就跟找死没什么区别了！

　　二楼的鼓声节奏开始变得缓慢起来，让我的心神迅速冷静下来。

　　我终于知道林小雅为什么会擂鼓了，她不能上场来帮助我，但她可以用自己的方法来帮助我，并且这种办法很有效。

　　我迅速地冷静下来，盯着李政民，李政民直直地朝着我冲了过来，对着我开口吼道，“现在我看你往哪里躲！”

　　说完李政民直接就将双拳朝着我的脑袋合了过来，这样不管我想怎么退都退不掉了，但这个动作也让李政民的空门打开！

　　我的眼前一亮，知道机会来了！

　　我直接蹲下来躲开了李政民这一拳，李政民见到我蹲下来，冷笑一声，就想要将拳头朝着下方砸去，而我直接脚踩一字钳羊马，在最短的时间内将自己的拳头密集但富有爆发力地冲撞在李政民的胸口！

　　咏春！

　　贴身短打中可以称之为最强的拳法！

　　以用最短的距离打出最强大的爆发力而出名！

　　虽然我打的不是很正统，但却是林小雅教了我一个下午的，在这个时候收到了无比显著的效果。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　密集的鼓声响起。像是抨击在人内心深处一般，给予人一种强烈的搏杀欲望！

　　君当仗剑，大杀四方。

　　妾当抚琴，沉浮随郎。


第二百五十八章 这里谁强谁说了算？

　　我能够切切实实地感觉到自己的拳头砸在李政民的胸口，拳拳到肉，但还没有等我继续打下去，李政民就用手臂往下一拦，卡住我的拳头，身子不停的后退，推了几步后，这才捂着自己的胸口咳了两下，皱起了眉头，有些认真地看着我，“有些门道！”

　　好不容易才占据到上风，我当然不可能就这样让机会错失掉，在李政民后退的时候，我直接抢攻上去，在他刚说完话的时候，直接一拳朝着他的脑门砸去，双腿撑开，突厥一字马步配合着手里的拳头，直接一拳砸在了李政民的脑门上！

　　嘭！

　　一声响，李政民直接懵了，但他很快就反应过来，把自己的两条手臂挡在自己的身前，开始不停地挡住我的攻势。

　　他不可能让我攻进去，但我也不可能让他重新找到机会打过来。

　　所以我也憋着一口气，直接拉开臂膀，一拳拳地朝着他砸去。

　　轰轰轰轰！

　　我们每一拳都是硬碰硬的，拳头和手臂交错间发出了骨头碰撞的声音，我打的自己的拳头都有些发麻了，但他显然也好不到哪里去。

　　不停的后退，很快，李政民就被我给逼到了擂台的边缘。

　　现场的人全都沉默了下来，一个个屏着呼吸，死死地盯着我们。

　　因为他们知道，胜负将会在这一瞬间呈现出来。

　　是我成功地将李政民给打垮，还是李政民破釜沉舟，反败为胜！

　　很快，李政民就没得退了，一脚差点踩空从擂台上掉下来，他直接往旁边一滑，身子不停地颤动着，保持着平衡，想要站稳！

　　我刚才就是这样躲开他的追杀的，所以哪里会给他站稳的机会，在他还没起来之前，直接跳起来一脚抽在了他的脑门上！

　　咔！

　　一声细响，李政民直接被我一脚给抽飞了出去，整个人躺在地上已经不动弹了。

　　而我也松了一口气，看上去虽然我刚才占尽了上风，但那也只是因为我比李政民更加不要命罢了，如果李政民绍绍不要命一点，拼着被我崩拳打一下脑袋，然后反击的话，说不定现在躺在地上的人就是我了。

　　就在我以为李政民已经输了的时候，李政民就像是回光返照一般，直接睁开眼睛，一脚扫在了我的脚踝处，我一个不注意，直接被他扫倒在地！

　　我只感觉自己的脚踝一阵疼痛，然后李政民直接就扑杀到我的身上，对着我的脑袋嘭的就是一拳，我直接被他这一拳给打懵了，老半天回不过神来。

　　闭着眼睛心想，这回是完了！

　　但很快，我就发现李政民不继续打了，然后就发现有什么温热的液体啪嗒啪嗒地打在我的脸上，我睁开眼睛一看，正好看到他眼神空洞地看着我，鼻血不停地从他的鼻孔里面掉落，一滴滴地打在我的脸上！

　　我就知道自己刚才那一脚绝对不是白打的，李政民估计被我那一脚直接给扫出内伤来了。

　　我生怕李政民待会儿反应过来我会被他机会，一个猛扎从地上爬了起来，把李政民给弄翻在地后，直接一脚用力地踩在他的手腕处！

　　咯嘣一声响！

　　骨头断裂之声显得无比的吐出，李政民的身体迅速颤动了一下，然后回过神来，开始惨叫起来！

　　这时候已经注意到打虎不死后果的我哪里会留手，上去对准他的右手又是用力一脚。

　　巨大的爆发力将他的骨头都踩裂开来，废掉李政民之后，不知道为什么，我的心里有一个冲动！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　我的眼睛开始充血，呼吸也开始急促起来。

　　杀了他！

　　这个想法在我的脑子里面一闪而过，然后就深深地扎根在自己的脑海里面了，我想起亮子，想起维子，内心那股子庞大的恨意也就开始弥漫开来！

　　为什么不杀了他！？

　　很快，在场的人都注意到我的不对劲来，刚准备欢呼的他们全都震惊地睁大了眼睛看着我，有些不知所措。

　　而我则红着眼睛，宛若一头饥饿的猛兽一般看着地上正在惨叫着的李政民，最后冲动战胜了我的理智，我直接冲上去对准他的脑袋猛地一膝盖磕了下去！

　　嘭！

　　李政民直接晕厥过去，然后我站起来，对着他的身子拼命地踹了起来。

　　“干你娘，你不是很屌吗？来打我啊！”我一脚踹在了他的胸口，直接把他给踹出一口血来！

　　“要杀人了！”不知道谁叫了一句！

　　现场的人非但没有害怕，反而兴奋的大叫起来，呐喊声配合着林小雅的鼓声，充斥着一种暴力血腥的强烈美感！

　　就在我打算一脚下去直接踹碎李政民喉咙的时候，忽然被人一脚给扫飞出去了。

　　我还没反应过来，就看到一名铁青着脸的青年正大步朝着我冲了过来，我还没反应过来，他直接提起我的领子，对着我的脑袋砰砰就是两拳！

　　我直接被他给打懵了，他松开我的领子，对准我的肚子就是一脚，把我给踹飞了出去，我只感觉自己在这个青年的面前根本就没有什么还手的力气，直接被他给打的五脏六腑好像是错位了一般。

　　“血债血偿，既然你准备杀我们李家人，那么，我就会要了你的命！”青年冷声说了一句，手里直接出现一把匕首朝着我大步走了过来。

　　我死死地盯着这名年轻人，“我们是在决斗，公平决斗，你这样插入进来不太好吧。”

　　“不太好？有什么不太好？血债血偿，天经地义，你把我弟弟打成这样，我自然便是需要报仇的！”青年嘴角的冷笑愈加的血腥起来，“所以，你今天晚上起码要留些东西在这里，因为我比你强，所以现在我说了算！”

　　就在青年朝着我走过来的时候，从二楼跳下来一道黑影，直接一脚把青年给扫飞。

　　“你的意思是说，这里谁强就是谁说了算？”

　　一名穿着晚礼服，戴着孔雀面具的人朝着青年走去，满头白发给人一种无比妖异的奇怪视觉感。


第二百五十九章 我说过，你会后悔的

　　当看到孔雀的出现后，我也松了一口气，因为孔雀的到来意味着一件事情，那就是我彻底的安全了，我捂着自己的肚子从地上站了起来，很快，维子就从台下爬了上来，扶住了我。

　　我擦了一把鼻血，看着孔雀一步步地逼近那名年轻人，嘴角也开始荡漾着笑容来。

　　看来花五百万雇佣孔雀过来实在是太赚了！

　　如果今天没有孔雀的话，说不定我就要栽在这里了，那个青年的战斗力比起陈冰木来也差不了多少，就算是林小雅也护不了我周全。

　　孔雀的出现引起了全场所有的轰动。

　　每个人都错愕地看着这个挺拔着身子，宛若从地狱深处爬出来的恶魔一般的男人。

　　没有一个人知道这个戴着孔雀面具的男人是谁！

　　我没有看到的是，在孔雀出来后的瞬间，坐在椅子上看着擂台的宗家两兄弟全都站了起来，两个人面面相觑，都从对方的眼眸中看出了意思震惊，和一股子琢磨不透的神采来！

　　孔雀，一个在东欧，北非，北美，意大利都负有盛名的雇佣兵，被称之为孔雀大明王的人！

　　也是那个杀掉他们布置的人，救出周小渔的人！

　　而现在这个人就这么活生生地出现在他们的面前，就这么带着一股子谁都无法阻挡的气势朝着那名青年走去。

　　在维子上台后，很快，林小雅也从二楼下来了，来到我的身边，伸出手帮我抚平有些翻涌的气血，然后沉声开口说道，“这个带着孔雀面具的人就是你的底牌？”

　　我点了点头，“不，是你的底牌。”

　　“我的？”林小雅有些错愕地开口询问，显然没有意识到到底是什么意思。

　　我笑了起来，“我以你的名义，花了五百万雇佣了他！”

　　林小雅这才涣然大悟，“难怪你这么笃定今天晚上会没有事情，这个戴着孔雀面具的人，有点恐怖，哪怕是现在看着他的背影，我都没有胆量上去袭击他，更别说现在是他猎食目标的李政凯了。”

　　“李政凯？”我挑了挑眉毛，“这就是李家庶出的老大？”

　　“对的！”林小雅开口说道，“他估计本来是想要报仇的，不过看来这个想法是要落空了。”

　　“我想也是。”我笑了起来。

　　这时候被孔雀一脚扫飞出去的李政凯满脸恐惧地往后退去，一边退，一边开口说道，“你是谁？”

　　“你不需要管。”孔雀的声音显得有些冰冷。

　　他宛若已经将老鼠逼到绝路的猫一般，慢慢地朝着李政凯走去，华丽面具下的那双琥珀色的双瞳中布满了玩味和戏谑，似乎这是一件很好玩的事情！

　　“你是陈冰清的人？”李政凯声音都有些发抖了。

　　孔雀耸了耸肩，没有说话，而是一步步地朝着李政凯逼近，等到了李政凯面前的时候，直接吞下来，单手将李政凯从地上提了起来，李政凯伸出手来拼命地抓住孔雀的手腕，想要挣脱开，但却发现根本就无济于事。

　　他只能像是一头快要窒息的金鱼一般做着无谓的抵抗。

　　而孔雀则冷眼看着面前的李政凯，开口说道，“你是有什么样的底气说出来这里谁强就听谁的这句话的？简直无解。”

　　说完孔雀直接高高将李政凯举了起来，李政凯的脸已经被憋得铁青，眼眸中全是惊恐，他不停地摇晃着自己的双腿，但很快，他就没有力气继续挣扎了。

　　而孔雀则像是丢死狗一般将李政凯丢到一边，李政凯就像是抓到了一根救命稻草一般在地上拼命地呼吸着，而孔雀则是转过身来对着我开口说道，“我的任务现在算是完成了吗？”

　　“当然。”我笑着开口说道。

　　说实话，今天已经完全超乎了我的预算，没想到在我在干翻李政民后，李政凯也被孔雀所击垮。

　　就在我打算带着林小雅还有维子一块儿离开的时候，李政凯从地上爬了起来，快速地从腰间拔出一把漆黑色的五四手枪，死死地将手里的枪口对准孔雀，狞笑道，“现在让我告诉你到底谁比较强，把手举起来。”

　　孔雀转过身去慢慢地将自己的手举起来，我能注意到，在转身的霎那间，孔雀的眼眸里满是杀意。

　　似乎拿枪对着他，就像是摸了龙的逆鳞一般！

　　“把你的面具拿下来！”李政凯用枪指着孔雀，开口说道。

　　孔雀冷笑了一声，“你会后悔你这个举动的！”

　　“把你的面具拿下来！别让我再重复第三次了！”李政凯的声音显得有些激动起来。

　　孔雀慢慢地伸出手去将自己的面具拿了下来，然后我就听到台下很多人吸冷气的声音，心里也不由得有些想笑，我第一次看到孔雀模样的时候也是这种神采。

　　他的脸，实在是不像一个人，完美的太不像话了，就好像是从画里面出来的一样！

　　李政凯在看到孔雀脸颊的时候，也有一霎那的晃神，旋即大笑起来，“没想到你长的还挺好看的，跟一个娘儿们似的。”

　　“我数到三。”孔雀忽然很没有头脑地来了一句，让人摸不着他到底想要表达什么。

　　“什么？”李政凯愣了一下。

　　“一。”孔雀朝着前面走了一步！

　　“你别过来，我会开枪的！”李政凯下意识地后退了一步，手里拿着的枪也开始剧烈地颤抖起来。

　　“二！”孔雀朝着前面走了一大步！

　　“嘭！”李政凯直接扣动了扳机，但孔雀的身子直接一闪，子弹嘭的一声在红色地毯上打出一个印记，而孔雀的身体宛若子弹出膛一般直接冲到了李政凯的面前，一耳光照着李政凯的脸扇了过去！

　　“三！”

　　欢迎刚落，孔雀直接抬起脚来一脚将李政凯踹飞出去，李政凯直接从擂台上飞落，整个人像是断了线的风筝一般嘭的一声撞在了一个沙发上，后腰猛地一卡，然后滚落在地上不停地抽搐着。

　　而孔雀则站在擂台上，用那双美丽但却显得无比残暴的琥珀色眼眸看着地上抽搐的李政凯，冷声道，“我说过，你会后悔的！”


第二百六十章 杀人者，孔雀也

　　孔雀说完直接从擂台上一跃而下，朝着李政凯大步走去，“我最讨厌别人拿枪指着我的头，所以我会让每个拿枪指着我的人付出应该有的代价！”

　　话音刚落，孔雀的脸色直接变得冰冷冰冷的。

　　当孔雀那张完美的脸颊，骤然爆发出这股神挡杀神，佛挡杀佛的凛然气质时，我明显感觉现场一下子安静下来了，依稀能够听到别人吸冷气的声音。

　　没有人知道孔雀是谁，也就是说，他完全无法用自己后台的力量去碾压别人。

　　但他可以用自己的肉身力量去碾压一切。

　　就像是古代的剑客，十步杀一人，千里不留行。

　　此刻的孔雀就是给人一种这样的感觉的。

　　也正是因为如此，没有一个人上去阻拦他，也没有一个人敢上去阻拦他！

　　这是他气场上所带来的压迫，他是真的亲手杀过人，而且数量绝对已经超过三位数。

　　这一个来月我们的接触中，我也会让他跟我讲他在国外的那种生涯。

　　知道他是真正的在刀口上舔血的人，听到他从十八岁开始一步一步地将孔雀这个名字在雇佣军这个不为人知的世界中打出名号来，那张脸给他带不来任何的优势，甚至因为样貌出众，反而成为他刺杀最大的弊端。

　　他在金三角刺杀过毒枭，在北美刺杀过黑帮头头，在北非甚至刺杀过军阀首领，从来都是一个人独来独往。

　　也正是因为如此，才造就他现在近乎狂妄的性格，他的眼里只有杀人，或者说，他的世界里只有杀人！

　　他曾经和我说过，他也只知道怎么杀人，他精通十六种语言，但这都是为了杀人而学习的，他懂得所有东西，几乎都只是围绕着一件事情来。

　　那就是杀人！

　　所以在他的世界里，没有朋友，只有要杀的人，和不需要杀的人。

　　仅此而已。

　　所以我知道，当孔雀朝着李政凯走过去的时候，李政凯这一回，真的要死定了。

　　这时候林小雅忽然对着我开口说道，“看样子似乎，他要杀了李政凯？”

　　“我感觉好像是的。”我能够感觉到林小雅语气中的担忧。

　　像是林小雅这种从小在豪门长的女孩子，做事一向是一丝不苟的，在行动之前，就必须要把自己之后做的事情，所有的可能性都一一想出来，给自己安排好退路，这才会出手。

　　她绝对不允许一丝丝地错误存在，因为可能一次的失误，就会让她一无所有。

　　林小雅就是这样的人，她的思想非常的缜密，她做人做事所需要思考的问题会比我多很多，不像是我这样单刀直入地去解决任何事情，但即使是我现在的所作所为让她感觉到很是担忧，但她还是没有出口制止我。

　　可能我解决问题的是下策，但终究是我来解决问题的思路，一个合格的女人，是不会去妨碍自己男人所要做的事情。

　　哪怕那件事情在她看来，是错误的。

　　我伸出手去抓住了林小雅的柔荑，开口说道，“当李政民做出这样的事情后，就已经意味着他要正式对着我们陈家开炮了，所以既然要开战，那么就必须要打的他们死，打的他们痛，打的他们不敢和我们继续斗为止。”

　　“你说的的确有道理。”林小雅抿嘴笑了笑，“可能是因为我的家庭原因，所以想的事情会比较多，争取不让自己得罪很多人，做事有顾虑。”

　　我知道林小雅的家庭因素，也知道她这些年过的很不容易，一旦出了错，她的那个后妈就会让她变得一无所有，所以她只能步步维艰，在不得罪任何人的情况下，让自己和平崛起。

　　而我则不需要担忧这一点，陈家第三代嫡系的位置已经非我莫属了，而且我和李贤雯有合作，李家绝对不会因为李政凯的事情而来找我麻烦，相对的，我反而帮了李贤雯一个大忙。

　　李家的庶出总共就只有李政民，李政暄，李政凯三个人，而现在，李政暄被我打残，李政民生死未卜，而李政凯现在也即将要被孔雀杀死！

　　也就是说，我一个人，就直接让李家庶出这一脉，绝种断户！

　　有些事情李贤雯和她哥哥李陌做不出来，但我这个合作伙伴完全就能够帮助他们彻底解决。

　　所以我干脆直接冷眼看着孔雀将李政凯杀死就可以了。

　　反正杀人的是孔雀，就算李家的人知道孔雀是我的人，但他们没有证据啊，有本事他们直接抓到孔雀让孔雀逼供啊！

　　但我才不相信这个世界上有能够抓住孔雀的人。

　　他直接潜伏进陈家到现在都一个多月了，陈家人都还没发现呢，更何况他直接潜伏在外面，想要抓住他简直难如登天！

　　孔雀大步朝着李政民走去，李政民这时候也已经被孔雀吓得不行，大声地吼叫着，“放过我，你要多少钱都可以，放过我，我求求你放过我！”

　　“抱歉，我不缺钱。”孔雀冷不丁地说了一句，旋即冷笑着开口说道，“只是现在手痒，想杀人！”

　　说完孔雀直接从他的袖子里面翻出一把匕首来，直接一匕首就将李政民拿枪的右手给削了下来，鲜血溅了孔雀一身，但孔雀就好像是没有看到一般，又是一刀将李政民的左手给削掉！

　　能用这么短的匕首将一个人的手给削断，需要的力气绝对不会很小！

　　而孔雀的样子就像是吃饭一样。

　　他直接将嚎叫着的李政民从地上拖了起来，手里的匕首直接在他的胸口划出一道漂亮的十字血花！

　　李政民的眼神也开始暗淡了下来。

　　而后孔雀直接拿着鲜血淋漓的匕首朝着我这边走过来，走到李政民面前的时候，直接用力一脚下去，将躺在地上的李政民胸口给踩凹下去，原本还没确定死亡的李政民，这一次是死的不能再死了。

　　而孔雀直接把自己手里的匕首在西装上擦了擦，脱下自己身上洒满鲜血的西装，丢在地上，深深地看了我一眼，朝着外面大步走去。

　　慢慢，消失在了夜色中。

　　只留下两句残留着余温的尸体。


第二百六十一章 中白王

　　在孔雀走后，全场都震惊了，所有人都开始面面相觑起来，因为孔雀这个人物，别说是在川内的圈子，就算是在整个国内，都没几个人知道。

　　每个人都在拼命地想要打探孔雀的消息。

　　有崇拜的，有想要拉拢的，还有的想要贩卖消息给李家的。

　　但没有一个人知道孔雀的身份，他就像是一个迷一样，出现在所有人的面前，璀璨的宛若星辰，但消失的却有这么的平凡无奇。

　　只是他杀得那两个人绝对不能说是平凡无奇。

　　因为这两个人，是李家的人！

　　在成都现在的纨绔圈内，之所以宗家排名第一，陈家和林家并列，是因为李家嫡系的两位，已经淡出了纨绔圈，踏入政界，或者商界了。

　　而在成都纨绔圈内活跃的只是李政暄这个庶出的三子，所以李家在王朝俱乐部里面并不能算是特别的显著。

　　但这并不代表着李家弱势，相反，单论在成都军区力量的话，即使是宗家都不是李家的对手。

　　毕竟宗家的大本营在帝都北京，这里只是宗家的老家而已。

　　虽然死的两个人都是李家的庶出，但好歹也是李家的人啊，就这么不明不白的死了？

　　这就像是一滩平静的湖水被丢下一块巨大的石头一般。

　　波澜起伏。

　　尤其是，李家庶出第三代的三个公子哥，全都毁在我一个人身上，一个已经残废，还有两个则更加干脆的被我给弄死了！

　　这件事情李家庶出那一脉肯罢休才怪！

　　所有人都以为李家会因为这事情，跟陈家有一场对决。

　　但只有我和林小雅两个人心里清楚。

　　这件事情绝对会不了了之，因为李贤雯的缘故，李家的嫡系绝对不会在这件事情上动什么手脚，而李家的庶出，拿什么跟我们陈家斗？

　　所以我完全就不害怕！

　　这也正是为什么，我对待李政民态度如此嚣张的主要原因。

　　如果没有底气的话，我也不敢下手这么狠。

　　我看向下面那些窃窃私语，看向我眼眸中带着一丝畏惧的纨绔，内心也是苦笑，我本来以为我和李政民那一战，已经很血腥，很暴力了，结果孔雀直接刷新了我的记录。

　　作出了如此残暴且血腥的一幕！

　　简直让我的存在感降低到极限，但也正是这样，我完全就可以推脱自己之前把李政民打的生死未知的责任了，因为人是孔雀杀死的！

　　别说军事法庭这一片地方本来就是陈家管的，就算不是陈家管的，上了法庭，对方没有证据，不也照样白搭？

　　所以我很淡然，即使因为我的缘故，死了两个人，这两个人就这么死在我的面前，我依旧很淡然。

　　我已经不再是以前那个陈冰清了，现在的我，心已经彻底冰冷。

　　也只有一个念头，与我为敌，永远不要奢望全身而退！

　　这可能就是陈家人骨子里的一种东西，深埋在血液里，只要一个契机，就会宛若春天草原上的绿草一般蓬勃生长！

　　这种东西叫做野性。

　　但有一个更贴切的名字，叫做野心！

　　人一旦有了野心，那么所有挡在他面前的人，他们的命就会变得不太值钱起来。

　　更何况，李政民害死了维子的父母，也害的亮子进监狱，蒋书记被双规！

　　收他李家两条命怎么了？

　　我直接抓起身边林小雅的柔荑朝着外面走去，维子也连忙跟着我走了出来，我能够感觉的到，维子现在很激动，身体也开始不停地颤抖起来，等出了门后，被冷风一吹，我也觉得自己有些大意了。

　　因为我发现，这样的话，蒋书记那边的问题，还有维子家里面的那一大笔资金就难以解决了啊。

　　随着李政民和李政凯两兄弟的死去，那一切就都变成了一团迷。

　　陈家的政界派系大多是在北方，南方固若金汤，根本就难以插手，更何况，纪委这把利剑，把握不到我的手上啊！

　　林小雅也注意到我尴尬的表情了，轻笑了一声，“现在知道自己冲动了吧。”

　　我擦了一把额头上的汗，“你刚才怎么不提醒我？”

　　林小雅开口说道，“吃一堑，长一智，要是每次到必要关头，都要我来点醒你，你永远都得不到成长，现在知道自己哪里出问题了，才会想要怎么去解决啊。”

　　我眯起了眼睛，看着林小雅，忽然笑了起来，“你这算是相夫教子吗？”

　　“你完全可以这么认为啊。”林小雅咯咯笑了起来，“你回去后好好想想吧，事情肯定有解决的办法的。”

　　“然后为了惩罚你今天晚上的冲动……”林小雅慢慢从我的手里将自己的柔荑挣脱出来，转身钻进了一辆车子里，“晚上就不陪你了哦。”

　　我看着那辆车子载着林小雅融入了夜色中，也不由得有些苦涩起来。

　　之前自己明明已经想清楚了到底应该怎么做，但一到关键时候，还是会脑热，这是我性格上最大缺陷。

　　不够沉稳，有底牌就会想要一口气都用出来，打的对方毫无还手之力。

　　但也正是因为这样，才只能伤敌一千，自损八百，完全无法从对方的身上得到自己应得的好处。

　　我叹了口气，带着维子坐进了陈冰木给我的那辆悍马里面，对着维子开口说道，“晚上有些冲动了，现在好了，蒋书记，亮子，还有你的那一笔资金的去向，都成谜团了。”

　　“看出来了，那你接下来打算怎么做呢？”维子开口说道。

　　我慢慢将车子倒出了车位，正好看到宗兴两兄弟也从俱乐部里面走出来了，我的脑子里忽然闪过一道灵光。

　　现在中国大家族中第二代里面爬得最高的是，南宗北陈中白王！

　　白王，白王，白家和王家！

　　而纪委的剑，就掌握在王家手里啊！

　　王家和白家，可不就是一荣俱荣，一损俱损吗？

　　我忽然想起来之前叶守静和我交谈的内容来，我接下来所需要做的事情是，骑墙。

　　也就是说，我不能厚此彼非，总不可能只顾着宗家。

　　是时候，真的骑墙了。


第二百六十二章 这一个电话，我等了四个月

　　车内忽然变得很安静，我开着车，看着车子穿过一条又一条的马路，忽然，身边的维子开口说道，“多谢。”

　　我没有说话，而是用手指拍打着方向盘，脸色铁青。

　　我最不愿意的就是听到这句话。

　　维子显然也注意到了这一点，苦涩地笑了笑，“我知道你知道肯定很不喜欢听到这句话，你觉得这件事都是因为你的原因，而我这个时候对你说谢谢，在一定程度上，就是对着你的脸扇耳光，是吧。”

　　我没有说话，眼神有些恍惚。

　　而维子则换了个舒服地姿势躺在沙发上，“说实话，这事儿真不怪你，你没有做错什么，当然，我也不会觉得你做错了什么，只是有些话还是一定要说的，说实话，这些年的相处，我已经将你当作比我亲兄弟还要亲的兄弟了，既然是兄弟，有些事情就要分清楚，如果我不跟你说谢谢，那才糟糕，那是不是就意味着，我恨你？”

　　吱呀！

　　车子被我刹住了，停在路边，我偏过头去，没让维子看到我的脸，但眼眶却已经红了。

　　维子轻笑着开口说道，“我从来不曾怪过你，所以你也不需要将责任往自己身上推，这样不好，这是你最大的弱点，心软，我不知道你所处的世界是怎么样的世界，为什么能够轻而易举地杀掉两个在我看来高不可攀的人，但我能够清楚心软在那个世界里，同样是不允许存在的，除了给你带来危险之外，根本就没有一点儿用处。”

　　说完，维子顿了顿，“如果说你是枭雄，或者你想要成为枭雄的话，应该在这里就杀掉我，并且动用力量让亮子和蒋书记一辈子毁在监狱里面，因为一个枭雄是不会允许一直记恨自己的人物跟在自己身边的。”

　　“别说了。”我的声音有些恼怒！

　　维子说的是上策，我也很清楚，但我绝对不可能这么做，如果我那样做了，我跟一头畜生有什么区别？

　　我可以学会冷血和绝情，我也可以学会如何去当一个不是自己的自己。

　　但，我绝对不会是宁我负天下人，不叫天下人负我的大枭雄。

　　我知道自己不是，一辈子都不可能是。

　　维子轻笑了两句，“我说的也没有错啊，对吧，我知道你肯定下不了手。”

　　“草泥马，王维刚，你要是再说下去，信不信老子一脚把你踹下车！”我低声嘶吼，面目有些狰狞。

　　“对了，你会生气，就说明你还活着。”维子笑了起来，“既然活着，那就乖乖的，好好接受别人的道谢，这样不挺好的吗？”

　　我转过头去扫了维子一眼，笑了起来，“说实话，有时候真看不透你，你就跟一个变幻莫测的女人似的，无法捉摸呢。”

　　“你倒是很好琢磨，无非就是一个死傲娇，喜欢钻牛角尖的女人。”维子调侃了一句。

　　“滚！”车子再次发动，慢慢地融入夜色之中。

　　黑夜中，星光点点，我也注意到了自己是活着的，心脏在胸腔内不停地跳动，滚烫的鲜血被心脏挤压到身体各处。

　　维子说的没有错，既然还活着，那就乖乖地接受别人的道谢。

　　我转过头去，对着维子开口说道，“不用谢，乖孙子。”

　　“你麻痹！”维子对着我翻了一个白眼！

　　等到了陈家后，我把维子送到他房间后，也回到了自己的房间，一到自己的房间里，我就拿出了手机，白王，白王！

　　白家我知道，有个白景腾。

　　那王家呢？

　　都说王家是白家手里的一把利剑，那也就是说，想要联系上王家，就需要先联系白家？

　　可我不知道白景腾的联系方式啊！

　　我在通讯录里面翻找了好一会儿，这才将自己的目光锁定在一个名字上。

　　叶守静！

　　在陈家家宴后，叶守静似乎就没有和我联系了。

　　也不知道到底在搞什么鬼，或者说，King最近到底在搞什么鬼。

　　我直接将电话朝着叶守静那边拨了过去，很快，电话就通了，叶守静的声音从话筒另一边传了过来，“哟，陈大少，听说你今晚干了一件大事。”

　　“小事。”我知道叶守静说的是晚上孔雀杀死李家那两兄弟的事情。

　　“得，你打电话给我干嘛？你是要让我帮你疏通关系，好跑路？”叶守静的声音愈加的揶揄起来。

　　“当然不是，这么点小事我还是可以解决的了的，我说的是另外一件事。”说到这的时候，我的声音也开始变得有些严肃起来。

　　叶守静开口说道，“什么事？”

　　“你那有白景腾的联系方式吗？”我眯起了眼睛，手指在自己的大腿上不停地敲打着，虽然声音听起来很冷静，但显然，我还是有点慌的。

　　“当然，你决定要骑墙了？”叶守静笑了起来。

　　我耸了耸肩，“嗯，是不是有点晚了？”

　　“不晚不晚，回头我把联系方式发短信给你吧。”叶守静说完，直接干净利落地将电话给挂掉了。

　　很快，叶守静就把白景腾的电话给我了。

　　看着短信上所显示的号码，我也陷入了沉思，待会儿电话打过去，应该怎么说呢？

　　这是一个问题，我整理了一下思绪，这才用拨过去。

　　电话很快就接通了，一道听起来很是沉静的声音从对面传了过来，“喂。”

　　“喂，白少吗？”我深吸了一口气，说了一句。

　　那边电话沉默了一会儿，然后对方这才开口说道，“是的，你是？”

　　“我是陈冰清。”说完这句话的时候，我内心有些忐忑。

　　白景腾不是傻子，我给他打电话的目的他肯定能够猜的透，我不敢确定他是不是就真的愿意接受我接下来要说的话。

　　或者说，他能不能接受我拿他骑墙的事实。

　　很快，白景腾的声音再次传了过来，这次他的声音显得有些欣喜，“陈少啊，贵客贵客。”

　　“唔，我还担心你会直接挂掉我的电话呢。”我轻笑着开口说道。

　　“怎么会？”白景腾顿了顿，“从上海一见到现在，我可一直在等你的电话呢，这一个电话，我等了四个月！”


第二百六十三章 人命值钱与否

　　白景腾的回答在我的预料之中，却也有些难以预测，因为他说的是等了我这个电话将近四个月，在上海见了一面后，他就知道我会选择给他打电话，只不过没有想到我到现在才给他打电话罢了。

　　我笑了笑，开口说道，“之前一直琢磨着想和白少交流一下，但始终没能找到理由。”

　　“那样就最好了，我还以为你和宗兴一块儿，把我当作敌人了呢。”白景腾的声音显得很是柔和，所以即使他说的话带着一丝质问的语气，听起来也像是开玩笑。

　　我笑了起来，我又不是傻子，不急着站队，不代表我就要把人往外推啊，所以我咧开嘴开口说道，“我和宗兴其实也并不是很熟悉，萍水相逢罢了，怎么会因为他而和白少您做对呢？”

　　白景腾哈哈大笑起来，“改天到上海，我请你喝酒。”

　　我开口说道，“成，就等白少你这句话，到时候可一定要不醉不归啊！”

　　白景腾的声音也显得有些爽朗，“那就这么定了，你来上海可一定要给我打电话啊。”

　　“嗯，回头联系。”我等着白景腾挂掉了电话，这才笑着把手机往床上一丢。

　　情况似乎并不是那么的不明了，事实上这次的事情如果我按照圆滑的方法去解决，的确是可能会变得麻烦，但今天却被我用一种最为暴力，也最无脑的办法去解决，也正是因为如此，竟然让我阴差阳错地解决掉了这件事情！

　　只要和白景腾沟通好了，蒋书记和亮子基本上都不会有事。

　　其实我这样做事是有些徇私枉法的意思在里面，如果亮子和蒋书记两个人是真的有罪的话，我肯定不会捞他们出来，但我确定他们是被人栽赃嫁祸的。

　　所以即使是徇私枉法，我也想要把他们给捞出来。

　　这个世界就是这样，可能在有些人看来是天塌了的事情，在其他阶级的人看来，其实只需要一句话就够了。

　　这也是为什么国内做事，很多人都喜欢托关系，找熟人。

　　毕竟如果有认识的人，可以少走很多部门，有些事情可能你跑断了腿都办不成，但只要内部的人一句话，就能给你批下来。

　　我伸出手，看着月光从我的指尖泄下，银白色月光显得无比的柔和。

　　我微微眯着眼睛，忽然笑了起来，说实话，我真没想到自己有一天会变成现在这个样子。

　　之前我仅仅只是捅了那两姐妹一刀，自己就吓得不行，而今天，两条人命就这么活生生地消失在了我的面前，但我却没有任何的颓废和疲倦。

　　似乎这才是理所当然要做的事情一般。

　　拦在我面前，和我为敌的人，那就是我必须要埋在土地里的存在。

　　一将功成万骨枯，这句话说的不是没有道理。

　　差不多到了晚上十点左右，我的房门被陈冰木推开了，看的出来陈冰木的表情有些紧张，他看着我，开口说道，“你出手杀死了李政民和李政凯？”

　　我轻笑着从床上坐了起来，开口说道，“怎么？你得到消息了？”

　　“老爷子现在在书房里面等着你过去解释给他听。”陈冰木开口说道。

　　“担心我？”我看着陈冰木，揶揄问道。

　　“都这个时候了，你还开玩笑？说真的，你有没有把握？”陈冰木有些急切地开口询问道。

　　我慢条斯理地从床上爬了起来，穿上衣服和裤子，从口袋里面掏出一根烟丢给了陈冰木，然后自己点了一根，开口说道，“把握？什么东西是把握？”

　　“没把握的事情你还下这么重的手？你不知道现在李家已经闹疯了吗？”陈冰木开口吼道。

　　我咧了咧嘴，“为什么需要把握？杀人的人又不是我。”

　　“可……”陈冰木忽然想到了重点上，开口说道，“你这是！”

　　我拍了拍他的肩膀，“对啊，我没杀人，所以我为什么要有把握，又或者说，我凭什么要害怕？他们李家有什么地方能够让我害怕的？我理亏了什么？”

　　“你够狠！”陈冰木对着我竖了竖大拇指。

　　而我直接越过他，朝着楼下走去，很快我就进了楼下的书房，老爷子正坐在书桌前，闭着眼睛安静地喝着茶，看起来很是淡然。

　　我进书房后直接将房门给锁掉，旋即对着老爷子开口说道，“我来了。”

　　“知道了。”老爷子点了点头，将手里的茶放在桌子上，然后睁开眼看着我，开口说道，“为什么？”

　　我知道老爷子问的话到底是什么意思。

　　他是在问我为什么要杀掉李家两兄弟。

　　我刚想说这人不是我杀得时候，老爷子却开口说道，“我知道你到底是怎么想的，所以就别拿那一套来搪塞我了，直接和我说吧。”

　　“因为他一直对我们陈家虎视眈眈。”我眯着眼睛看着老爷子，“我们陈家不是肉，凭什么要让他来惦记着？”

　　“就这么简单？”老爷子开口询问道，眼眸中有着一丝不信。

　　我开口说道，“还有就是上一次在家宴的时候，他在我们陈家家宴中所做的事情。”

　　“所以你就杀了他？你就这么不把人命当一回事？”老爷子愤怒地拍了下桌子，“你到底是这么想的，你以为你自己很有特权？”

　　我直接坐了下来，在老爷子的面前点了一根烟，闭上眼睛抽了一口，“不，在我的眼里，人命还是挺值钱的。”

　　“那你为什么？”老爷子这回反而不生气了，而是有些玩味的开口询问道。

　　我伸出手在茶几上敲了敲，开口说道，“为什么？之前九龙叔不是说过了吗？陈家人是一群狼，谁敢和他为敌，就算是死，也要咬下去对方的一块肉来，让对方疼，让对方怕，让对方恐惧到不敢和我们为敌为止！”

　　然后我站了起来，走到书桌前，用自己的手撑在了书桌上，看着老爷子，咧嘴开口说道，“所以在我的眼里，虽然人命很值钱。”

　　“但……”

　　“敌人的人命一点都不值钱，一毛钱都不值！”


第二百六十四章 姜还是老的辣

　　说完这句话后，我直接认真地看着老爷子，老爷子的脸色有些铁青，沉着脸看着我说出甚至是可以让人感觉到震惊的话语，最后忽然大声笑了起来，“好！”

　　我懵了，我本来以为老爷子会训斥我，我都已经准备好措词了，但却没有想到老爷子竟然会说出一个好字，直接把我给弄懵了，反而让我显得有些不知所措起来。

　　老爷子扫了我一眼，开口说道，“你是不是以为我会训斥你？”

　　我点了点头，开口说道，“说实话，我已经准备好怎么去敷衍你了。”

　　“敷衍！？”老爷子也愣了，旋即哈哈大笑起来，“好一句敷衍，有意思，你变了。”

　　“不是变了。”我将手里的烟掐灭在书桌上的烟灰缸内，开口说道，“而是知道怎么样才能在这个社会上生存下去了。”

　　老爷子沉默了一会儿，手指在桌子上轻轻地敲打着，最后嘴角微微上扬。

　　我能够理解他的心情。

　　像他这种经历了建国到现在时期，见证了国家从一无所有到世界强国的人，最能够理解这样的情绪。

　　有时候世界，真的不是自己所想的那样美好。

　　人要学会改变，学会妥协，才能够过的更好。

　　想要得到什么，就必须要付出什么，这是亘古不变的道理，有的人会觉得这个世界不公平，怨天尤人，但他们从来不曾思考过自己做过了什么，他们一天到晚埋怨那些成功的人，似乎觉得这样自己就能够变得很高大上。

　　但其实，他们才是真正的小丑，正如之前王峰和我说的一样，山顶的人看山脚下的人很渺小，但山脚下的人看山顶的人同样也是很渺小的。

　　那些埋怨世界的人，从来不会想过改变什么，所以他们只能被社会这条大河流给冲刷到世界的最底端。

　　我的变化，其中丢掉了什么东西，得到了什么东西，我已经说不清楚了。

　　但我清楚，现在自己还没有后悔。

　　我觉得自己现在走的路，就是自己要走的路。

　　老爷子最后笑着开口说道，“我现在可以真的放心了，虽然惜水很不错，但终究是女人，狠毒有，小聪明有，但却没有大局观，小计谋耍的很漂亮，但却不懂得什么是真正的精髓，有些事情，也只有男人可以扛得住。”

　　不知道为什么，我想到了林小雅，心里也不太认为老爷子说的是对的，但却没有反驳，我笑着看着老爷子，不说话。

　　而老爷子则继续开口说道，“其实在之前，我之所以犹豫，是因为你还不够果断，或者说，你的心还太软，不够狠，也不够大，你的世界只有那么小一片，又怎么能容得下陈家这么大一条河？”

　　我看着老爷子，从来想过自己和老爷子竟然会有一天这么面对面地看着，说着一些无限接近于掏心掏肺的话。

　　在我的印象中，老爷子一直是一个古板的人。

　　老爷子笑了笑，开口说道，“老了，想的事情就有些多了，但还好，现在的你虽然世界还不够大，但终究是有了继续扩大的趋向，我觉得这样挺好，虽然你现在可能会觉得自己过的很累，但等你老了，和我一样大的时候，回过头去想想那些峥嵘岁月，却也是一壶好酒。”

　　“用半生去体会峥嵘岁月，用半生去酿一壶人生好酒，年迈时品位这壶酒的时候，想起自己以前抛弃的东西，得到的东西，有遗憾，有心酸，有快乐，有兴奋，有泪水同样也有怀念，那时候可以拍拍胸口，问心无愧地说一句自己无悔，这样的人生才能真的叫做完美。”老爷子叹了一口气，“而我的人生，却不算是完美了。”

　　我知道老爷子说的是我爸的事情，也有些沉默了，最后老爷子晒然一笑，开口说道，“算了，老爷子我也不罗嗦了，总之今天这事情你干的算是漂亮，最起码弄出了我们陈家人的风采不是吗？”

　　我苦涩地笑了笑，开口说道，“老爷子，您过奖了。”

　　老爷子却摆了摆手，开口说道，“我今天也不是来训斥你的，只是想来问一下你打算怎么去做？”

　　“我和李家人有合作，是嫡系的，老爷子您应该也清楚，而动手的人是孔雀，不是我，我完全可以否认我和孔雀之间认识的事情，这样我们能够站在理上了，李家人因为有嫡系和我们合作的缘故，不会在这事情上追究下去，毕竟没有了李政凯那一脉，嫡系那一脉得到的好处比我们要多得多。”我将自己内心的想法说了出来。

　　老爷子点了点头，“这样的确是不错，但我觉得还是有些漏洞。既然决定要搞了，这事情就不能这样结束，要打，就要彻底打的对方死！”

　　“啊？”我有些错愕地看着老爷子，没想到老爷子竟然会说出如此惊世骇俗的一句话。

　　老爷子顿了顿，“你是不是之前正在和李政民那小子决斗。”

　　“没错。”我点了点头。

　　老爷子开口说道，“在你打败李政民之后，李政凯是不是要下手重伤你，说是要留下你一些东西。”

　　老爷子说到这的时候，我忽然豁然开朗，整个人脑子一下子变得清明起来，我有些懂老爷子要说什么了。

　　姜是老的辣啊！杀了人非但不打算扛责任，竟然还打算倒打回去一耙！

　　想到这我也是醉了。

　　但很快，我就想起来一件事情，这件事情让我的后背满是冷汗，我有些惊恐地看着老爷子，开口说道，“之前那个孔雀，在下来的时候，问过我，这样算是完成任务了吗？在场有很多人听到了这句话，如果说我和他没有关系的话，这些人也绝对不会相信的。”

　　老爷子忽然大笑起来，“无所谓。”

　　“啊？”我错愕地看着老爷子。

　　老爷子抿嘴开口说道，“圈子里的人都懂怎么玩游戏，在现在这种局势明朗的情况下，谁会去做这个污点证人，为了一个失势的李家庶出，得罪李家嫡系，林家，陈家？”


第二百六十五章 曾经兄弟，曾经

　　从书房里走出来的时候，我的内心还是非常的震撼，因为我根本没有想到一个阴谋竟然还可以这么玩，我原本以为我已经是最狠辣的了，却没有想到和老爷子一比，我简直比雁荡山上的小白花儿都要纯洁千万倍。

　　但我也清楚了一件事情，那就是，想要和别人斗，永远都不要想着将事情解决到一半，就可以到此为止了，平时敌对可以彼此虚伪地应付，暗地里下阴招，但真的撕破脸，打成一片了，那就必须要打的自己毫无后顾之忧才能彻底解决这事情！

　　不能给自己的敌人留下任何的余地去跟你做对，那样除了让你死的更快之外，根本就没有任何的好处。

　　这天晚上我睡不着，那种自己第一次掌握力量的感觉使得我亢奋地根本就睡不着。

　　虽然这次的计划是我临时想出来的，甚至之前都没怎么去思考这事情，而且也不太完美，最后还是得老爷子帮我琢磨了一番，但无论怎么说，这也是我人生中第一次算计到了别人。

　　这种将别人玩弄于自己股掌之间的感觉。

　　怎么说呢？

　　有一种无比特殊的快感，这种快感让我迅速地沉迷进去无法自拔，我知道这就是权力的魅力。

　　我已经深陷其中无法自拔了。

　　我点了一根烟，夜已深，窗外的星光点点，很是璀璨，我想着，明天要去上海一趟了。

　　所以我打了个电话给陈冰木，让他帮我订一张票。

　　第二天起床，我让陈冰木这两天帮我在成都照料一下维子，帮维子弄好入学手续，我得去一趟上海。

　　维子听说我要去上海的时候，也懵了一下，马上就说要跟我一块去。

　　我看着维子，开口说道，“有些事情，我想要自己来解决，我想知道为什么。”

　　“你要去见他？”维子有些好奇地开口说道。

　　我点了点头，笑出声来，“所以你还是安心地呆在成都，等我解决完这件事后，你再来上海也不迟不是吗？”

　　“行，听你的。”维子自然清楚我为什么不让他去的原因。

　　我没说，但他明白，我说的那些托词，也仅仅只是托词而已，只是为了让彼此有个台阶下。

　　陈冰木看着我，丢了一串钥匙过来，“之前我停在机场的那辆路虎，你可以拿去开。”

　　“成！”我接过钥匙，直接起身出门，让司机把我送到机场后，这才给林小雅发了一条短信，“我要去上海一趟，这两天你就先去学校吧，等我回来。”

　　“嗯！！！”林小雅只是回了一个字，但后面却加了三个感叹好。

　　看着手机屏幕上的字我感觉心里暖暖的，把手机放在兜里后，办理了登机手续，因为时间还早，所以我顺便在机场吃了一顿早餐。

　　当飞机带着我离开成都，飞向上海的时候，看着被抛下的风景。

　　我忽然感觉内心竟然对上海这个地方还有了一点儿小期待。

　　上一次离开上海的时候，我是以一个失败者的身份离开的，那时候我在上海束手束脚的，自己根本就做不了什么，一切事情都要由陈冰木来帮我解决。

　　而这一次回去，却又是另外一副光景了。

　　我从来没有想过自己会变幻的如此快，如此彻底，以至于连我自己到现在都觉得只是一场梦。

　　我尽量不去想那些我失去的东西，遗憾的东西。

　　我闭上了眼睛，拳头开始紧紧地捏着，身体不停地颤抖着，想起吴昊的那张脸，心中的怒火也开始快速地蒸腾起来。

　　背叛。

　　这是我最无法容忍的东西。

　　这时候空姐也注意到了我的异样，亲切地过来问我是不是有什么不舒服，我笑着看着面容姣好的空姐，耸了耸肩，开口说道，“没事，只是忽然想起一些事情而已。”

　　空姐点了点头，“先生，如果有什么不适的地方，可以联系乘务人员。”

　　我闭上了眼睛，没有说话，不过还是下意识地紧了紧自己的领带。

　　等飞机落地后，我直接走出机场，在停车场找到陈冰木留下来的那辆路虎，用钥匙开了车，将车子开了出去，打开GPS，定位到海王的时候，我的眼神也开始迷离了起来。

　　我想起在海王虽然短暂，但却无比丰富的那些日子。

　　我想起在所有人都对我敌视的时候，吴昊却还是站在我身边时候的态度。

　　我想起了那一句一日兄弟，一声兄弟的话。

　　一声兄弟大过天，但兄弟就是这么拿过来卖的吗？

　　吴昊啊吴昊，究竟是给了你什么样的筹码，你才能够背叛如此信任你的兄弟呢？

　　开着车，我感觉自己的心神越来越烦乱，车速也开始快了起来，但很快，我的心神又再一次恢复了平静。

　　制怒！

　　在这一个月里面，林小雅给我上的第三堂课。

　　虽然现在还不太懂究竟为什么要制怒，但我清楚，有时候，失去了冷静，对自己来说根本就没有任何的好处。

　　很快，车子就开到了海王，我将车子停了下来，站在海王门口，我看着上海王朝私立高中这几个鎏金大字，心中难免生出感慨。

　　阔别三个月，重新回到这里，我其实是有种久别重逢一般的喜悦的，可是吴昊的事情又让我高兴不起来。我深吸一口气，拿出一根烟，就在校门口点燃，没有着急走进去，我看着海王的招牌，沉默的抽着烟，眼神之中闪烁着复杂的光芒。

　　背叛，又是背叛这种事情，遇到这种事情，不管是谁，第一个反应恐怕都是愤怒，我也是一样，我满怀着怒气一路赶到这里，脑海之中闪烁的都是怎么样收拾吴昊的画面，可是当我站在这里的时候，却反而变得复杂起来。曾经的兄弟，现在的叛徒，吴昊……

　　我将抽了一半的烟丢在地上，用鞋底碾成粉末，然后走进了海王。

　　这里的一草一木，我都熟悉，走在熟悉的道路上，看着路边走过的，似曾相识的面孔，我的心情却是和以前完全不同。


第二百六十六章 宛若洪水猛兽

　　进入教学楼后，我拐弯到了身边的水房，有几个人正在里面抽烟，我抬眼看了看，这几个都是海王的纨绔，叫不上名字，以前在King的时候有见过。他们看到我之后，神色骤然一变，就像是见到了什么怪物一样，有个人更是哆嗦了下，烟头从手指中间滑落。

　　海王的纨绔，见到我有这种反应再正常不过，他们曾经敌视我，但自从我拿到了黑卡之后，他们就不敢再把敌视这种情绪搁置在我的身上，如果非要用一个词汇来形容，我想那应该是仰视。他们望着我，想说话，却又不知道该怎么说，就是怔在原地，傻愣愣的看着我。

　　他们估计是以为我走了，以为我不再会回来了，但我却用事实来告诉他们，我陈冰清，的的确确地回来了。

　　“麻烦让一让……”我轻轻一笑，往前走了半步，他们下意识的退到墙边上，我走进了水房，拿起一根拖把，架在水池边上，一脚将拖把踩成两段，我拿起棍子，对他们说了声：“谢谢。”

　　他们发懵地看着我，竟然还下意识地说了句不用谢。

　　我并没有理会他们，而是提着那根已经折断了的棍子走了出去。

　　那几个人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了惊惧，恐怕，有人要倒霉了。

　　站在我们班门口，看着这熟悉的门牌，我的心里只有无限的冰冷。

　　下课时间，其他人都在里面谈笑，我堵在门口，有几个人想要出去，抬头看到我脸色就变了，他们一声不吭的回到了自己的位置。

　　因为他们认出我来了，以前在海王那个被所有人都敌视，其貌不扬的小子，后来那个拿了King的黑卡凯旋归来的陈少。

　　就像是一个信号，明明没有发出任何声音，但是这种气氛却迅速传遍了全班，很快，就鸦雀无声了，所有人都坐在自己的位置上。

　　我的目光锁定了吴昊，他自然也看到了我，那一瞬间就面如土色。

　　我提着棍子朝着他走过去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　每走一步，吴昊就往后缩一下，然而距离就那么点，最后他只能靠在椅子上，惊惧的看着我，喉结上下动了动，有些艰涩的说道。

　　“陈冰清，你要做什么？”

　　做什么？我还能做什么？嘴角缓缓勾勒出一丝冷意，我一步跨前，就到了他的位置前边，吴昊猛然起身，一只手抓起板凳，他双目之中充斥着厉色，但又不是那种纯粹的凶耗，而是被吓到了一定程度，才要鱼死网破的感觉。就像是老话里面的，兔子急了也会咬人，狗急了跳墙，他就是兔子，是狗。

　　而我，自然是猎人。

　　“我还能做什么？吴昊，你心里面很清楚，所以，跟我走一趟吧。”我看着吴昊，眼里满是冷漠，棍子在我的手中翻转，正如我此刻起伏波动的心情，怒意如火山，随时可喷涌。

　　“不！有什么话你就在这里说，我不会跟你走！”吴昊咽了口唾沫，身子挪了挪，靠着后座让他更有些安全感，说话的同时，凳子就攥在手中，越来越紧，犹如捏着自己的仇人一般。

　　这，似乎成了他最后的底牌，拿着凳子，难道以为就能对付我？我感觉到很可笑，他越是声色俱厉，就越是显得色厉内茬，他怕，他害怕我！我欺身一步，摇了摇头死死的盯住他。

　　“你了解我的，你知道我的做事风格的，所以今天你必须要跟我走，否则，我会亲自出手。”

　　亲自出手？难道我跟你走了你就不会出手吗？正因为知道我的做事风格，所以吴昊越是坚定了不跟我走的念头，他拿着凳子，瞳孔逐渐变得充血，还没有动手，他就已经眼红起来：“陈冰清，你不要以为我怕你，逼急了我……”

　　我已经不想听下去了，就在吴昊说到一半的时候，我举起棍子就朝着他的脑袋砸下！

　　这一棍子，来的过于突然，所以等吴昊反应过来的时候，已经晚了，他只能勉强的让自己的身体朝着右侧偏了偏，然后棍子就重重的落在吴昊的肩膀上。由于用力过大棍子在打出这一下子之后，甚至都有些碎裂，有几颗木屑随着剧烈的动作飞了出去，而吴昊则是惨叫一声，肩膀处的剧痛让他瞬间清醒，他猛然明白了一个道理，不拼，自己今天肯定要完蛋，如果拼……也许不会完蛋吧。

　　带着一成的侥幸，一成的勇气，八成的惊恐，吴昊的左手抓起板凳，朝着我砸过来。而我不闪不避，练了三个月的形意拳，早就已经让我今非昔比。看到吴昊居然敢对我出手，我的眼中划过一丝厉色，棍子换到左手，右手握拳，骤然就朝着吴昊砸去。

　　崩拳！

　　陈冰木教我的崩拳，勇猛无畏，拳头与板凳接触，在吴昊难以置信的注视下，硕大的拳头砸开凳面，在他的瞳孔中迅速的放大，然后重重的落在他的鼻梁上。

　　鼻血飞溅，吴昊仰面就倒，而我却是一只手揪住他的耳朵，举起棍子，就在吴昊的身上打断，然后一脚踢过去，吴昊倒着在桌子底下滑行。

　　我点了根烟，走过去伸出一只手，吴昊满脸是血，嘴唇上下哆嗦着，他明白我的意思。

　　跟我走，到一个没有别人在的地方，好好谈谈！

　　吴昊伸出手，被我拽住，老老实实的跟着我走出去。

　　走廊上，很多人路过，看到我们这副模样，脸色都有些变化，但没有人敢说一句话，我抓住吴昊，将他丢进车里，一路开到郊外，打开车门，揪住吴昊的头发，将他狠狠的摔在地上。

　　“自己说，为什么要出卖亮子！”

　　吴昊用手支撑着自己，死死地看着我，开口说道，“我没有出卖他……”

　　我向前走了一步，伸出手去提起他的领子，冷声开口说道，“说，为什么要出卖亮子！”

　　“我没有！”

　　我死死地盯着他，眼神宛若猛兽，“说，为什么要出卖亮子！”

　　吴昊用力地咽了一口口水，满眼恐惧。


第二百六十七章 不再是兄弟

　　“你看着我的眼睛，告诉我你为什么要出卖亮子。”我提着他的领子，将他提了起来，朝着树上一按。心中的怒火在燃烧。

　　吴昊突然用力的咳嗽起来，脸色惨白，我才意识到我将他的喉咙给卡到了。

　　“我……我没有出卖他。”

　　吴昊惨白着脸，一双眼珠子死死地盯着我的眼睛，只是眼中的恐惧却一点都没有消退。看来这小子是打死都不肯说实话了。

　　“我真的没有。”吴昊的眼睛盯着我，就是不去看我的眼珠子。

　　“呼……”

　　我吐出了眼圈，冷冷的看着吴昊，这就是我昔日的兄弟？当时坚定不移，站在我身后的兄弟？心中犹如被一把小刀插中，疼的厉害。

　　吴昊啊吴昊，你为何要背叛你的兄弟！

　　我松开了手，吴昊站在树边上靠着树，丢了一张白手绢给他。

　　“你自己擦擦脸上的血，然后告诉我你为什么要出卖亮子。”我也靠在了身后的树上，手中的香烟在猛烈的燃烧。有些神情恍惚，因为自己看走了眼，害了自己的弟兄。

　　香烟的味道在我的肺部缭绕，让我感觉有些呛人。但却不及被自己兄弟背叛的那种疼痛感。

　　吴昊眼神有些飘忽的看着手中的手绢。

　　我重重的吐了一口气，将吸入了肺部的那些烟尘全部都给吐出来。内心的怒意犹如火山一般的爆发出来。

　　“砰！”我的拳头砸在了吴昊身后的树上，吴昊呆滞的看着我，他被我这一拳给吓到了。

　　我盯着吴昊的眼珠子。他的眼球动的很快，嘴唇也在哆嗦。身子都开始有些抖动，他知道我这么说会在接下去做什么。我心中的怒火已经抑制不住。

　　“快说！你他妈为什么要出卖亮子。”我刺红着眼睛，一巴掌打过去。

　　吴昊的脸在我这一丑之下向着边上侧过去，一口血从他的嘴巴里喷了出来。

　　“我没有出卖亮子，我没有出卖你们！”吴昊被我这一巴掌骟的意识都有些模糊了，他的鼻涕眼泪都开始大颗大颗的掉下来。

　　我灭了手中的烟，怜悯的看着吴昊。这就是我当初的兄弟，我感觉有些哀伤。他突然瘫软在地上，双眼仿佛失去了焦距一般的看着我。突然神经质的大笑起来。

　　“你是谁，你是陈家的下一代家主，谁能够惹得起你？谁不知道你的脾气，我哪里敢出卖你哥们？”吴昊吐了一口唾沫星子。

　　“那你他妈为什么就出卖了呢？”我拉起他，直接给了他一记膝盖。

　　他顿时就弯着背，跟个虾米似的，倒在了地上。

　　“快告诉我，你他妈到底是为了什么出卖了亮子。”我有些不耐烦，我一刻也不想在等下去了，鞋子踩在了吴昊头部的地上，枯黄的树叶在我脚底下发出了个字一样的声响。

　　“快说！到底是谁让你出卖他们的。”我蹲下来，看着地上的吴昊。他跟团烂泥没什么区别，唯一的区别或许就是人的体态罢了。

　　吴昊愤怒的看着我，撑着自己的身靠在了树上。

　　“呵！陈家未来的家主，你又怎么能够体会到我的痛苦？”边咳嗽边看着我，吴昊的眼神中充满不屑。

　　“你可以在外面闹事，惹麻烦，然后回去。自然是可以利用你们陈家的势力来将这些事情都给摆平。但我家不成啊！”吴昊吞了口口水，我的手紧紧的捏成了拳头。

　　我死死的看着面前的吴昊，咬牙切齿的，心底的狂怒再也克制不住。但我却没有动手朝着面前的吴昊打过去，林小雅在我来之前给我上的课，我还记得。我要学会制怒。

　　“那就是你要出卖亮子的原因么？”我的语气十分的平静，但我的内心却在咆哮着，让我将面前的这个叛徒给撕碎。

　　“你什么都不知道，你跟我不是一类人，你有陈家做坚强的后盾。我家呢？我家没有任何的后盾。我家差点就破产了！”吴昊不知道哪里来的勇气，对着我咆哮。

　　破产是怎么回事？我强压着内心的怒火看着面前的吴昊，希望他能够给我一个说法。

　　吴昊看着我，冷冷一笑：“你知道么，我们家在上海顶多也就是一个比较好的商人而已，但因为和政界的人走得也比较近，一般都没有人会为难我们，但有一天我爸妈回来后失落落的，不知道是怎么回事。”

　　我看着面前的吴昊，他的眼睛变得十分的锐利。

　　“我家的公司被查帐，说是我家的公司逃税漏税。就连公司的会计都出来作证，说我家的公司有做假账。”

　　“我爸那段时间一直都在喃喃自语，坐在书房里面三天都没有出门，翻着手中的账本子在没日没夜的计算，头发在一夜之间白了不少。我妈也变得神神叨叨的，谁都不肯相信，就连我出去回来之后都会被我妈询问一番，问我去接触了什么人。”

　　我看到吴昊的脸色变得十分的痛苦。他抓着自己的头看着我。

　　“三天后，有人打了个电话给我”

　　“是李政民？”我再度抓着吴昊的领子，狠狠的问道。

　　“对。”吴昊无视了我那泛着红光的眼睛，盯着我说道：“只要我按照他的吩咐，将亮子带到那个地方按照他的吩咐来做，他就答应动用关系不再调查我家的公司。”

　　“我也不想的，但只有这样才能救我的父母。我不希望失去他们。”吴昊的眼泪滚落下来，溅在了地上。他大声的嚎啕道：“我知道这样很对不起亮子，但是我也要先救我家人啊！”

　　我捏着自己的拳头，对着吴昊的腮帮子来了一拳。这一拳是替亮子揍的，因为我知道，我没有办法去谴责吴昊，要是我，也会这样做的。

　　不理会地上的吴昊，我重新点燃一根烟，深吸了一口。出了小树林，向着车子走去，我知道，吴昊已经不再是我兄弟了。

　　只是在出林子，看着天的那一瞬间的恍惚。

　　我才理解到每个人都有每个人的生活，全世界并不是围绕着我来转的，当我明白这一点后，忽然感觉其实自己根本什么都不是。


第二百六十八章 母亲

　　回头看了看树林子，我没有见到吴昊出来。他估计出来的时候会晚一点。

　　上了车子，向着上海市开去。

　　是陈冰木打过来的电话，我沉吟片刻，接了电话：“怎么了？冰木哥？”

　　“你的房间已经安排好了，是陈家在上海的汤臣一品海景房。至于具体的地址会在你到了汤臣一品之后自然会有人带你进去的。”陈冰木的语气十分的平缓，让我心中一暖。

　　“谢谢你了，冰木哥。”

　　我驾着车子向着指定的地方开车过去。

　　看来因为我的身份真正的得到了那些陈家人的认可，还有那些其他家族的人的认可，自然是准备在我的身上大大的投资一番。

　　这汤臣一品海景房的价格我也了解过，怎么说都得一个亿。

　　按照地址，在工作人员的带领下到了自己的那套海景房别墅，而上面的户头名字却是我自己的名字。

　　特别是冰木哥发过来的短信后面带着的那个特别的符号，让我的眉头一皱。冰木哥开始暗中为我布置了，难道他觉察到了什么？

　　我倒了一杯白开水，端着水朝着外面的阳台走过去。吹着冰凉湿润的海风，我太过于关注自己身边的人，却连自己的兄弟都没有保护好。

　　电话微微一震，是老妈的短信。

　　“冰清，吃饭没有？”

　　好久没有和老妈通过电话了，自从来打了陈家，我都没有好好的和老妈通过一通电话，这让我有些愧疚。

　　“妈”，我打通了老妈的电话：“你在家里过得怎么样？”

　　自从老爸走后，老妈就嫁给了周泰明，但却没有想到周泰明仅仅是因为要利用我来对付他需要对付的人。

　　这肯定让老妈伤透了心吧，在老妈最伤心的时候我却全是在关注小鱼。都没有陪伴着她给她说一些宽慰的话。

　　“妈……”

　　“冰清，现在在哪？”老妈的声音稍稍有些激动，想必是很久没有听到我的声音了才会这样的吧。

　　听老妈那边传递过来的嘈杂的声音，想必是一个人在空荡荡的房子里面看着家中的电视，孤单一个人。

　　“妈，我在上海呢！”我感觉到眼中有一些酸酸的，似乎有什么在里面流淌。“你在家里还好不，晚餐吃了没？”

　　我低着头，喝着手中的白开水，看着下面的海景，手中拿着电话。

　　电话那头的老妈似乎在竭力的掩饰着自己的颓丧，她故意大声的笑着对我着一些她这些日子在公司忙碌的事情，只是在说公司的时候刻意不去提那个人的名字。

　　声音也有些沙哑。

　　是谁让你如此疲惫，老妈。

　　“冰清，还在听么？”老妈的声音在电话中传出来，我才意识到我已经发呆很久了。

　　猛地灌了一口水，掩饰自己在听老妈讲话，却猛地咳嗽起来。

　　电话那头的老妈变得十分的焦急，她紧张的在电话那头问道：“冰清，你没事吧？身体没有出什么问题吧？”

　　我嗯了一声，随后做了两次深呼吸。

　　“冰清，我知道你忙，但是你在忙也要记得吃饭啊！不然你的身体可扛不住的。你在家……”老妈在那头说着一些我的糗事。

　　我却没有半点厌烦的心思，现在才发现已经许久没有见到老妈了，听着老妈在自己耳边的絮叨，十分的温暖。

　　“冰清，我才查了下，上海的天气最近会有冷空气降临。你要呆的时间长的话，我给你邮寄一件我挑的衣服如何？”

　　老妈的声音在电话那头是那么的温暖，“我很快就会离开的，这就不麻烦您了。”

　　我手中握着的电话，那头是老妈沉甸甸的爱。

　　不过老妈的下一句话却让我够呛的，老妈在电话那头说道：“冰清啊，在陈家过得怎么样？没有人为难你吧。”

　　我嗯了一声，老妈的语气充满了笑意，她的声音通过电话传递到了这边：“你叔告诉我，说你似乎在和林家的大小姐处对象。啥时候带回来给老妈看看，让我瞅瞅未来的儿媳妇是长啥样子的。”

　　我有些尴尬的看着电话，建军叔也真是的。不过也不是什么秘密了，冲着电话“有时间一定带回去你看的，老妈你就放心吧。”

　　“冰清……”

　　不知道老妈在迟疑什么。

　　“怎么了？老妈？”

　　“要是真的撑不住了，就回来吧，家在等你……”

　　“老妈……我……知道了。”我说完之后，老妈挂断了电话。

　　因为背叛而沉甸甸的心，在这一刻变得轻松起来。

　　不过现在该怎么和白景腾商量将亮子他们捞出来，这就是摆在面前的大麻烦了，亮子和他爸的把柄都在审查组的手中。

　　要是明说出来的话，白景腾肯定会因此而提高加码，这样不合算。而且这也算以后有一个把柄被白景腾捏在了手中。但是亮子和蒋书记肯定是要救出来的。

　　“白少，你好啊。有没有时间和我一起去喝一杯？”

　　我思考了一番，既然是要骑墙，他们也肯定是希望我骑墙的。要是我倒向了其中的一家，这都不是他们愿意看到的。既然如此，那就为了让我保持中立，他们一定是会选择达成我的一些小要求的。

　　“我当是谁给我打电话呢，原来是陈少。陈少有请，那是必须得有空啊。不知道陈少是准备在什么地方请我喝酒呢？”

　　白景腾这是在试探自己想要做什么。我也没有什么好遮掩的，既然都盼着我骑墙，那怎么也得让我先收一些利息才行。

　　嘴角勾勒出一丝微笑，我冲着手中的电话直接的说道：“白少，我想我们在喝酒之余还可以谈谈一些其他的事情，比如说蒋书记的事情，你说这是不是挺合适的呢？”

　　电话那头的白景腾哈哈一笑：“当然合适，陈少，不知道我们去哪呢？”

　　“king上海分部，晚上我们king上海分部见。”

　　“陈少，不见不散。”

　　我躺在床上，看着落地窗外磅礴的江景，感觉自己现在正扼住命运的喉咙，所有的一切，尽在掌握之中！


第二百六十九章 剑拔弩张的气氛

　　我穿着林小雅推荐的西服，坐在了黑色的座位上等白景腾过来。面前摆着一杯波尔多，金色的酒浆在杯中荡漾，不停歇。和我的心情一样，没有停止过。

　　那些坐在普通座位上的king成员都有些胆颤心惊的看着我这边，特别是之前的胖子他看着我的眼神充满了畏惧，远远的走到了人多的角落，想要避开我的视线。

　　那些家伙，在我最开始进入king之前被这些人是如何的羞辱？王峰、胖子他们的所做所为。现在却远远的，看着我都畏惧。果然是只有拥有了绝对的权利，这才是权衡一个人优劣的标准么？

　　我没有去搭理这些人，只是在座位上看着酒，白家的人不是那么好糊弄的，他们都是一群不见兔子不撒鹰的主。我得好好的想想和他该怎么谈。

　　“陈冰清？”

　　身旁传来一个女声，听着很耳熟。这让我有些纳闷的转过头，看过去。王玉洁这小妞怎么来king俱乐部了？

　　“还真的是你，我刚才进来的时候就觉得你的背影特别的眼熟。怎么，这次来上海有什么事情么？”

　　王玉洁看着面前的我，我也看着面前的她。冰木哥喜欢的人想必就是她了。

　　“是的，我这次还真的是有点事情才会过来。你怎么过来了？”

　　我看着面前的王玉洁，这小妞之前是不会轻易来king俱乐部的，因为她虽然比较刁蛮，但也相对来说是一个纯洁的女孩。

　　王玉洁没有回答我的问题，她看着我，“冰木哥怎么样？你回去之后冰木哥没有被逐出陈家吧？”

　　点点头，我戏谑的看着面前的王玉洁，这两个人之间这么的关心，看来我的猜测是没有任何的问题了。

　　“王玉洁，你是不是喜欢冰木哥？”

　　我看着面前被我这句话给羞臊了脸庞的王玉洁，她的手在搅动着自己的衣襟，完全就是一副处于热恋期间的小女人形象。

　　“是的，我是喜欢冰木哥。”

　　王玉洁红着脸看着我，她的脸上已经开始隐隐散发着一股热气，这让我一呆。这小妞还真的是直接跟我表白他喜欢冰木哥了，不过这样也好，双方钟情。是一个好姻缘。

　　我笑了笑，端着手中的酒杯对着王玉洁说道：“玉洁，你要来一杯么？”

　　王玉洁点点头，身边的侍应生立马去端酒水过来，玉洁正端起杯子，看着我：“刚才我是不是特别的傻气？”

　　我一愣，看着边上的王玉洁，她脸上红的像个小苹果似的。

　　点点头。

　　“我就知道，不过我就是喜欢冰木哥，这一点是没有人能够改变的，从我第一次见到他的时候我就知道我爱上了他……”

　　我听着边上的王玉洁在讲述她对冰木哥的爱恋，端起了面前的酒杯轻轻的抿了一口，灼烧的感觉在口腔中爆发。

　　我和小鱼，要是没有周秦明那件事情，想必就不会有这么多的事情发生了吧！

　　小鱼和我发生的点点滴滴从回忆中浮现出来。

　　最开始小鱼这个傻丫头竟然是准备勾引我，然后将我赶出去。却没想到稀里哗啦之下将错就错，我却和小鱼相互之间发生了那么多不可磨灭的事情。

　　“小鱼。”我喃喃的低吟了一句。

　　闭上了眼睛，是因为眼睛有些酸涩。我知道就算小鱼回来，我也不一定能够和小鱼结婚，虽然可以在一起。

　　林小雅已经走进了我的心，在不经意间。她已经占据了我大半的生活，她的一皱眉都能让我感觉到深深的心疼。

　　这是一个和周小鱼一样值得我去用一辈子呵护和珍藏的女孩。

　　想必她现在在家里面担心我吧。

　　王玉洁拍了拍我面前的桌子，我抬起头看着她“怎么了？”

　　“你有没有在听我认真的讲事情。难道说我和冰木哥的爱情在你的眼中就真的是这么的索然无味么？”王玉洁看来误认为我在无视她的爱情。

　　嘴角勾勒出一丝微笑，我看着在我对面恼羞成怒的王玉洁，这小妞这么看起来还真的是挺好看的。

　　“怪不得说冰木哥喜欢你了，原来你们之间发生了那么多的事情。连我都有些妒忌你了！”我晃了晃手中的酒杯，示意王玉洁和我喝一点。

　　王玉洁举起了她手中的杯子，清脆的水晶杯撞击声传出来老远。

　　远处却传来一个男音。

　　“玉洁，你做什么？”

　　我看过去，原来是王峰这家伙。他身边被那些上海的king俱乐部的成员团团围住，都一口一个王哥的叫的十分的亲热。

　　老远就看到我：“哟，我还以为是宗少那样的黑卡成员来临了呢，原来是陈少你啊，想不到陈少真有勇气，不带上陈冰木，竟然一个人闯进了这里！”

　　我没有搭理王峰，淡淡的看着手中的酒杯。这种狗咬狗一嘴毛的事情我从来不做，那样有失身份。

　　王峰见我没搭理他，面子上过不去，看着我，不屑的说道：“不就是回去了陈家么，有什么了不起的，陈冰清，听说你在成都那边都是躲在你的小姘头林小雅的身后，难道你作为一个男人不觉得羞愧么？”

　　我直接将手中的酒抿了一口，冷笑着看着王峰，“我的事情，你有资格管么，我还有女人帮我顶着，你呢，你会有人？”

　　王峰看着我面上十分不屑的说道：“我当你是在陈家得到了什么了不得的训练呢！想不到连我都打不中，果然不愧是废柴。”

　　说着便朝着王玉洁走过去，王峰的嘴角勾勒出笑容。

　　我看着王峰朝着王玉洁走过去，我倒要看看王峰这个家伙想玩什么把戏。反正见证人也不会愁，白家的人很快就会到了。

　　王峰淡淡地扫了我一眼，对着王玉洁开口说道，“你跟这种只能靠着别人来逞威风的人交流，不是浪费时间吗？”

　　我淡然地看了眼王峰，冷笑一声，“总比某些丢下自己兄弟，自己一个人跑的人要好的多。”

　　气氛瞬间变得剑拔弩张起来！


第二百七十章 你确实不配

　　我看着面前的王峰脸色变得惨白，不屑的对着王峰笑了笑，这样的人不值得我在他的身上浪费时间。

　　“侍应生，给我来一杯酒，和之前的一样就好。”

　　我冲着边上的侍应生说了句，侍应生忧虑的看了看我又看了看王峰。向着吧台走去，王峰的声音响起：“要是是宗少这样的来了，我自然是招待的极好。可你？躲在女人后面的人我们这里不欢迎。”

　　眉头挑了挑，我看着面前的王峰，这家伙是准备和我撕脸了。且不说我现在的身份，单凭我现在的实力都不是这个家伙能够抵抗的。

　　王峰见我没有说话，说话更加的尖酸刻薄了：“你这样的人还有资格做king俱乐部的保护伞之一么？就你，你拿着那张黑卡我都觉得是耻辱。”

　　我静静的看着王峰，这家伙既然这么嚣张肯定是有原因的。侍应生端着那杯酒颤巍巍的，在吧台边上不知道过来还是不过来。

　　“服务生，我的酒给我送过来。”

　　我看向了服务生，服务生那清秀的脸上全是慌张。

　　快步向着这边走过来，服务生正要将手中的波尔多递到我面前的。

　　“啪……”

　　杯子被王峰给扫到了地上，他一脸挑衅的看着我，眼睛里面不屑的意味十分的浓郁“就你，还想在king俱乐部中喝波尔多？你想得美。”

　　王玉洁在一边拉住了王峰，紧张的看着我说道：“陈冰清，我替我哥哥像你道歉。”

　　说完之后紧张的看着我，我知道我没有办法拒绝玉洁的道歉，毕竟我也得为冰木哥考虑，我不想因为我成为破坏他们在一起的关键。

　　“玉洁，你回去，这陈冰清有什么能力让我给他道歉的，到我这里来。除了宗少那种俊杰，有几个让我值得道歉的？”

　　“就你这种人，交个朋友都会被朋友给背叛，你说说，你还有什么让我们看得起你？你还好意思来king俱乐部？”

　　王峰向着后面的那些人聚了聚手中的酒杯，众人都开始窃窃私语，随后出现了一边的旁观派，还有一边则是支持王峰的人。

　　他们在一边叫嚣着：“峰哥，我们支持你！”

　　我淡淡的看了一眼那边叫嚣的人群，对着面前的王峰说道：“黑卡在king中就是这种待遇了么？”

　　王峰心中一乱，确实无论黑卡是谁，但只要是黑卡，在这里就一定是享受顶级服务的存在，要是自己这件事情被知道了……

　　“侍应生，再去给我拿一杯来。这次不要给我摔了。”

　　侍应生点点头，去给我很快的将酒拿过来，放在了我的面前。

　　我看着的目光扫了一眼边上为王峰叫嚣的人，冷冷的低着面前的王峰说道：“你知道猪是怎么死的么？”

　　“哎哟，想不到你回了一趟成都的陈家就变得这么嚣张了？还竟然暗中讽刺我？”不顾王玉洁的拉拢，王峰走到我的对面。

　　双手放在桌子上，扣合，然后看着我。

　　嘴角的弧度更加的大。

　　我随意的看着面前的王峰，这家伙脸上的表情很丰富，简直就是和变脸差不多。从进门开始的平淡到见到我之后的故作惊讶，最后到现在这个表情。

　　犹如一个小丑一般的在我面前作秀。

　　而最为可笑的却是那边一个胖子带头在king俱乐部的角落里欢呼的人，他们在那里为了王峰而欢呼。

　　我知道他为什么在陈冰木面前如此胆颤，而在我面前却如此嚣张，因为他觉得，我还是以前的那个陈冰清！

　　王玉洁则是紧张的站在王峰的身边，大有一言不合就将王峰拖走的模样。

　　王峰拍拍手，实际玉洁将手从他的身上拿下来。看着面前端着酒杯的我，他笑眯眯的说道：“陈冰清，你真的很可怜。想不到吧，你的死党会因为你在上海认识的吴昊给出卖掉。”

　　手中的杯子啪的一声放在了台子上。我盯着面前的王峰。

　　“是你做的手脚？”

　　王峰摇摇头，他看着我：“你的仇人那么多，你认为我需要亲自来针对他们？”

　　侍应生在王峰的招手下给他递了一杯酒。

　　端着酒杯站起来，王峰用一种居高临下的姿态看着我。我确实有些恼怒了。

　　胖子还在一边见我没有丝毫的动作，开始叫嚣起来：“王哥威武！”

　　在他的带头下，身后的那些人都开始叫起来。

　　胖子还越来越兴奋，朝着我走过来，他选择了盲目的去跟从王峰。

　　我看着面前的胖子，站起来，伸手就将王峰手中的酒杯夺过来，向着胖子狠狠的泼去，胖子看着手中拿着酒杯的我，怒道：“你他妈泼我？”

　　转手就朝着桌子上伸手，准备将我的酒拿起来泼我一脸的时候，我一巴掌已经扇过去了，重重的拍打在胖子的脸上发出了啪啪啪的声响。

　　胖子被我打蒙了，而王峰也已经觉察到了不对，要是以前的我怎么会这么轻易的就将胖子给收了呢？

　　“你不要欺人太甚！”王峰看到我还要继续扇胖子耳光，实在是忍不住了，向前走了一步，想要制止我。

　　“啪……”

　　我一甩手，狠狠的在这个胖子的脸上来了那么一记响亮的耳光。

　　看着面前的胖子，王峰的脸色抽了抽，对着我说道：“陈冰清，你够了。”

　　我瞟了他一眼，看着面前的胖子。

　　“你刚才不是叫的挺欢的么？给我再叫叫，让我听听你是怎么叫的。”我抓着胖子衣领子。脸色淡然。

　　王峰一使脸色，立马就有两人从身后对着我包抄过来，向着我靠拢。准备将我架起来。我一扫就发现了。

　　在他们过来的时候我早就已经准备好了，形意的架势微微展露，手推诺，脚闪电攻击，连续两脚将来着的膝盖给踢中。

　　形意一年打死人不是闹着玩的，虽然我没那个实力，但是对付这几个人还是十分轻松的，我瞥了一眼对面脸色发青的王峰。

　　“我要和你决斗！”王峰的白手帕轻飘飘的向着我扔过来。

　　“你不配。”我重新做下去，示意侍者给我上酒。

　　一名穿着粉色衬衫，系着黑色领带的青年大步朝着卡座走来，推开卡座的座位，轻笑着说，“对，你确实不配！”

　　他是，白景腾！


第二百七十一章 虐杀

　　“白少，你怎么来了？”

　　一脸激动的看着白景腾，王峰的脸色变得兴奋极了，白家的未来掌门人可不是闹着玩的，王峰站在一边示意白景腾坐在他边上的那个黑卡专用座位上。

　　“是啊，陈冰清，你说说你有什么资格和王哥决斗。”胖子在一旁叫嚣着。

　　白景腾看着面前的胖子，还有王峰。淡淡的扫视了全场之后轻笑道：“我说的是你，你确实不配和陈少挑战。”

　　白景腾看着我，眼神在我的身上打转，似乎想要从我的身上看出来什么。王峰看着面前的白景腾，目光艰难的挪向了我，我看了看。嘴角咧了咧，却又不知道说些什么。冲着白景腾说道：“白少，有什么需要尽管吩咐我。”

　　说完就要拉着王玉洁下去。

　　我喝了一口手中的酒：“慢着，我还没有发话呢！你就想走，这也太简单了吧？”

　　王峰的脚步停住，他看着我：“陈少不知道有什么指教呢？”

　　眉头挑了挑，我看着准备离去的王峰：“你不是之前要和我决斗么，这个决斗我拒绝。但是我要以黑卡的名义向你下挑战，你敢接下来么？”

　　一条洁白的手帕朝着王峰飞过去。

　　我淡然的将我身上带着的一条白色的手帕丢给了王峰。

　　黑卡发起的决斗那是除了黑卡层面之外都不可能拒绝的。

　　我知道我刚才展示出来的身手，白景腾都站在人堆里面看了个清楚，他在测探我一番之后就下了一个决定，那就是放弃他的测探工具，王峰。

　　白景腾没有看着王峰，他在摇晃着手中的酒杯。自从他从我身上看到了形意之后就已经打算放弃了王峰，但没想到王峰竟然要做死。

　　竟然安排了胖子和他一块来奚落我，但很可惜的是胖子一上来就被我打懵了。

　　王峰看着白景腾，他在等白景腾出来解围，但很可惜白景腾已经做了放弃他的打算，自然不会为他强出头。

　　我看了一会，也觉得脖子有点酸了，看着站着的王峰：“王峰，你说句话吧。黑卡的决斗规则你是知道的，作为管理者。各种规矩你都比我清楚，你说怎么办吧。”

　　“我接下来了，陈少，交手的时候要是有个什么闪失，还请你多多谅解。”

　　下了场子，众人都围在决斗场四周，看着我和王峰比斗。

　　白景腾看着场子里面的我，嘴角列出一丝弧度：“陈冰清，你的支持力度就看陈家对你的支持力度了。”

　　他看了看四周，冲着场子里面的我大喊道：“陈少，加油！”

　　周围的围观者都惊愕的看着白景腾，这是代表着白家在表示自己的态度么？

　　王峰站在我对面，手中缠着一些白色的布带子，看着我。

　　“你以为短短的几个月就能够让你打败我了么？陈冰清，你还是态天真了。”王峰向着我一拳打过来。

　　“啊……”

　　我一脚直接向着王峰的膝盖处踹过去，凶狠快速的击中了王峰的膝盖，将王峰当即就踢倒在地。

　　“陈冰清，你在我面前牛气什么，不就是有着一身的陈家的骨血么，你有什么好牛气的？”王峰大吼着。

　　看着面前的王峰，我不屑的踢了一脚。

　　“你刚才不是很牛逼的么？”我将他的领子抓着提了起来。

　　“啪……”

　　“呸……”王峰将口中的血沫子吐出来，看着我大笑道：“陈冰清，你就是个垃圾，周小鱼被人劫持了，兄弟被你认识的人出卖了。哈哈”

　　我只感觉到自己浑身开始有着一股怒气压抑不住了，在我的全身肌肉中沸腾。

　　“尼玛嚣张个什么，你以为你是个什么人物？”

　　“啪……啪啪”

　　连甩了三巴掌，四个手印子打在了王峰的脸上，对着他的肚子就是一个重重的膝盖重击。

　　王峰当即就跪倒在了地上，我再度将他拉起来，再次膝盖重击，在他的耳边淡淡的说道：“似乎黑卡的权限，在擂台上打死人都没有事。”

　　王峰这次真的是起不来了，我的两次重击让他跪在地上，刚才在耳边说的那句话让王峰浑身都在发抖。

　　这种权势带来的超然感觉没有享受够，他当然会害怕。是谁都会害怕死去，我就是要让他知道我真的会杀掉他。

　　“啪……”周围的人都呆滞的看着场中的王峰，这家伙竟然当着众人的面，自己抽着自己的嘴巴。

　　“陈少，我错了。请你原谅我好么？”王峰跪倒在地上哀求我放过他。王玉洁也在外面对着我大喊：“陈冰清，我哥哥已经向你道歉了，你就原谅了他吧！”

　　“啪……”

　　我抖抖眉头，对着面前的王峰再度抽了一巴掌。

　　打完之后就向着白景腾招呼道：“白少，我们之间的事情还没有谈好呢！走，我们继续去谈谈。”

　　点点头，白景腾和我一起向着黑卡卡座走过去。

　　白景腾坐定，看着我，脸色变得坚决起来，似乎决定了什么。

　　他看着我，眼眸中流露出一丝笑意，似乎在隐藏着什么。看着我笑眯眯的说道：“陈少，不知道你请我喝酒是要探讨些什么事情呢？”

　　我看着他的面容，白净的脸上，眉头快速的皱了皱，似乎他已经想到了什么。这是一个聪明人。

　　“我有一件事，不知道当不当说出来。”

　　白景腾眼中的笑意更胜，品尝着手中的鸡尾酒，看着我“如果是太复杂的事情，我可是帮不上忙哦。”

　　我的眉头一挑。

　　白景腾放下了手中的杯子，看着我笑道：“如果是蒋书记父子的事情，这个自然是可以帮助你的，不过不是免费帮助的。”

　　端起酒杯的手放下，皱了皱眉头。看着面前的白景腾。

　　“我需要你的友谊，准确的说，是你身后代表的陈家的友谊。”

　　“哈哈……我也是需要你代表的白家的友谊。”

　　白景腾轻笑着饮尽面前的那杯鸡尾酒，狭长的眼眸中透露出让人琢磨不透的神采，我看着白景腾，发现也只有他和宗兴这样的人日后才最有可能被称之为枭雄。


第二百七十二章 心灵鸡汤

　　白景腾将自己的腿搁在了另外一条腿上，饶有兴致的看着我。

　　“只要陈家保持中立的话，自然会获得白家的友谊。不过这次蒋家的事情已经变得有些麻烦了。”白景腾看着面前的空杯，挑了挑眉头。

　　我向着侍应生招了招手。

　　“蒋家的事情难道说又有人参与进来了？”我端起了自己的酒杯，但转眼再度放下去，要是有外力再度进入的话那就麻烦了。

　　“是李家的力量加大了。”

　　白景腾端着新续杯的鸡尾酒，看着我。

　　我的眉头微皱，孔雀已经将李家的庶出给杀了个精光。怎么会再次出现李家的人对这件事施压？

　　难道说李家的那个李振民隐藏在幕后，并没有失踪？

　　我仔细的打量着面前的白景腾，他那狭长的眼眸之依旧是笑意连连，只是不准备将我现在想要知道的那个信息告诉我。

　　他举起手中的酒杯对着我示意干杯，我也拿起杯子冲着白景腾示意，随后一口将剩下的酒给大部分倒进了嘴巴里。

　　“那么我的这个问题你们能不能解决掉呢？”我看着面前的白景腾，他慢条斯理的将手中的鸡尾酒杯放在了桌子上，看着我。

　　“陈少这说的话太见外了，这种小事我们自然能够轻而易举的解决掉。不过就是时间长了一点而已。”

　　白景腾站起身子，拍了拍身上的衣服，我也站起身。这场交谈就要结束了。

　　“不知道白少准备多长时间将这个事情给解决掉。”

　　我和白景腾边走便问，路上白景腾没有回答我。在我和他都走到了停车场之后，他伸出了自己的手，说道：“陈少，不要着急。在纪委第二次审查他们的时候你就会看到他们没事了。”

　　向着白景腾挥挥手，我也走出King，上了自己的车子，事情已然已经解决了，那么留在这里也是没有任何意义的事情了。

　　我开车向着温州的方向驶去。

　　“咚咚咚……”

　　敲了敲门，我忐忑的站在门口。

　　“冰清，你怎么回来了。”老妈站在门口惊讶的看着我。

　　我看着面前面容消瘦了不少的母亲，笑了笑：“我回来了，好久没回家了呢！”

　　老妈笑眯眯的看着我，佛摸着我的头：“欢迎回家，冰清。”

　　“快，进屋。”

　　老妈拉着我将我拉在了沙发上，让我坐在了沙发上。而她则是去了厨房。

　　等我醒来的时候身上已经盖了一层毯子。老妈则是在一边看着电脑。不时的在电脑屏幕上涂写着什么。

　　“哗……”

　　我起身的时候一不小心碰到了沙发边上的塑料桶，老妈听到响声，看我起来的。笑了笑，朝着厨房走过去。

　　我向着洗澡间走进去，已经有一天没有洗澡了，我得好好的洗一番。

　　将自己清理干净之后走出来，意外的发现桌子上已经摆了一桌子的美味。都是我喜欢吃的东西，连烤肉串都做出来了。

　　想必老妈为了这餐饭忙碌了很久吧。

　　老妈看着身边的我，笑眯眯的。

　　“冰清，你上次说的那个女孩是谁家的女孩子？”老妈看着我。

　　我笑了笑，林小雅的模样再度出现在我的脑海中。不知道她现在在家中做什么，等下给她发个短信好了。

　　“是大院里面的孩子，是林家的女孩，叫做林小雅。”

　　我笑着回答老妈的话，老妈眼神一亮。看着我问道：“有没有那孩子的照片，让老妈瞧瞧是啥样的姑娘获得了我儿子的心。”

　　我将手机中我和林小雅站在一起开心的骑着粉红色车的照片找出来递给了母亲。

　　“哈哈，你们两人还真是顽皮，还是人女孩子骑车子带着你。”

　　老妈的调笑，让我傻乎乎的摸着自己的头不知道如何去解释。

　　“快，吃饭。”老妈一个劲的给我的碗中夹着我喜欢吃的菜肴，而她则是笑眯眯的看着我吃着他做的美味。

　　“妈，你也吃啊。”

　　“恩……”

　　“对了，你这次回来，是准备在家里面呆多久了过去？还是说？”老妈看着我，脸上有些不自然，家里我走掉之后就只有她孤单一个人了。

　　“我回来陪您三天呢，您开心不开心。”我笑着看着老妈。

　　老妈的脸上洋溢着笑容。

　　躺在床上，我给林小雅发了一条信息。却没有任何回应，就闭上了眼。

　　第二天一大早，我就被老妈给闹醒了，老妈决定带着我上街区买衣服。

　　我开着车，到了老妈经常去的女装店门口，老妈却没有一丝要下车的意思。示意我将车开着，向着前面走走。

　　车缓缓的停在了一个男装店门口。我看着男装店有些纳闷，老妈不是给自己买衣服的么？怎么到男装店来了？

　　老妈在外面拍了拍车窗，示意我跟着进入男装店。

　　“冰清，你试试这件衣服，我看这件衣服挺适合你的身材的。”

　　老妈指着身旁的衣服向着我推荐。不得不说这个衣服确实很合身，出来之后老妈一个劲的夸耀我穿着挺合身的。

　　但是在出门的时候我却听到售货员在私聊：“刚才那位太太，早前就说他儿子的身材这个衣服很配，但是一直付了定金却没有购买。今天总算是带走了。”

　　看着前面的母亲，我的脚步都缓缓停住了。

　　“你在发什么呆，快走啦，该回家了！”

　　老妈在车子里面朝着我大喊，我点点头，只是眼眶中有着一种酸涩在流淌。

　　老妈去做饭，而我则是在周小鱼的房间逛了一圈之后再度回到了自己的房间，也不知道我这么选择是否是自私。将母亲一个人留在家中。

　　饭后，我和老妈聊了一会天之后就向着房间走去。明天我就要回去了。

　　在说出了我的打算之后，老妈笑了笑“你这个孩子，我就知道你会这么选择。”

　　手中的保温饭盒提给了我。

　　“这是？”

　　老妈没有解释，而是将我送上了车。随后一个人向着房子走去。孤单的身影拉的老长。

　　车启动，我向着上海机场飞驰而去。保温盒装载的是老妈辛苦熬了一夜的鸡汤。

　　我眼中的酸涩猛然爆发，大颗的泪珠从脸上滑落。


第二百七十三章 当我女朋友好吗

　　平缓的飞行之后缓缓降落在了机场上，我已经到达了成都的机场。

　　下了飞机冰木哥已经出现在了机场的接机口，他身后则是停着一辆汽车。

　　“冰清，你既然回来了，按照老爷子的意思，你直接道三十二中去上课。等晚点的时候你再回去好了。”

　　汽车轰鸣一声，向着学校飞驰而去。目的地是三十二中。

　　“林小雅也是在三十二中么？”我疑惑的看着冰木哥，希望能够听到林小雅在三十二中的消息。

　　林小雅没有回复自己的短信，到今天都是没有回复短信的。

　　汽车平缓的在三十二中校门口停下来，我已经换了一身服装，是老妈给我买的那身衣服，穿上之后我朝着校园走去。

　　周围的学生和教室都古怪的看着我，有的直接在窃窃私语。

　　我纳闷的看了看四周，没有什么奇怪的事情发生啊，怎么都是这种眼神看我。我又不是什么怪物。

　　不理会众人的眼神，我向着班中走去。

　　却惊讶的发现班级中只有一个人，林小雅。她在我的座位上坐着，而教室里面却一个人都没有。不仅仅是教室里面没有人，就连楼道里面我都没有发现其他的同学。

　　看着林小雅，我悄悄的朝着她走过去。

　　“小雅，你在做什么？”

　　我走到了林小雅的身后，探下身子在林小雅的耳边说道。一股好闻的味道从林小雅的身上飘散出来。

　　林小雅听到我的声音一震，随后惊讶的转过头看着我。

　　“你是什么时候回来的？”看着我，林小雅的脸色红红的，羞涩的将手中的纸张揉成了一团，向着墙角的垃圾堆扔去。

　　“我今天才回来。第一时间就来了三十二中。”

　　“不过我今天有一件事情总算是想明白了，我想和你说出来。”

　　林小雅看着我，却被我直接拉着向着三十二中的草地上走去，这件事情我已经考虑了很久了，是时候和林小雅摊牌了。

　　看着和我一起坐在树荫下草地上的林小雅。

　　“小雅，有一件事我已经在心底憋了很久了。但是我今天我却实在是不想再度憋下去了，我想告诉你。”我看着边上林小雅那美丽的大眼睛，准备将心底的话告诉她。

　　林小雅看着我“你说吧，我会听着呢！”

　　我润了润嗓子，看着林小雅，很是认真的说道：“小雅，我还没有忘记小鱼。”

　　“哦，然后呢，这跟我有什么关系么？”林小雅虽然是这么说，但是她的手却在不经意间在草地上划过，将草地上的嫩草给拔断，却又意识到了什么，快速的扔掉手中的嫩草。

　　“但是我发现了我心底却也有了你的影子。”我看着林小雅。

　　林小雅之前失神的眼睛突然有了生气，看着我的脸庞。脸色有些红红的，当我的目光迎着她的目光看过去的时候，她赶忙将自己的眼睛朝着地上的青草看过去。就是不敢和我对视一眼。

　　我看着林小雅，嘴角勾勒出了一个弧度，笑着看着面前的林小雅：“我发现我对你的感情越来越深，有时候我会因为回忆你的一颦一笑而发呆小半天。小雅。”

　　林小雅看着听见这话，嘴角也偷偷的露出一个弯弯的弧度，她在偷着乐，一个甜美的微笑在她的脸庞上绽放。

　　小雅的手在不自觉的抚摸着她的发尖，微风吹拂过，将她的发丝扬起，看着青丝飘扬的林小雅，我的心脏也开始扑通扑通直跳。

　　不经意间触碰到了小雅的手。

　　“呀……”

　　一股让人心酥麻的感觉在我和小雅的手指尖传递。

　　打了一个冷噤之后，小雅更加不敢看我了，她将她的手羞涩的收了回去，双腿并拢，手中拿着一根青草在看。似乎能够从那美丽的花瓣上面看出别样的美景出来。

　　“但是……”

　　还有但是？林小雅闻到这句话抬头看着我。

　　“但是我却依旧是难以忘记小鱼，她已经占据我的全部太久了，小雅。我无法忘记她，也无法割舍掉他。”

　　林小雅的脸色微变，她紧张的看着我。眼神在我的身上扫来扫去。

　　看着她的脸色突然间变得苍白，我的心一疼。

　　向着林小雅说道：“我一直都在去学会忘记小鱼，但是我却没有办法去忘记她，她已经在我的心底刻下了深深的烙印。”

　　林小雅在用手揉搓着自己的衣服，她有些不甘的抬头看着我：“你真的是没有办法忘掉她么？那么我呢？”

　　我点点头，没有去回答林小雅后面的问话，林小雅揉搓着青草的双手也停滞了下来，她呆呆的看着我，眼泪从眼睛里面如同断了线的珍珠，一滴滴的向着底面滴落下去。

　　“小雅，我知道这样对你不公平，但是我确实没有办法去忘掉她。这该怎么办呢？”我有些苦恼的看着面前的林小雅，将手中的手绢递给了林小雅。

　　林小雅起身就要向着远方跑去的时候，我却将林小雅拉住，不让她离开。

　　她低低的叫道：“陈冰清，你混蛋。这时候你拉着我做什么？放手，我不想看到你了，一辈子都不要。”

　　看着面前的林小雅，我将她一拉，随后紧紧的抱入了怀中：“笨蛋，我想跟你说，但是现在我却发现你在我的生命里已经和小鱼一样了，占据了我内心的所有位置，我已经没法忘记你了，也不想忘记你，所以做我女朋友好么？”

　　林小雅错愕地张大了嘴巴看着我，漂亮的眼眸中满是惊讶，似乎没想到这时候我的嘴里竟然会蹦出这句话来。

　　我邪邪地笑了笑，盯着林小雅的眼睛，柔声说道，“你不说话，我就当你默认了哦。”

　　话音刚落，我便在林小雅错愕的目光中，轻轻地吻上了她柔软的唇。


第二百七十四章 温柔的女武神

　　林小雅被我的表白给弄蒙了，她呆呆的任我索吻。眼中全是不可置信的神色。我看着林小雅呆滞的模样，心中有些想笑。

　　“你这个坏蛋……”

　　林小雅看了看我，脸色红红的。

　　我知道，刚才我说的时候林小雅确实是吓到了，我已经看到了她脸上的泪痕。轻手将林小雅脸上的泪痕用白手帕给擦去，将林小雅再度拥抱进了怀中。

　　在上海的时候，我在思考我该怎么面对我与林小雅之间的关系。说不动心，这是假的，我又不是一个石头人。

　　但因为小鱼，我却不愿意去承认我是喜欢林小雅的。

　　因为我不知道承认之后我该如何去面对小鱼。

　　看着面前的林小雅，她又哭了，眼泪在流淌。但是脸庞上面满是幸福的痕迹，这个傻丫头！

　　白手帕再度向着林小雅的脸上轻轻的擦拭。而林小雅则是闭上眼睛享受着这片刻的温馨，仿佛一睁眼就会消散一般。

　　我看着林小雅，手中的保温盒拿出来，这可是老妈亲手做的鸡汤。

　　林小雅看我拿出来一个保温饭盒，感觉有些奇怪，看着我笑道：“你怎么拿出了一个保温饭盒？”

　　我神秘的对着林小雅笑了笑：“这里面可是装着美味呢！你要不要尝一尝？”

　　林小雅想到了什么，脸色一红，点点头。

　　清澈的鸡汤倾倒在杯中，香浓的味道散发在了空气里。我递了一杯给林小雅，自己也端着一杯品尝起来。

　　“你是不是去过你妈妈那里了？”林小雅问着香浓的鸡汤，看着我。轻轻的抿了一口“真好喝。”

　　我嘿嘿一笑“那是，也不看看是谁做的鸡汤，我老妈做的鸡汤可是绝顶的美味。”

　　不过有一点我十分的不理解，我今天到学校之后却没有发现学校有上课的打算，这让我有些纳闷，难道是我来的时间不对？可我手腕上的手表却明显是显示现在时间是十一点。

　　该死，我手腕上的手表竟然不动了。

　　“小雅，现在不会是到了中午了吧？”

　　小雅点点头，随后看了看表。

　　“已经快要上课了，我们回去吧。”拍拍裙摆上的泥土与草屑，林小雅站起来向我伸出她的手。

　　我轻轻一笑，就顺着林小雅的手站了起来。

　　只是眼前的林小雅似乎在犹豫着什么，她站在那里，眉头微挑，看着我说道：“我这样答应你的话，是不是太轻率了。”

　　嫣然一笑，她转身就朝着教学楼跑过去。

　　林小雅的身子在阳光下犹如一直翩然起舞的蝴蝶。想必她的内心是十分喜悦的。

　　身边的人越来越多了，我连忙向着林小雅的身后追去。全然不顾那些用诧异的眼神看着我的那些人。

　　“哟，这不是清哥么，清哥你今天终于来上学了。”同班的同学都在对我热情的打招呼，我点点头，笑了笑便朝着自己的座位走过去。

　　虽然不是我们班的，但林小雅已经坐在我身边的座位上托着她的腮帮子看着我很久了。

　　我拉开了凳子，坐在了她的身旁。

　　“小雅，你已经喝了我家的汤，自然就是我家的人了。就算不答应你也是我女朋友了。”我嘿嘿一笑，将手中的保温盒向着林小雅晃了晃。

　　林小雅眼神温柔的看着我，看得我的心都快要融化了。

　　清脆的铃声响起来，林小雅显然没有要走的意思，外面走进来江城，看着我，还有身旁的林小雅，嘴角露出了一个好看的弧度。

　　“哟，大忙人，啥时候想到要回学校了？”

　　江城的眼神在我和林小雅的身上来回转，这家伙肯定是感觉到了有趣的事情，不然是不会在这里看我这么久的。

　　“咳咳……”

　　我暗中指了指讲台，江城明悟，他笑眯眯的向着我投了一个心领神会的眼色之后向着讲台走过去。

　　“小雅……”

　　我的手在课桌下向着林小雅的手前进。

　　近一点。

　　再进一点。

　　林小雅将自己的手很自然的放在了课桌上，笑眯眯的回头看着我，似乎在对我挑衅。

　　弯弯的眼眸中全是笑意。

　　我毫不犹豫的就将手拿起来，放在了桌子上，向着林小雅的手抓过去。

　　林小雅一声惊呼，让周围的一些学生都回头看，我才不会放过这个好机会。

　　牵着林小雅的手，两只手连在一起，五指相扣，扣得紧紧的。

　　我嘿嘿的笑着，看着边上的林小雅，她脸色酡红，似乎是喝醉了酒一般的，低着头不敢看四周。

　　我的呼吸打在了林小雅的耳边，让林小雅的身子一震轻微的哆嗦。随后镇定下来。

　　“小雅，那么现在做我的女朋友，你答应不答应呢？”我看着林小雅脸上细小的绒毛，嘴唇情不自禁的凑了过去。

　　一股湿哒哒的感觉让小雅更加的害羞。这让我觉得很是愉快，以前的林小雅的这一面都是没有见过的。

　　“咳咳……”江城在讲台上看着我们两，还有四周那些看着我们的同学，努力的咳嗽着……

　　很快就到了放学的时间。

　　我和林小雅向着校门外走去，冰木哥已经在校外等待我多时了。

　　“冰清……”

　　忽然冰木哥不再说话，而是看着我身旁的林小雅，笑了笑。拍拍我的肩膀说道：“看来最近我不必接接送你了，有你的小情人接送你了。”

　　“嘿嘿……”

　　我凑过去，在冰木哥的耳边说了一句话。冰木哥的脸色顿时就变得比我身旁的林小雅还要红。

　　“冰木哥，要珍惜啊！”我在后面起哄的喊道。

　　“知道啦，还是多关心你自己吧！”陈冰木跳上车，一溜烟的向着家中开去……

　　粉红色的机车出现在了我的面前，林小雅看着发呆的我拍了拍身后的座位。

　　红着脸说道：“发什么呆？快点上来，我们要回家了。”

　　我若有所思，原来林小雅已经将我改成我们了，这是不是就是说她已经答应做我的女朋友了呢？

　　轻轻的抱着她的腰，在她的耳边问道：“小雅，你这样是不是算已经答应了我了？”

　　没有说话，只是身下的车开始猛然加速，向着家中开去……


第二百七十五章 李贤雯约谈

　　我站在门口，看着林小雅的身子消失在马路上，我知道我的内心再也割舍不掉这个女孩子。

　　转身就向着家里面走去，冰木哥已经在边上等了我很久。

　　“老爷子有请。”

　　冰木哥和我一起向着内宅老爷子的住处走过去。

　　“冰木哥，老爷子找我有什么事？”老爷子这次找我会有什么事情，谁都说不准，我在冰木哥的身后向着老爷子的住处走过去。

　　老爷子找我也就是想要看看我对事情的态度还有看法罢了。

　　老爷子坐在屋内的椅子上，一直在闭目养神。

　　听见了门打开的声音，眼神蓦然睁开，看着面前的我，眼中闪过一丝惊讶。似乎是才发现我已经变了很多一般。

　　“你回来了？”老爷子看了我一眼之后就将头低下去，向着边上的茶杯伸出了手。

　　轻刮着茶杯，抿了一口，闭上了眼。

　　“恩，是的。”我看着面前的老爷子，平淡的回复了一声。

　　老爷子手拿着茶杯的盖子，轻轻的在茶杯上面刮来刮去，他思索一番之后对着我问道：“那么李家那边你打算怎么办？有没有决定好？”

　　我笑了笑，果然，老爷子还是比较关心我是如何来处理李家和我决斗时候发生的事情，因为陈家是一群狼。

　　李家的庶出被我无情的打压，李贤雯只会感激我。

　　“老爷子我很早就告诉您了，我已经决定好了。”说完我站起身子，对着老爷子行了一礼：“没有其他的事情我先出去了。”

　　老爷子挑了挑眼皮子，没有说话，只是挥了挥手。

　　我转身朝着自己的房子走过去，维子已经在里面住了好些日子了。但也不可能一辈子住在这里，那些被冻掉的钱，也得想个法制弄出来。那是维子的钱。

　　“维子？”

　　我推开门，却没有看到维子的人影。感觉到奇怪的时候门响了，他推开门走了进来。看到我愣了一下。

　　随后一拳锤到了我的胸前。

　　“真去上海了？”

　　我揉了揉维子锤中的地方，这家伙下手没轻没重的。

　　“嗯，我去了上海，和温州。”

　　我看着维子，他的脸色在我说出这两个地方之后有些色变。

　　我知道他想起来什么，但他总得度过这道坎，要是度不过去的话他真的就废掉了。

　　“你去上海见他了么？”

　　我没有说话，看着面前的维子点点头。

　　维子的拳头狠狠的捏起来，对着我问道：“吴昊那个贱人怎么样？”

　　他的神态十分的激动，而我也不知道吴昊之后是在哪里，我没有关注。

　　“他不再是我们的兄弟。”

　　我倒了一杯茶水递给了维子，他现在太激动了，脸色都开始发红，这不太正常。

　　维子端过来茶水，一口喝干。一杯凉茶并不能浇灭他内心的火焰。

　　我深呼吸一口，将吴昊那边的情况讲解之后，维子沉默了。

　　吴昊也是为了家人，在这一点上谁都没有办法去谴责他。

　　维子砸了我一拳后向着房间走去，我知道他现在很难受。我现在也很难受，我的脸被维子狠狠的揍了一拳，这王八犊子，竟然打我的脸。

　　我走进去拍了拍维子的肩膀。“亮子他们不出意外的话，会很快就出来了。”

　　这是一个唯一的好消息，维子的眼睛一亮，随即灰暗下去，他的父母已经没有了。

　　我走出房间门的时候听见里面传递出来低沉的哭泣声。

　　回到自己房间后，很快就有人给我打了电话过来。

　　“李贤雯？”我接通了手机，电话那头传递过来李贤雯的声音。

　　“陈冰清，我代表李家，要和你谈一谈关于你杀害了李家两名庶出子弟的问题。”李贤雯的声在电话那头依旧是波澜不惊，仿佛死去的两名庶子和她没有任何的关系。

　　但是我知道她内心的那一抹欣喜，她这一手借刀杀人玩的十分的漂亮，让我将他李家的那些庶出子弟全部杀个干净之后李家就只会掌握在他大哥的手中了。

　　“没问题，我们在那里谈？”我冲着电话问道。正好关于最后李政凯说的话我可是要好好的探讨一番的。陈家是一群狼，不是一群狗。狗行天下吃屎，狼行天下吃肉。

　　而我这次就要利用李家的庶出，从李家咬出一块肥肉。

　　“皇后酒吧，我们在那里谈。”

　　我挂断了电话。朝着门外走去。

　　我看到了林小雅的短信，她今天还要去皇后酒吧弹钢琴，不过需要弹钢琴的时间也不太多了。

　　林小雅没有骑车，而是看着我。

　　我笑了笑，领着林小雅去了车库，将我的那辆悍马给开了出来。

　　不在的这段日子，冰木哥肯定是将我的悍马开出去改装了。座椅被换成了皮垫，下面也多了情景灯之类的别样的设计，安全性也估计是大大的增强了。

　　车子被我启动，向着皇后酒吧奔驰而去。

　　我握着林小雅的手，五指相扣。两人一起向着酒吧内部走进去。

　　看到我进来，那些人都十分的安静。众人都已经看到了我在擂台上那血腥的一幕，还有李家两名庶出子弟身死的事实，刺激着面前的这些人不敢多说一句话。

　　悦耳的钢琴声在台上响起。

　　我坐在一旁的吧台上看着林小雅在台上的表演，她今天弹奏的钢琴曲似乎不再是那么的刺耳，反倒是特别的悦耳，有一些情意绵绵的感觉。

　　我看着台上的林小雅，台上的林小雅也看着我。

　　指尖的舞蹈并没有停止，越跳越欢快，林小雅的目光也让我沉醉。

　　门被打开了，是李家的李贤雯，她要代表李家向我探讨关于两名庶子被我杀死的事情了，我晃动了手中的酒杯向着李贤雯举了举。

　　周围的人都是一脸戏谑的看着李贤雯还有我。他们知道李贤雯还有我之间，李家和陈家之间在这里会有一场精彩的对决。

　　而对决的主题，就是李家的庶子。

　　我看着面前款款走过来的李贤雯，看着状若疯魔的围观者。人的利用价值是相对的，也因为相互利用，敌人也会变成朋友。


第二百七十六章 条件

　　我看着面前的李贤雯，笑了笑：“坐。”

　　李贤雯整理了下身上的裙摆，在我的对面坐了下来。看着我：“陈少，我这次过来是因为什么，你明白的吧？”

　　点点头，我向着李贤雯暗示我知道李贤雯的意思。

　　李贤雯笑了笑，冲着我说道：“陈少，关于你杀死我们李家的庶出子弟这件事情我们得好好的谈一谈。”

　　看着面前李贤雯那认真的态度，我知道她这次是认真的了，而不是我们之前合作的那种状态了，想必是准备在李家给嫡系这边拉上一个强有力的帮助，才会这么做。

　　看到她表现出来的态度，我笑了笑。

　　“李小姐，我那是在发起黑卡决斗，你有没有认真的看黑卡的规则呢？”

　　我看着面前的李贤雯，手中的酒杯端起来，喝了一口，饶有兴致的看着面前的李贤雯。李贤雯的眉头紧锁。

　　她知道我一旦提及黑卡决斗的规则的时候她就已经没有办法继续谈下去了，因为她知道黑卡决斗的规则。

　　李家也是黑卡之一，规则的设定他们李家自然也是参与了的。也就是说这个黑卡决斗的问题，并不是在于我，而是在于李家。

　　“不管怎么说，陈少你已经将我们李家的庶子给杀死，而且还是杀死了两人，你怎么也得给我一个交代吧。”

　　李贤雯看着我，眼角中闪烁着莫名的光泽。

　　林小雅已经弹完了钢琴，她走到了我的身边，看着面前的李贤雯，皱了皱眉头。

　　“我们去上面谈吧，下面人多嘴杂的。”

　　点点头，李贤雯起身和林小雅向着楼上走去。我也跟在他们的身后朝着楼上的房间走去。洛洛坐在下面看着我和李贤雯上了楼。将手中的酒杯放在了桌子上。离开了酒吧。

　　在不远处观察的江城眼中闪动着莫名的光彩。

　　“李贤雯，你今天是代表的谁？”

　　林小雅看着面前的李贤雯，她的眼中带着一些不悦，想必我们三人的联盟已经开始出现了缝隙。

　　我倒是无所谓的，双方只是各取所需。我已经得到了他们的帮助，将陈惜水已经完全击败，将陈家下一代家主的身份得到了。

　　而李贤雯也已经在这里面得到了她一直谋划的结果，那就是李家的庶出被我快要杀光了。实力大损，想必再也难抗衡李家的嫡系了。

　　李政民的下落不知道在哪里，但是想必也不会隐藏多久。

　　我点燃的一颗烟，看着桌子对面的李贤雯，她出现在大厅就是为了表达她的立场，她是要站在李家那边了。

　　“陈少，我们李家的态度这次很强硬，希望你能够交出那个杀掉我们庶出的人。”李贤雯看了看我，低头将手中的咖啡喝了一口。

　　我吐出了口中的烟雾看着面前的李贤雯。

　　我们之前合作的时候，大家都是互相利用，十分的愉悦。这也就是世家之间的那些小把戏。但是涉及到自身在于家族中的地位的时候，就会毫不留情的抛弃掉外面的那些合作关系。

　　李贤雯实在是太小家子气。

　　一颗烟被我抽干净之后我才看着李贤雯说道：“关于黑卡决斗的时候，你们李家公然破坏规则，这件事情，我代表陈家。我要求你们李家给我一个交代。”

　　“其二，你们李家的李政凯在破坏规则之后，却说出要将我杀死的话语。这件事情你们李家也得给我一个交代。”

　　燃烧的烟头在烟灰缸中明灭，我则是看着面前的李贤雯，手中的酒被我端起来轻轻的喝了一口。

　　“你们李家公然破坏规则，这种事情我想你们应该知道怎么处理。既然是破坏了规则的人，那么死掉也就不足为惜了。况且你们在破坏规则之后还想着要我的命。”

　　“啪嗒……”火机在我的手中燃烧起来。

　　青烟再度缭绕，我深呼吸一口，看着面前的李贤雯。

　　“看来我的命，在你们的眼中很不值钱啊！”一口白色的烟雾重重的吐出去。

　　李贤雯面色平静的看着我，她没有说话，只是静静的坐在那里。看着我。没有意料之中的辩解，也没有意料之中的争吵。

　　一切都出乎我意外。

　　她看着我，又看看林小雅。

　　嘴角弯起一丝弧度。

　　“我觉得我们这次应该探讨一下我们的利益分成问题了。”

　　我手中的香烟飘着烟雾，林小雅则是调皮的在我的手心处挠了挠。笑眯眯的看着面前的李贤雯说道：“既然如此，那么这次的事情你们家占大头。”

　　回过头，林小雅看着我，眼中闪动着莫名的光泽。

　　我点点头，示意林小雅将她的利益分成方案说出来。

　　“李家四成，林家和陈家三成怎么样？”林小雅在一边看着我和李贤雯的表情。“当然，陈家的一些固有补偿是不算在分成里面的。”

　　李贤雯欲言又止，她在思索。手在不知觉得在桌子上挪动。我知道她在计算这一次之后李家嫡系的力量会增强多少，而李家的损失会在最大限额之内保留多少。

　　我拍拍身边的座椅。

　　林小雅红红的向着我身边的座椅坐上去，手再度被我抓牢。

　　“你要乖乖的坐在我身边才对。”

　　鼻息打在了林小雅的脖子上，暖暖的，让林小雅的脸色红红的。她嗯了一声之后看着对面的李贤雯。

　　“不行，这样一来李家的损失太大了，我不同意这个方案。”李贤雯的反应早已在我的预料之中。

　　我思索一阵子之后看着面前的李贤雯，嘴角咧了咧，说道：“这样，陈家的利益割掉零点五，林家的也一样。让你一点的分成。”

　　李贤雯点点头，五成已经不伤经动骨了，是可以允许的。

　　“但是，你得答应我们一个条件。”我看着面前的李贤雯。

　　一切争吵的源头来源于利益，一切合作的源头也来源于利益。而能控制利益的就只有权利。将别人掌控的感觉，我已经无法逃离。

　　李贤雯皱了皱眉头。

　　“你说！”


第二百七十七章 珍惜的也只是曾经

　　李贤雯紧皱着眉头，她在计算得失。

　　我已经抽完了一根烟，烟灰盒子里面堆集了三根烟蒂了。看着面前的李贤雯在烟雾缭绕中紧锁着眉头，手一直在桌子上兜来兜去，我就知道她内心在抉择是否该和我达成这笔交易。不过我很有自信，他一定会选择达成交易的。

　　没有为什么因为我在她的眼神中看到了一抹坚决，这对他们嫡系来说是一个好时机，可以增强自己的好机会。

　　我知道她在计算什么。

　　林小雅喝光了自己面前的咖啡，按了按手边上的一个按钮。很快就有侍女将她的咖啡杯撤下去，送上来一杯新的咖啡。

　　李贤雯这才抬起头看了看我们。

　　她摇了摇头，面色很平静，我在她的脸上看不出错过这次机会之后应该造成的懊恼和追悔莫及。

　　“这个交易我不赞同，我要我这里占据六成我才会答应。”李贤雯端起了自己面前的咖啡，喝了一口。“不然对于我们李家来说，这笔交易实在是太吃亏了。”

　　我没有答话，我从她的眼神中看过一丝惊慌，她肯定是在赌我们会提高我们的赌注。但她也不敢确定我们会加注。

　　我沉默的再度点燃了一根烟，拿过来林小雅的咖啡杯，喝了一口。

　　“冰清……”耳边传递过来林小雅的娇呼。

　　看过去，不动声色的将林小雅的咖啡杯放在了她的面前。

　　白了我一眼，林小雅将我刚才喝过的那一面放在了她的面前，抱起来轻轻的饮了一口。

　　我感觉到我胸口的心脏在扑通扑通的直跳。

　　李贤雯的手指相扣，放在了桌子上。面上虽然是一点事情都没有。但我却看到了她搁着手臂边上的白色。知道她已经很紧张了。

　　想了想。

　　我对着面前的李贤雯笑了笑。

　　“李小姐，我想这样的利益分配确实有点不合理，要不然我重新划分一番？”我将手中的烟灭掉了，看着面前的李贤雯，她笑了笑。看着面前的李贤雯。我看着她的身子软下来，向着她笑道：“李贤雯，这样吧，我给你将我陈家的分成直接去掉一成，只要两成，你认为怎么样？”

　　李贤雯看着我，她的眉头一挑。眼中露出了特别的眼神。笑眯眯的看着我，看来她很满意我这种分割。

　　“既然冰清这边都做出了这种选择，我也一样。为了我们长期的合作，我代表林家也选择减掉一成分成。”

　　林小雅看着李贤雯，脸上带着莫名的红晕向着李贤雯抬了抬手中的杯子。饮完咖啡之后看着面前的李贤雯：“那么现在已经是分成完毕了。”

　　“你觉得怎么样？”我看着李贤雯，不过手却在桌子下面向着林小雅的手轻微的触碰。稍微的一丝触碰都会让林小雅的脸上出现红晕。

　　饶有兴致的看着我和林小雅，李贤雯现在已经放松了下来，预期目标已经达到了，她也明显的不想去继续冒险了，点点头。

　　“那，李小姐，我现在有些事情。我先走了。”

　　李贤雯点点头，她挥了挥手。我和林小雅向着门外走出去。

　　“吱呀……”一个门打开的声音出现在了林小雅的身后，让林小雅的身子一僵，一个男子的身影出现在了门后。

　　“陈家的陈冰清看来是一个比较好的合作者，你说是么？”李贤雯没有回头，男子的身影坐在了边上的椅子上。

　　没有说话，而是看着面前的那两个杯子，桌子上有三只杯子，但是却有四只烟蒂，看来陈家的未来家主已经发现了自己。

　　“是啊，我已经发现陈家的陈冰清会是我们李家的好合作者。”李陌的声音传递出来。

　　我和林小雅开着车，现在已经夜深了，我们准备去吃饭。

　　但我突然想起来维子可能是没有吃饭，我现在回去的话刚巧可以将他带出来，一起去吃个饭。

　　“维子，吃晚饭了没？”我掏出了电话，向着维子直接一个电话打过去。“要是还没的话咱们一起出来吃个饭吧！”

　　“还行吧，你小子这是准备诚心饿死我了，连我饿肚子都不管。”维子笑了起来，冲着电话问道：“你不会也将你女朋友给带上了吧。”

　　这小子在电话那头打趣，让我白了一眼。

　　“少给我废话，要不要出来，烟管够。”冲着电话，我有些恶狠狠的说道，旁边的林小雅却一点都不给我面子，直接在我边上噗嗤一声笑了起来。“我回来接你。”

　　挂掉了电话，林小雅这妞一点都不给我面子，直接在我边上笑了起来，这让我那恶狠狠的气势全部都消散了。就连电话那头的维子都开始大笑起来。

　　不过笑起来也会好很多，这些天他背负的事情够多了，听冰木哥说他到了陈家之后都没怎么笑过，看来他的心理压力一点都没有放松过。

　　车子很快就到了陈家，我示意小雅在车里面等我。单身一人向着房间里面走过去。

　　推开门还是没有看到维子的身影。

　　“王维刚，你给我出来！”我懒得在房间里面找来找去，实在是太麻烦了。

　　我坐在沙发上大声的喊着维子。

　　维子从浴室那边走了出来，穿戴整齐。让我看的有些想笑。

　　“维子，没想到啊，你也有这么正式的时候啊！”我有些想笑的看着维子“你这是要去相亲么？”

　　“相亲你个锤子，这不是兄弟我不想给你丢人么。这是为了避免人姑娘因为我的缘故不再和你在一起，我可赔不起你一个如花似玉的大姑娘。”

　　维子有些好笑的看着我。跟我一起向着车子走过去。

　　林小雅在车上呆了很久，看到我过来了，她有些兴奋。摇下车窗冲着我就大声的喊道：“陈冰清，你再不来我可就一个人开着车子去吃饭了。”

　　“你要是真要去，还会在这里等我这么久么？”我嘿嘿一笑，快步向着车子走过去。

　　维子看着面前我和林小雅的打情骂俏，摇了摇头。

　　“以前我们所珍惜的，在现在也仅此而已啊……”


第二百七十八章 报仇

　　“今天这家饭店的味道怎么样？”林小雅笑眯眯的看着我，还有后座上的维子。这可是她精挑细选的一家饭店。“我可以选了好久。”

　　维子坐在了后面的座位上，吃饭后他就一直在后座上抽烟。却一直都没有说话，只是忧忧郁的看着窗外。

　　我的脚下一踩刹车，林家已经到了。

　　“冰清，明天记得早点过来接我，不然就会迟到的。”林小雅冲着我咧咧嘴，转过身子就向着家中跑进去。门卫已经打开门很久了。

　　冰清下了车，维子就坐到了副驾驶座上。

　　“你小子有福气啊，之前在温州那边的时候有小鱼陪伴你。让我和亮子都很妒忌你。”轻轻的弹掉了手中的烟灰，笑眯眯的看着我。“你个锤子的完成了我们男人的梦想之一，妹控啊！”

　　我笑了笑，看着边上的维子。

　　“卧槽，你要你也可以去找一个这样的妹子啊，你以为我很好的。”我看着边上的维子，这小子现在是哪壶不开提哪壶，明知道小鱼已经不见了还这么打击我。“当时我可是一天天的在打与被打中过过来的。”

　　维子叹了一口气，他不再说话，他知道话题停在这里已经很好了，要是再往后的话那就不成了。尤其是那个伤心的地方。

　　我也适当的停止了自己的话，看着前方的路。而旁边的维子则是看着边上的风景发愣，窗户被他打开。

　　风从窗户里面灌进来，夜晚的凉风将他给吹醒了。

　　“叮叮叮……”

　　电话响起来，我拿起电话一看。电话上面显示出来三个字“方云天。”

　　“方叔，有啥事？”我看着面前的道路，手机被我直接开了免提，这样对我开车不会造成影响，因为的开车的技术不是那么的牛逼。

　　车速开始降低，我将车子停在了路边。

　　方云天的声音在电话里面响起来：“陈少，你要我给你查的那件事现在已经查了个通透了。”

　　哦，今天出来了结果么？这样说起来我确实已经好久没有关注这个事情了，这两天就只是在处理李家和陈家的那个纠纷。

　　维子听到了我和方云天的声音，身子一僵，他的脸色微微一变，身体在微微的颤抖。我知道他在紧张，他想要知道是谁在暗中操控。

　　“维子，冷静一点……”

　　我拍了拍维子的肩膀：“方叔，那你查的结果是个什么样子？”我看着电话，拍着维子的肩膀问道。

　　维子死死的盯着我的手机。

　　“方叔，你查的那个事有什么进展？”我看着拍着维子的肩膀，示意他坐在位子上好好的听。

　　车窗已经被我关紧了，方叔的声音方才从电话里面传递出来。

　　方云天在沉默一会之后开口说道：“温州的王安是一个普通的地产商，没有什么特殊的。但是似乎他家得罪了李家。”

　　方云天的说法让维子的眼神一凝。看着我，我知道他的愤怒的眼神中是想要对我问什么。摇了摇头示意他安静的听下去。

　　“之前周家的那位将资金投了进去，但是后来却又撤资离开，出现了一个空缺，于是王家就感觉到这是一个大机会，他们将当时王安所开的公司的钱全部都投入进去，就是为了填补当时周家的空缺。”

　　方云天顿了顿：“王安将钱全部投进去之后，开头是很平顺。这个项目要是做成了，王安的所有投入都会在完工之后的短时间内回到他的手上，而且还会额外赚到自己投入的钱的一半。”

　　维子的眼睛赤红，他的拳头捏的紧紧地。只是手中的烟依旧没有停顿，一口口的抽起来，整个悍马里面都被烟雾给缭绕了。

　　“维子，平静下来。”我在一边看着维子。

　　“方叔，那这王安后面出了什么事情了么？”我看着面前的维子连忙跟电话那头的方云天问道。

　　维子深吸了一口气，总算是平静下来，旋即眼睛死死地盯着我，我将电话开了免提，好让他听的更清楚一点。

　　“后来不知道是谁，听说了这个工程十分的赚钱，于是就找到了李家，将李家的李政喧给拉到了这个项目里面。但是项目中的那些分钱的位置都已经是满人了。”方云天在那边发出了一声咚的声音：“李家却又看中了这个位置，就准备对这些参与的人下手。但那边都是施工方，只有这王家是一个投资方。”

　　“所以，王家的位置就被李家给看中了。李政喧找到了当时的家主王安，示意他退出，让李家来接手，但是李家却不同意。”

　　“王安搬出了蒋书记，却没想到李家通过其他的手段，直接将蒋书记双规，而他的儿子蒋亮这被关在了监狱当中。”

　　我死死的按着维子，这家伙的脸色十分的难看，他的拳头被他自己捏的开始流出血水，将我吓了一跳。

　　“王安夫妻因为绝望之下相继死去。而李政喧则是安排了李家的人占领了王家的位置，并且没有任何的资金投入进去。”

　　方云天讲完之后问道：“陈少，难道你认识王安夫妻？”

　　“嗯……”我看着边上重新做下去的维子，笑着问道：“方叔，你说我们能不能将王家套进去的钱拿出来？”

　　方云天顿时就心领神会：“难道说跑掉的王家的小子……我立马就跟那边的老战友说一下，不过陈少你也还是要和那人联络一番的。”

　　“方叔，有时间我们一起吃个饭吧！”

　　挂掉了电话。我开着车子上了不远处的高速。维子现在的状态不太好。

　　烟被维子从嘴巴里面吐出来，冰冷的空气扑面打在了维子的脸上，他看着天空中。维子的眼睛变的特别的明亮。

　　瞥了一眼在边上抽烟的维子，脚底下加大了油门。

　　维子静静的坐在车边上，看着窗外的风景，车窗外的风徐徐吹进来。将维子有些发热的头脑给吹清醒了，看着手中烧到了手指的烟蒂。

　　他的眼中闪烁着莫名的光芒：“冰清，我需要你帮我！”


第二百七十九章 交锋

　　我知道他为什么要和我说这句话，他听到了方云天在里面说的话，他不想从商，而是想从政，但是说实在的，他不适合。

　　他和我曾经的我一样是一个率真的人，但是他却不是一个适合当官的人。

　　“你想要我怎么帮你？”我看着边上的维子，他的眼神中充满着光芒。

　　“我也想进入政坛，我想也只有这样我才有力量，才能真正地去报仇，而不是做一个处处受掣肘商人。”他的眼神中充满了希望，看着我。

　　我看着面前的维子，我不知道该如何去反驳他。

　　要安排的话我可以将他放在方云天的手下是没有任何问题的，但是放在方云天手下之后呢？这才是我需要去考虑的问题。

　　维子必须得改变自己。

　　“维子，现在的你不合适。”

　　我说的很直接了当，而维子脸色一白之后也没说什么，只是愣愣的看着我，他不明白我为什么不是直接拒绝，而是蹦出来一个他不合适。

　　我看着面前的维子，嘴角扯动了一下，看着面前的维子说道：“你要明白，维子。官场会比别的地方更加的残酷，你要是熬不住的话就会被吞噬的连渣都不会剩下。我作为你的朋友我不希望你去冒险。”

　　我感觉到维子在我说出这句话后，身子在轻微的颤抖。他颤抖的拿出一根烟，点燃，然后放在了手中。

　　一股焦糊的味道从车子的座椅上传递出来，向着我的鼻腔涌过去。

　　叹了一口气，我拍了拍维子的肩膀。“既然你已经下定了决心，我就帮你一把，但是能不能成就看你自己了。我会跟方叔说一下，让他安排你进去，不过起码要等到你大学毕业。”

　　我叹了一口气，维子的身体明显的不那么颤抖了，我看了看他：“要是你不行的话，还是去做生意好了，至于你的那笔钱我找回来后会给你。”

　　维子重重的点点头，狠狠的对着我的胸口来了一拳。

　　“你小子太阴毒了！不过我建议你找个女朋友，有了孩子再去，这样我以后见不到你的时候还可以和你儿子谈谈话。”

　　维子艰难的扯出一个笑脸：“我才没那么快挂掉！”

　　说完便跳下了车。

　　我们已经到家了……

　　当我醒来的时候已经是第二天了。一看时间就知道今天坏菜了，我可是之前答应了林小雅今天会开车去接她上学的。却没想到……

　　急匆匆的穿着衣服就出了门，却没想到大门口我见到了两个人的身影。

　　陈惜水站在陈家的大院里面，听到了声响，转过头来，却看到了我。脸上的表情没有丝毫的改变，只是她的姿势有些不太对。

　　身后一个陈家旁支的人走过来冲着陈惜水喊道：“大姐。”

　　她点点头，只是眼睛却看着我这一边，眼中没有一丝波澜，但我却感觉到一股莫大的危险正在朝着我靠近。

　　“大姐，好久不见。”我没有无视陈惜水，而是直接坦荡荡的走到了她的面前，完全无视了她刻意制造出来的氛围。“姐夫，你也来了么？”

　　邓贤就站在陈惜水的身后，他的脸上没有任何的表情。但是肌肉却紧绷着，我知道他在保护着他的女人。

　　陈惜水抱着她的孩子看着我，笑了笑。犹如鲜花绽放一般，一层层的笑意荡漾开去。

　　“是啊，冰清，我们有一段时间没见到了。”陈惜水看着面前的我，语气没有丝毫的波澜。眼神淡淡的笼罩在我的身上。

　　只是我却瞧见了她眼底的那一抹阴霾，还有邓贤身后眼中深藏的一丝无奈。

　　“大姐，宝宝还有多久才能出来？”我看着面前的陈惜水，她已经在继承人争夺战上失败了，自然是没有资格再度参与进来。“我已经很想抱着侄子了。”

　　笑眯眯的看着面前的陈惜水，我看着她的脸色微微有一些色变，不过很快就被她掩饰过去了，这个女人的心机实在是高。

　　“我才和你姐夫去医院查探了一番，医生说我们的宝宝也快了。”说着她回头看了一眼邓贤，邓贤脸上闪过一丝不自然，这让我微微一笑。看来是我这个不安分的大姐有什么行动了。

　　“那我就祝你和姐夫早生贵子了。”说完我向着大门外面的车棚快速的跑过去，邓贤的视线盯着我。我能够感觉到他心中的复杂。

　　“邓贤，你在看什么？快和我一起去看看爷爷。”陈惜水拉了拉邓贤的衣服，向着陈家的后宅走去，她就是为了宣扬她已经怀孕的事实，她想要在陈家让人知道他已经怀孕的事情，就是为了再次谋夺继承人的位置。

　　“可惜，继承人的位置已经是我了，大姐，抱歉了。”我看着陈惜水和邓贤向着后宅走去，心中感叹一番。邓贤的眼神朝着我这边看来。

　　我冲他点了点头。

　　随后开车向着林家，要是还不到，林小雅估计会发一阵子脾气的。

　　车子发出一声低沉的咆哮，向着林家快速的前进。

　　手机开始响了：“冰清，你到底还要磨蹭到什么时候来接我，是不是不想接我去上学了？”林小雅在电话里面问我。

　　“我快来了，到门口等我。”

　　车子再度咆哮一声，向着林家开去。

　　邓贤的眼神我很清楚，他是在询问我，当初说让孩子姓邓的话语会不会当真。

　　车子很快就停在了林家的门口，林小雅上了车，就向着学校赶去。

　　“你怎么第一天就迟到了？”林小雅有些不满的看着我，她手中提着一个小包袱。这让我很好奇。

　　“不好意思，我今天起来迟到了。”看着边上的林小雅，我有些不好意思，想不到第一天就发生了这种事情。但是昨天确实陪维子散心，实在是浪费了太多的时间了。“明天一定会准时的。”

　　“啪……”

　　林小雅拍了我一下，看着我“你笨死了，明天可是休息，不用上课的。哪里还需要上课？”似乎还有些不解气。

　　我尴尬的笑了笑，不过每天能够和林小雅在一起还真是感觉到温馨。

　　只是越来越少想起小鱼了。


第二百八十章 给老子打

　　“下课了……”江城收了课本，今天的课程终于全部结束了。

　　我和江城一道出了教室。

　　“陈少，这些日子都在忙什么，好几天都没来上课了啊！”江城在一边看着我，眼眸眯成了一条缝隙，不过我能感觉到他眼眸中的笑意。

　　“我？”我挪了挪背包，看着江城，同样报以笑脸对着江城说道：“最近啊我可是一个大忙人啊，难道你不知道么？”

　　“是啊，江公子怎么会不知道呢！就连我这种人都知道你的行踪了啊，陈少你的保密性得加强啊。”后面唐柏强的声音传递过来。

　　我回头一看，唐柏强这家伙向着我和江城走过来。

　　他的脚步有点虚浮，这让边上的江城脸上的笑容一僵，这家伙！

　　“陈少，今天我请客，带你们去吃好吃的。”唐柏强笑眯眯的看着我和江城，脸上带着诚恳，这让我和江城都有些诧异，这家伙一般都难以见到他正经，怎么今天就这么的正经了？难道说……

　　这家伙给我的感觉就是很不对经，这小子要请客实在是太稀有了，让我有些不敢置信。只是这家伙下面的话就完全解释了他为何要这么做……

　　“不过，这赞助，想必二位是不会缺少的对啊！”唐柏强看着我和江城，说的义正言辞。一点马虎眼都不用去打，就这么直接的说出来，让我和江城都一愣。

　　“嘿……”江城伸手就朝着唐柏强敲过去，这小子简直是丢人，他的钱一花完就到处去找人借钱。现在遇到了我和江城就一点遮掩都不打，直接是拉起了赞助。

　　我正要拒绝的时候，身后却传来了林小雅的声音。

　　“好呀，要是你这次找的地方不好吃的话，你就死定了。”林小雅站在不远处，看着唐柏强，嘴角划过一个好看的弧度。“不过，要是这个地方的东西确实很好吃的话，那我想大家都不会太在乎钱的。”

　　看到林小雅熟悉的弧度，我就知道唐柏强这次肯定是吃不了兜着走了。嘿嘿一笑我也不再说话，只是和江城点了点头。

　　唐柏强的脸色顿时就垮了下来，他的脸色有些难看的看着身后的林小雅。身上却在抖动，这让我的眼睛一亮。看来这家伙还真的是找到了一个不错的地方。看到他的身子抖动我就知道这小子是要吃定我们了。

　　“好，跟我一起走就是了。”

　　唐柏强上了他的车子，林小雅则是自然的挽着我的手向着车子走过去。

　　方晓晓和段瓶儿正刚下楼，却看到了我们。

　　唐柏强的眼睛一亮，他的财神队伍又被他发展了两个人。

　　六个人开着车子向着唐柏强带领的地方浩浩荡荡的开过去，越走越是偏僻，但这里的人流量一点都不低。

　　我们在串串摊子前停了下来。

　　一个比较破烂的串串摊，唯一可取的地方就是它那板凳和桌子都是古色古香的。而老板则是一家人，听唐柏强的介绍，这个串串是成都这边的一个老店了。也是就唐柏强才能找到这种地方。

　　唐柏强找了两张空着的桌子拼在了一起，冲着老板喊道：“老板，串串每样都来一些。”随后笑眯眯的看着我们，眼神中全是戏谑。

　　看样子是直接准备吃定我们了。这让我们更加的疑惑这家伙是怎么吃定我们的。

　　老板的串串端过来，放在了桌子上。

　　数量众多的串串加上老板家的秘制调料，放在一起有一种特别的香味扑面而来，让我们食欲大动。

　　林小雅吃了一串之后看着面前的唐柏强“你怎么找到这个地方的，味道确实很不错。”说着边递给我一串串串。

　　唐柏强看着面前的我们在那里坐着大吃，也不客气的拿起一串串串大嚼，只是这家伙的手却老是在我们的面前晃来晃去，让我们知道刚才我们对他的承诺。

　　我没好气的拍了一下唐柏强晃来晃去的手，冲着他说道：“我们都知道了，你这次是想我们每人给你投资多少啊？”

　　唐柏强嘿嘿一笑，冲着我说道：“陈少这么有钱，你一定不会介意多投资一点的吧。”说着还一个劲的看着我。

　　我无奈的点点头，这家伙简直了。

　　江城很没义气的看了看唐柏强，说道：“既然陈少这么有钱，一定是会替我们都付掉的对吧。”

　　我白了江城他们一眼，他们脸上都充满了笑意，尤其是唐柏强。这小子完全就是准备来坑我的。

　　“砰……”一队人直接走了过来，前面带头的似乎是一个执法队的队长，他身后的人走开始分散在那些没有拆掉的店子里面进行打砸。而他则是带着一小队人向着这边的串串摊子走过来。

　　“你们还想开店？老凌啊，这么久了你咋就还没想清楚呢？”执法队队长垫着他的啤酒肚看着面前的老摊主。

　　“我才不要卖掉我们家祖传的摊位，坚决不卖，多少钱我都不给卖。”老摊主一口咬着不卖。

　　他紧张的看着面前的执法队队长。

　　“砸！”

　　我们正吃着串串，却没想到一个不长眼的家伙对着我们面前的桌子狠狠砸下去……

　　我站起来，走到了执法队队长的面前，看着他。他一脸满不在乎的看着我。横肉在他的脸上抖动。

　　“看什么看，没看过老子做事的么？”执法队长我。将我狠狠的一推。

　　“你坏了我们的串串，还推我？”我整理了下被执法队长给弄皱的衣服，看着面前的执法队长。

　　“怎么？不服。”执法队长不屑的看着我，仿佛我就是一只苍蝇一般。“你要是再挡着老子视线，信不信老子今天就让你留在这里！”

　　我身后被那些执法队员包围住，而林小雅则是焦急的在喊我，我朝着后面摆了摆手，示意我没事。

　　“很好，我很久没有看到在我面前这么嚣张的人了。今天你是头一个。”我淡淡的看着面前的执法队长。

　　而那个执法队长则很嚣张地大吼，“给老子打，在我面前装！”


第二百八十一章 嚣张的本钱

　　身后的那些执法队员向着自己的同事看过去，他们来之前也没怎么说要打人，现在却要按照面前这刘金彪的吩咐来打人。

　　他们有些迟疑的看着自己的队长，我看到他们的脸上都有些不自然。

　　周围的那些群众和一些正在这条快要拆迁完毕的街道上购物的顾客们都围观了过来，人群将这个串串摊给围成了一团。

　　老摊主走过来，拉了拉我，冲着面前的刘金彪笑道：“刘金彪，他还是个孩子，孩子说的话您别当真。”

　　远处的小摊主则是在重新做串串，已经端了一盘子串串到我们桌子上了。

　　江城和方晓晓在那边坐着，吃着手中的串串，似乎一点都不怕我出事。但我明显的看到江城的拇指按在手机的上面，似乎我只要一出事的话就会有人被他喊过来。

　　方晓晓在一旁吃着串串，和江城说着什么。眼睛还不时的飘向我这边，眼角有着一丝莫名的神色在闪耀。

　　林小雅的身体紧绷着，我知道她已经做好了冲过来的准备。

　　只是有一个眼光紧紧的盯着我，我感觉到她的目光中有着一丝善意。

　　饶有兴趣的看着面前的刘金彪，我冲着他说道：“刘金彪，你想要对我动手的话你可得掂量掂量你有没有这个能力。”

　　面前的刘金彪脸色红红的，我知道他已经十分的愤怒了。从他的身材可以看得出他已经在这个位子上呆很久了。

　　一般来说作为执法队长他都不必亲自上阵的，但是这次他破例了。

　　“给我打！”他咆哮着，掩饰着内心的恐惧，示意他的手下对我下手。

　　身后一个执法队员壮了壮胆子，看了刘金彪一眼。刘金彪的脸色一横，对着那个执法队员使了一个颜色。

　　那个执法队员就提着手中的棍子想着我走过来。

　　“太无耻了，还要不要脸了！”在外面的那些人都看着刘金彪，他们眼中的鄙夷却在刘金彪的眼中成了赞美。

　　笑着看着我，似乎在对我说：“你不是很嚣张么？”

　　“呼……”

　　棍子带着破风声冲着我打过来，但我已经不是当初那个我了。在黄师傅的推拿之下，改善了身体的我加上冰木哥的教导，已经是身手不错了。

　　“小心……”

　　林小雅在我的身后尖叫着，就要扑过来。

　　我伸出一只手，将身子向后退了一步，棍子带着劲风划过了我的额头，将我的头发给带起来在空中摇摆。

　　我的手在众人的惊叹声中抓住了棍子，随后狠狠的一脚踢出去。

　　“啪！”

　　“啪嗒……”

　　对面的执法队员已经跪倒在了地上。

　　“打得好，我们早就想将这群狗东西狠狠的打一次了。”围观的群众里面有人这么喊着，但在刘金彪的眼神扫视下闭上了嘴巴。

　　“哼，很好，你们不仅是妨碍我们执法，还公然殴打我们公职人员。”刘金彪冷笑一声看着我，眼中充满着讥讽。仿佛他已经吃定了我一般。“给老子狠狠的打……”

　　一挥手，数十个执法队员向我扑过来，至于最开始的那个执法队员。刘金彪看了他一眼，不屑的吐口水：“不行就莫要在我面前装牛逼。”

　　老摊主则是颤巍巍的向着他的摊子那边走过去。

　　刘金彪戏谑的看着我，他的队员都是带着棍子，我这种什么武器都没有的人如何能够抵挡住这群人呢？

　　“还要不要脸了，这么多人打一个人！”周围的群众都开始陆陆续续的谩骂起来，但是刘金彪似乎一点都不担心。只是一个电话打过来的时候他的脸色有些色变。很是恭敬的将电话打开小声的对着电话讲起来。

　　我手中也拿着一根棍子，这是刚才从那个执法队员的手中夺过来的，现在可算是派上用场了，我心中一叹，吃顿饭都不怎么安心。

　　“蹦……”大力从我面前的棍子上传递过来，这群人太阴险了，手中的棍子直接朝着我的头部砸过去，要是我抵挡的慢一点估计就要被开瓢了。

　　“草拟大爷，你这是要杀人还是怎么着！”我狠狠的一脚踹过去，直接踹到了这个人的裤裆里，感觉他的那个地方已经软软的，那个队员就捂着自己的下体如同虾米一样的瘫在了地上。

　　唐柏强也冲了上来，他看到我被数十个人给包裹着，有些一份填膺。但这小子的功底子实在是太差。才冲上来就被一个执法队员给打着了手臂，我知道这个唐柏强其实也是一个适合做兄弟的料，但我现在却没有那个机会去想。

　　赶忙将手中的棍子朝着面前的一个执法队员脸上狠狠的一抽，背上就被打了三棍子。让我的背上生疼，火辣辣的。

　　我的眼睛有些红了，回到了陈家好久都没有遇到这种事情了，看来这个刘金彪还真的是下得了手。

　　嘴角勾勒出一个弧度，看着面前的刘金彪。林小雅的声音从后面响起来，江城也没有在那坐着，直接向我这边冲过来，他的实力看来也是不容小觑，这家伙一直都是在装羊来着。

　　“陈少，您说您要过来？”刘金彪在我的面前献媚的和电话里面的那个人在通话，似乎电话里面的那个人也姓陈。冲到了我身边的江城和唐柏强都古怪的看着我，这不是大水冲了龙王庙么，自家人都不认识自家人了？

　　“刘扒皮，你太无耻了，你生儿子还要不要屁眼子了！”

　　“刘扒皮……”

　　周围的人都群情激奋，那些执法队员都朝着我这边跑过来，我说之前那么多的执法队员怎么只有这么一点在我这边。感情都是去穿装备去了。

　　一身全副武装的执法队员队员们向着我这边跑来，一辆跑车停在了这边的路边上，刘金彪笑着冲着那辆车挪过去，脸上的笑容都快起褶子了。

　　我皱了皱眉头，看向那边，身边的执法队员队员身手实在是太差。

　　一个电话打过来，是陈冰木的电话。我接通了电话，问道：“冰木哥，有什么事情么？”


第二百八十二章 谁的后才够硬

　　“你在哪里，我过去接你。”陈冰木的声音在那边显得格外的冰冷。

　　肯定是陈惜水在老爷子面前说了些什么，想起早上的时候看到陈惜水的模样，我的嘴角泛起一丝冷笑，是想要再度从来么？

　　看着远处的刘金彪，众位全副武装的执法队员都站在了这个跑车的周围，看样子是专门来保护这个人的。

　　“哟，比你这个陈家的嫡系大少爷受到的保护力度还要强啊！”唐柏强笑嘻嘻的看了看边上的刘金彪献媚的身影，冲着我说道：“这次我可是为了保护你损失可大了，过后你可要给我医药费，精神损失费之类的费用。”

　　我白了他一眼，江城也十分无语的看着唐柏强，这家伙现在是要钱不要命了。

　　唐柏强嘿嘿一笑，不再言语。

　　周围的那些执法队员开始赶人了，他们冲着周围那些围观的群众们驱赶过去，手中的电棍在噼啪作响。

　　在他们的驱赶之下，人们都开始散去，谁都不想为了自己不认识的人去得罪那些国家机关的泥腿子不是。

　　跑车上面下来了一个人，穿着十分的潮流。眼睛上还架着一个蛤蟆镜，他的衣服上绣着一个繁体的陈字，似乎是刻意做出来的，就是为了让人能够一眼就可以认出他是陈家的人。

　　这家伙比我还要拉风啊，这出场。

　　“陈少，就是那些人不懂事，给我在添乱。不过您放心，这事我会很快就解决掉的。”

　　笑嘻嘻的看着面前的陈少，刘金彪站在了他称之为陈少的身旁。一脸戏虐的看着我，这就是他的靠山，成都陈家的人。

　　“要不要我出面，这样的话或许来说会好一点。”江城看了看我，想必是他已经知道了陈惜水回到了陈家的信息。

　　“谁这么不长眼睛，竟然还想要妨碍我的事情，刘金彪，你小子是怎么给我办事的，不是之前跟你吩咐过么。你怎么给我办事的？”

　　“冰清……”林小雅看着我，我回头笑了笑，一个人向着跑车的方向走过去。在眼神的余光中我发现了一辆车停靠在一个角落里，似乎是陈家的保镖。

　　我的发梢被风吹得微微抖动，而我则是踏着脚下的土地，一步步向着跑车面前的人走过去。

　　“你要干什么！”一个执法队员队员挡住了我，制止我的前进。我不屑的看了一眼他们，冲着不远处的那个陈家的旁支问道“你是陈家的？”

　　陈家的旁支看了一眼旁边的刘金彪，目光中的责备一览无余，似乎是在责备刘金彪为何会将他的信息给透露出去。

　　刘金彪脸色有些发白的看了一眼边上的陈家旁支，见他的脸上并没有太多的不悦出现，对着我一指：“给我打！”

　　全副武装的那些执法队员们向着我这边快速的跑过来，准备将我团团围住，进行殴打的，却突然间被一声大叫给停顿下来。

　　“你觉得成都有多少人是你得罪得起的？陈家就很了不起了么？”我面色平静的看着面前的刘金彪，眼神中透露着一丝玩味的笑容。“陈家也不会为了一个惹是生非的人强出头的，你说是么？”

　　眼神瞟了一眼旁边的那个陈家的旁支。

　　他看着我说道：“给我将他插起来，我要狠狠的打他一顿。”

　　“冰木哥，这些事情你都已经录音下来了吧？”我没有理会这个家伙，只是淡淡的向着电话里面问着冰木哥。“到时候可是能够有大用的呢！”

　　冰木哥的声音从电话那头传递过来。“嗯……”

　　说完便不再说话，只是传递出了马达的声音，他在开车过来，想必是那些人已经将我的位置告诉他了。

　　“哟，还冰木哥，你还装的真像呢！我们陈家确实是有一个叫陈冰木的，但是却不是谁都能够叫他冰木哥的。而你，你还没有资格叫他冰木哥。”面前的陈家旁支看着我，阴阳怪气的说着。将眼睛上的墨镜给摘下来。

　　“照你这么说，我没有资格，难道你有这个资格么？”我看着面前的陈家旁支：“你叫什么名字？”

　　不屑的看了一眼，“我当然有这个资格喊他冰木哥了，至于我的名字怎么能够告诉你这种人？”

　　虽然他没有说，但是我却是从他的衣服上看出了他的名字。

　　“陈欣，你恩么会做出这样的事情？”我看着面前的陈欣，很平常的喊出了他的名字，也幸好他是穿着陈家的家族服装。一般都会在家族服装上修出一个人的姓名。

　　陈欣有些诧异的看着我：“说出我的名字能怎么样？你就能证明你的后台会比我大么？”他的转过头看了我一眼，我喊出了他的名字这是他诧异的地方，但是我身上却实在是太平常了。没有能够满足他的好奇心，他看了我一眼后一挥手。

　　那些队员冲着我扑过来。

　　“碰……”声音再度响起来，棍子和我手中的棍子撞在一起发出了低沉的声音。我的手也有些酸涩了。

　　一辆车缓缓的停下来，车中的身影迅速下来，手中拿着一根棍子冲过来，狠狠的对着挡住了他道路的人一棍子下去。

　　红色的液体飞溅出来，一丝血液溅在了陈欣的脸上，让她的双腿有些发抖。他看着来着，擦了擦眼睛。

　　挥舞着棍子的来人是陈冰木。

　　陈冰木很快就到了我身旁，看到我没事，他舒了一口气。“冰清，你没事吧。”

　　我拍了拍身上沾染的尘土，冲着陈冰木摇了摇头，示意我没有任何的事情发生。转身扭头看着不远处的陈欣，他的脸色变得极为不自然。

　　“冰木哥，你怎么来了。惜水姐她回来了没？”陈欣小心翼翼的凑上前来看着陈冰木，而边上的刘金彪也是一脸惶恐的走过来，看着我和陈冰木，他的小腿都在打哆嗦。

　　看着他们的这幅丑态，我再次庆幸我已经站在了通往山顶的道路上，而他们却仅仅是站在山脚下。让我得以俯视他们，在大多数时候。


第二百八十三章 打狗还要看主人

　　陈冰木没有说话，而是看着我。我明白他的意思。

　　我点点头，现在就看看陈欣是打的什么主意好了，陈惜水回来又能改变什么呢？“惜水姐已经回来了……”

　　陈冰木将陈惜水回来的信息高速了陈欣，顿时陈欣的身子便一下子站直了。有什么好怕的呢？

　　他的目光再次变得高傲起来，除了看着陈冰木的时候。看着我，眼神充满了不屑，冲着陈冰木问道：“冰木哥，我不在了一段时间，这个家伙是谁来着？”

　　说着看着我上下打量，而他的手却在乱动。

　　“最好还是别做那些小动作的好。”我冷冷的看着面前的这个人，他是陈惜水那边的人我就没有任何比较容忍了。

　　他瞥了我一眼，没有说话，只是看着冰木哥。但他的手却向我抽过来，想要将我甩一巴掌。

　　“你算个什么东西，别说你是不是陈家人，就算是陈家人也没有几个是能够在我面前这么说话的！”

　　手被我一下子抓住，狠狠的一扭。

　　“啊……”

　　刘金彪站在一边，脸色十分的难看。“对不起，刚才都是误会，陈少爷……”他肥胖的身子向我作揖，希望我能够放过他。

　　“冰木哥，这个人就麻烦你将他带回去给老爷子了。”我将手中的人交给了陈冰木，他十分麻利的就将陈欣给捆绑住，然后跟在我的身后：“至于这个什么队长的，我想他已经是当到头了，不太合适了，你觉得呢！”

　　陈冰木点点头，随后就向着车子上走去。

　　林小雅向着我走过来，嘴角划过一丝弧度。“看来你的课程学习的不错嘛，作为奖励……”说着我感觉到自己的脖子一麻。一股湿哒哒的感觉顿时出现在了我的脖子上。

　　“哇哦……”

　　“好浪漫……”

　　唐柏强站在江城旁边鬼叫着，而方晓晓则是在串串摊的桌子上尖叫，似乎是极为羡慕一般的看着我们。

　　段瓶儿的笑容有些面前，她的眼神中带着一丝我不明白的神色。

　　“老板结账……”我将手中的钱递给了摊主之后六个人向着各自的车子走过去，不过走过去之前唐柏强笑嘻嘻的走到了我的面前。

　　“陈少，你看我们吃的这一餐饭单论美食的话你们是不是很满意呢？”唐柏强笑着向着四周看去，方晓晓和江城都点了点头。这让他用期待的眼神看着我。

　　沉吟的看着面前的唐柏强，这小子脸上的肌肉抖动的太明显了，肯定是在偷着笑。

　　“成，这次算你赢了。”我掏出来手机直接当着唐柏强的面转了他四万。“这笔钱你要省着点花，不然下次我可不给你了。”

　　我好笑的看着面前的唐柏强，他的脸上肌肉抽搐着看着我：“陈少，你不能这样啊，我的精神损失费，我的医药费也要算进去的啊。”

　　眼皮子跳了跳：“唐柏强，你小子越来越无耻了……”

　　直接再转了六万给了唐柏强之后，在唐柏强的各种祝福之下我们开着车向着各自的家开去。

　　黑夜下开着车向着林家驶去，林小雅的头发在风中微微的抖动，让我不禁多看了两眼。这让她偷偷的在一边笑着。

　　“惜水姐回来了么？”林小雅在一边看着我，她听到了陈冰木和陈欣的对话。我点点头，示意林小雅惜水姐回来了。

　　林小雅笑颜嫣然顿时消散，她拖着下巴不知道在想些什么，但是可以肯定的是绝对是关于陈惜水的。

　　我也在思考陈惜水为何会在这个时刻回来，这是我没有办法想明白的一点，但可以肯定的是她绝对是那种不见兔子不撒鹰的主。

　　难道说陈惜水这次有了什么主意才回来的么？

　　想起来，陈惜水似乎这次回来首先就是去了一趟后宅，似乎是专门去看老爷子的。不过她看老爷子是为了什么呢？

　　“冰清，这次你要小心了。我不知道惜水姐是准备做什么打算的，但是我听到消息说她在暗中联系一些陈家的旁支，似乎有一些大的计划要实施。”林小雅再度坐回去，摸索着自己的下巴，她在暗自思索陈惜水这次回来的原因。

　　我点点头，将车子停在了林家的门口。

　　脸上传来一阵温热的触感，还有香香的气味扑面而来……

　　林小雅转身就下了车：“明天要是你来的早的话，还有特别的奖励哟。”冲着我摆摆手，向着林家的院子走进去。

　　调转了车头，我向着陈家开去。

　　车停在了停车场后我向着大厅走过去，有些事情要和老爷子商讨一番，毕竟姜还是老的辣。既然陈惜水回来后的第一件事情就是去找老爷子，想必是和老爷子商谈了什么。

　　但我却在今天碰到了陈惜水那边的人在急切的开发土地，这是为什么？

　　“小弟，你在这里傻站着做什么？”陈惜水的声音从远处传递过来，我看着面前的陈惜水，邓贤却没有在她的身边。“怎么，看到我有这么惊讶么？”

　　见我呆呆的站在那里，陈惜水笑了笑。

　　没有想到陈惜水此刻的模样和早晨的样子完全是两样，看来在老爷子那边她想必是得到了什么支持了。虽然老爷子是不会让她成为下一任的家主，但是却也会给她一些相应的补偿性支持吧。

　　“陈惜水，我今天碰到了一个人。”我意味深长的看着面前的陈惜水，她为何会派遣从未和我照面过得人来成都来主持开发土地的事情，这也是一直有困惑我的一件事情。

　　“恩，我听他们说过了，似乎是我这边的一个小子不长眼，将你给惹到了。但是小弟，今天这件事情虽然他做的不对，但不知者不罪，今天陈惜水替他给你道个歉如何。”

　　陈惜水抬头，她今天的语气和态度都十分的诚恳，但我的直觉告诉我这个事情肯定不是这么简单，难道说陈惜水有什么打算么？

　　正在疑惑的时候，陈冰木从后宅走出来，看到了我和陈惜水走站在场中。

　　“老爷子喊你们过去……”


第二百八十四章 权力分配

　　老爷子吩咐我们过去？我点点头，向着跟着陈冰木向着内宅走去。路过陈惜水的时候她冲着我笑了笑，和我一同向着后宅走去。

　　穿行过一些房间之后我和陈惜水一同到了老爷子所在的地方。老爷子今天看起来很精神，见我们来了，点了点头，用手中的拐杖点着自己面前的座椅。

　　“坐，今天叫你们来，是要和你们商谈一些事情。”老爷子的目光扫视过我的面庞，还有陈惜水的面庞。他的目光锐利，仿佛想要从我们的脸庞上面看出什么。

　　一听今天老爷子就是又想玩平衡了，也不知道陈惜水是怎么让老爷子再度改变心意的，但是现在就是要在这里面争取到足够多的利益，不能让陈惜水再度卷土重来了。我的手狠狠的捏在了一起，随即放开。

　　而我身边的陈惜水身体先是非常的紧张，但是当老爷子说出了这句话之后全身都放松了，只是我清晰的看到她的身上已经被汗水浸湿了，看来她对于这次的事情相当的看中。也不知道是什么事情。

　　至于之前的陈欣，此刻则是在一边跪着。他的眼中满是不可置信的看着我，脸上的肌肉也在不住的抖动，视线在我和陈惜水的身上连续的挪移，似乎想要看出一朵花出来。

　　但是很可惜的是，我和陈惜水的表情都是一样的，十分的紧张，我是因为不知道老爷子到底要玩什么把戏而紧张，而陈惜水则是完全是因为那个事情的特殊而紧张。

　　老爷子在我们的脸上扫视了半晌之后才发现我们脸上没有除了紧张之外的其他的情绪。眼中的锐利也消失不见，代替的则是一抹隐藏在眼底的温情。是看着自己的血脉在他面前的延续的那种温情。

　　陈惜水似乎想要说什么，老爷子示意她不要说，老爷子看着我和陈惜水。

　　“这个家里面，现在是越来越乱，但是也越来越繁荣，有的人认为我们陈家多年没发出自己的声音，越来越弱势了。”老爷子顿了顿，眼中一股霸气透露出来，看着我和陈惜水：“但我们的底蕴在，我们没有越来越弱，我们也在变强，至少有你们在的话我想陈家会变得更强大。”

　　老爷子今天没来有的说这个要做什么？难道说是要分权给陈惜水么？看来应该是这样了，陈惜水要是那么安分的人当初就不会和我一起去抢陈家的下一代家主的位置了，不过看情况的话应该是想要再度掌握一些陈家的权利，看来她还没有死心。

　　我瞥了一眼旁边的陈惜水，她的眼中有着一丝欣喜，看来她和老爷子做的交易足以让老爷子将这个权利交给她，就是不知道老爷子会给什么样的权利给她。

　　“冰清，我事先要告诉你的是我将这个权利给惜水，并非是支持她做陈家的下一代家主，这一点我要跟你讲清楚。”老爷子瞥了一眼陈惜水，他比谁都要明白陈惜水为何这么迫切的需要陈家的权利是为了什么。

　　虽然陈惜水的初衷是好的，要是陈家没有我的话，她肯定是陈家下一代的家族，就连她的孩子，也会成为陈家的下下代家族。

　　但是不行啊，陈家已经出了一个陈青莲了，不能再出一个陈青莲了。

　　老爷子的眼中闪过一丝后悔，他停顿了一下，似乎是再后悔我父亲的那件事情。一个老人在自己的后辈面前做出了一副我很衰老的样子，让我的心脏微微抽搐。

　　“老爷子，我知道了，您的意思我会遵照的。”看着老爷子，还有边上的陈惜水。我没有办法拒绝，陈惜水的眼角都开始轻微的抖动，她在偷着笑。

　　“那么我也不用打哑谜了，陈家的经济命脉我准备让惜水来掌控一段时间，毕竟她之前是将陈家的经济命脉掌握的非常的不错的。”老爷子看着我们的脸庞，似乎看出了我脸上的不悦。

　　还有陈惜水脸上不经意间透露出来的得意。

　　老爷子颤悠悠的端着茶水喝了一口，看着面前的陈惜水：“虽然我是将陈家的经济命脉交给了你，但是之后的一些新的冰清发展的却不会交由你来打理的。这一点你要清楚，但你也有能力自己发展的话，这也还是会由你来管理。”

　　陈惜水点点头，面色如水般沉着，她已经在老爷子说话的档口将自己的情绪调整了过来，看着面前的老爷子，又转头看了看脸色阴沉的我说道：“我不会将陈家的经济给毁在手里的，请老爷子和小弟放心。”

　　老爷子点点头，转过头看着我，我知道现在是时候表态了。看了看边上的陈惜水，还有老爷子。我也点点头：“陈家的经济方面的产业就麻烦陈惜水打理了，至于我，我会将陈家的关系网再次铺开，发展我们陈家的台面上的力量的。希望陈惜水配合好我，将陈家发展的更大更强。”

　　说着，我看了一眼身旁的陈惜水，她的手死死的抓着她的衣襟，这就是她能够克制自己情绪的方式么？

　　陈惜水瞟了我一眼，看着眼前的老爷子笑道：“老爷子放心，我一定会帮助小弟将陈家发展的蒸蒸日上的。”说完还对我露出一个笑脸。

　　一副灿烂的笑脸下面隐藏着什么样的祸心，这个是我所不能知道的。

　　她得到了自己想要得到的之后会做出什么来呢？我看着旁边的陈惜水，脑子里面却陷入了沉思。

　　老爷子看了我和陈惜水一眼之后，冲着陈惜水说道：“惜水，你先出去。”说完闭上了眼睛不再看我们俩。

　　我和陈惜水对望一眼，从对面的眼睛里面看出了一丝惊疑不定，不过我明显的从陈惜水的眼中看到了一丝得意的神色。

　　陈惜水站起身子向着老爷子鞠了一躬之后向着外面进去，脚步轻盈，完全不同于进来时候的沉重。

　　老爷子听见了离去的脚步声，睁开眼看着我。

　　“冰清，希望你能理解……”


第二百八十五章 打

　　“冰清，我的时间恐怕是不多了，人老了，估计就难见到自己的子孙相残的局面了。我们陈家是一个狼群，我们也是最为需要团结的，但因为惜水的缘故，很多的陈家外支已经不再如同以前了。”

　　老爷子看着我，眼神中有着一丝无奈。留给我的时间也越来越短暂了，就算有姑姑来帮助我，有建军叔来帮助我，但这也不够，只有老爷子在的时候才能真正的镇住那些心怀叵测的人。

　　能够依靠的人只有我自己，但回来后却没有足够的时间去掌控整个陈家。为了让陈家变得安定，过度平缓起来。他只有一个办法，那就是将陈家的权利拆分，给我尽可能的争取时间，让我得以掌握整个陈家。

　　看着面前的老爷子，我点点头。他的苦心我已经知道了。

　　“老爷子，那么陈欣的那件事我该怎么处理呢？”我看着老爷子，想要从老爷子这里试探出老爷子的态度，最简单的方式就是将自己的疑惑直接说出来。

　　“嗯？”老爷子洪亮的嗓音在我的面前响起来。

　　“你是我陈家的下一代的家主，那么这个事情自然是看你的意思。”老爷子用力的按住了手中的拐杖，站了起来。眼神锐利的看着我：“陈家随着你的意志向前走，但你也要一番群狼的意志，这样才能做好一个合格的狼头。”

　　老爷子向着自己的房间院子里面走去，他的声音在我的耳边回荡。我的意志可以取决陈家前进的方向。

　　我想我知道该怎么去做了。

　　“冰木哥，将陈欣带到这里来。”我看着陈冰木，既然陈欣犯错，自然是没得逃。

　　陈欣被陈冰木逮到了后宅的大院子里面，身后还有着陈家的人跟在他后面，是陈惜水。她丝毫没有掩饰的向着我走过来。

　　“冰清，放了陈欣如何，陈惜水这次没有安排好，才会出这种事的。”陈惜水走到我的边上看着我，脸上全是替陈欣道歉的意思。“陈欣也是因为在外地很久，现在才回来。他没有见过你自然是认不出你。”

　　我眯着眼睛看着一旁的陈惜水，陈家的一些旁支都出现在了后院中。陈惜水的算盘打得好大，竟然是准备让这些旁支看我对待旁支的态度。

　　要是我今天一个处理不好的话就会被陈惜水拿出来诟病一番。而且大部分的旁支都会被陈惜水给拉拢过去。

　　陈惜水打得一手好算盘，让我的眼睛一眯，看着她……

　　她一脸笑意的看着我，双手坦然的交叉放在自己的小腹上，看来她是十分的肯定我会放过陈欣了。

　　这是陈惜水的阳谋，我躲不开，那就只能接招。

　　“陈惜水，这不是我一个人的事情，这是整个陈家的事情。”看着面前的陈惜水，要是我同意她放过陈欣的话，那她以后可以借助大量的没有看过我的陈家的旁支做文章，但是要是我惩罚了，这想必也是她最为期望看到的。

　　“既然如此，陈惜水我问你好了。执法队拆迁，而且拆迁队的人说是受了陈欣的指示才会在那个地方这么胡来的。”看了看脸色微变的陈惜水，我知道我这个皮球踢回去是踢对了。“这个蠢货还自己出现在了现场，身上穿着陈家的标志性衣服，他这种刻意败坏陈家名声的行为该怎么说。”

　　我看着边上的陈惜水，她的脸色除了之前稍微动了动之后，竟然就一点都没有变化了，看来她已经将可能遇到的问题都想到了。果然不愧是陈惜水。

　　能够以陈青莲作为目标的女人都不是那么简单的。

　　陈惜水瞥了一眼在角落里面站立着的陈欣，笑着说道：“我只是一个女人，这种事情还是冰清你来好了。毕竟你才是陈家的未来家主不是么？”

　　笑眯眯的看着我，陈惜水后面却加了一句：“要是我的话，陈欣这件事情都不必处理了。”这种态度让众多的陈家旁支都为之侧目。

　　很多陈家旁支的人看着面前的陈惜水，目光里面闪动着一些神色，我知道陈惜水当着我的面拉拢人已经成功了。

　　越拖下去或许情况越糟糕。

　　“既然陈惜水没有办法来处理这种事情，那么还请陈惜水在边上的座椅上坐着，毕竟你还是孕妇。”我笑眯眯的看着陈惜水，两人的目光撞在一起，我看到了陈惜水眼的那一抹森然。

　　陈惜水笑着点点头，向着边上的椅子走过去，坐在了椅子上。看着我来处罚陈欣。

　　“陈欣，你知道为什么要处罚你么？”我看着陈欣，处罚这个嚣张的小子，要是没人的地方，我真想狠狠的揍他个半死。但老爷子的那句话确实不错，我需要考虑群狼的感受，不然我就会变成孤狼。

　　陈欣看着我，他的眼中充满着不屑。

　　“不就是没有认出你，让你没有抖出下一代家主的威风么？”说的时候他的目光时不时的向着陈惜水看过去，我知道陈惜水是在和他用目光确定什么。

　　陈惜水这一招用的十分的漂亮，先是阳谋，后是诡计。放在了一起，却没有丝毫的不协调，甚至都让我感觉到这一切就仿佛是陈惜水给安排好的。就等着我自己进入了圈套。

　　陈冰木沉默的站在陈欣的身后，他的眼神瞟了一眼不远处的陈惜水，没有说话。只是手紧紧的捏着捆着陈欣的绳子。

　　“你错了，我并不是因为你没有认出我，而是因为你的不明智，让我们陈家的声誉因为你而变坏。”看着脸上肌肉紧绷，一脸倔强的陈欣，我冷冷的说道：“我们陈家可以做一些事情，但是却不能使我们亲自出面，你要知道，陈家有陈家的脸面，这个脸面不容你抹黑。”

　　我扫视了一眼一脸失望的看着我的那些陈家的分支，他们听到这句话之后脸色略有回复。

　　只是我知道我这次处罚了陈欣之后，陈家的那些分支都会或多或少的对我产生一定的意见。

　　“陈家的家法论处，给我打……”


第二百八十六章 晚餐

　　陈惜水没有任何的阻拦，而是在一旁看着。

　　我有些讶异的看着她，她的面色平静的看着场中的陈欣被打，却一句话都不说，果然不愧是陈惜水。该放弃的时候一点都不含糊。

　　陈惜水看着面前的陈欣被打的遍体鳞伤，她的面色平静，而她身边的那些陈家分支则是神色各异的看着陈惜水和我。

　　他们的目光在我们两人的身上流转，真到实施了惩罚之后，他们知道面前的陈欣被陈惜水给放弃了。

　　我看到他们的脸色都神态各异，有的是对我的一些不满，有的是对于陈惜水放弃人的时候的果断而感到心惊。

　　不过幸好不是全部都对我不满，那些对陈惜水果断放弃人而感到心惊的我想我略施手段应该会回来，至于那些对我不满的这就需要时间来磨了。

　　行刑完毕，陈家人都散去，而陈欣已经被抬去医务室了。陈冰木站在我的身后，而不远处则是陈惜水坐在椅子里面，邓贤出现在了她的身后。

　　回过头看了一眼邓贤，邓贤冲着她点点头之后不再有什么动作。

　　“姐夫，你也来了。要不然我们一起去吃个饭如何？”我笑着向陈惜水走过去，现在我需要搞清楚的就是陈惜水的打算到底是什么，这个女人玩计谋太阴险了。“惜水姐，不知道肯不肯赏脸呢？”

　　我笑眯眯的看着陈惜水，她的脸上笑容一僵，随后笑意连连的冲着我说道：“既然是冰清邀请我一起去吃饭，那咱们就一起去吃饭好了，就是不知道冰清有什么好地方推荐么？”看着我，陈惜水的嘴角微微上扬。

　　我看着面前的陈惜水，这个女人肯定是认为她现在棋高一着，看来自己这段时间要是这么做的话可以知道这个女人的动机到底是什么。

　　我的目光向着邓贤瞥了一眼之后看着陈惜水：“咱们去唐顿花园如何？”点点头，陈惜水和邓贤向着大门外走过去。

　　邓先在出门的瞬间回头瞥了我一眼，似乎在提示我当初我说的那句话。

　　回头就将陈惜水抱上了自己的车子。

　　我则和陈冰木一起上了我自己的车子，四个人，两台车向着唐顿花园开过去。

　　忽然手机一震震动，是林小雅打电话给我。

　　“冰清，你在做什么？”林小雅显得有些无聊，她后面的背景音乐我知道，是皇冠酒吧的经典音乐，看来她又去皇冠酒吧里弹奏钢琴了。

　　我咧了咧嘴，冲着电话问道：“小雅，有没有兴趣来帮我当个参谋？”

　　我坐在一边点燃了一颗烟，重重的吐了一口气，看着边上的陈冰木，这家伙的态度让我有些蛋疼。

　　陈冰木今天很奇怪，一直都是脸色十分僵硬的坐在我的边上，手稳稳的把着车把子，让我感觉有些奇怪。

　　“好呀，去哪里？”林小雅在电话里十分的兴奋，想必她现在也很想见到我，就跟我想要见到她一样。

　　林小雅过来，我会有一个得力的军师，但是也会彻底的将我和林家的关系给摆在台前。因为这本来是家宴的性质，但要是林小雅过来的话，那就是林家已经表态只会和我一起共进退，这样会让正要有所动作的陈惜水和她身后的势力停上一停。

　　不过威慑的意义远远大于动手之后的意义。

　　我思索半天之后冲着电话说道：“小雅，我们是去唐顿花园吃饭。你去唐顿花园等我好了。”

　　小雅嗯了一声挂掉了电话，只是手机上很快就收到了一条她发过来的信息。

　　“沉吟那么久，肯定是在思考需要我去会不会让我困扰吧？笨蛋……”小雅的短信让我感觉到一丝温暖。

　　“哟，又是你的小情人给你发的信息吧？”陈冰木还是冰着一张脸，他的双眼看着前方的路，但是嘴中却说着和他现在的表情完全不相符合的话语：“看来你和你的小情人进展蛮快的哟。”

　　我转过头看着陈冰木嘿嘿一笑，这家伙难得说一句这种类型的话。

　　唐顿花园很快就到了，看着林小雅在门口开着车子等待着我。看到我的车开进去之后，小雅的车子也尾随着我向着唐顿花园走进去。

　　车子停下来，陈冰木将车子停在了门口附近的位置，而陈惜水将车子停在了靠中的位置，被邓贤搀扶着走了出来。

　　林小雅的车子停在了我的车旁边，下了车子看到我下了车，很自然的向着我走过来，晚上了我的手。笑眯眯的向着不远处的陈惜水走去，而陈冰木则是很自然的打通电话帮我定了一个包间。

　　林小雅看着面陈惜水，笑道：“好久不见了，惜水姐。”

　　陈惜水点点头，看着我，笑着对林小雅说道：“是啊，我也想天天都能看到你，但是很可惜啊，没有那个机会啊。”

　　两人之间交谈的气氛十分的融洽。

　　陈冰木向着我的身后走过来，冷着一张脸说道：“座位已经安置好了，我们进去吧。”说着转身就向着唐顿花园酒店内部走进去。

　　无奈的对着陈惜水笑道：“惜水姐，你是知道的，冰木哥的冷脸是天生的，这个还望你多多体谅。”说着便示意她和邓贤先走。

　　我和林小雅在她和邓贤的边上向着酒店内走去。

　　在侍者的带领下向着酒店的内部包房走进去，进入了一个红木装饰的房间之后，侍者便退了出去。

　　而冰木哥也没有出现，房间里面就只有我、林小雅、陈惜水还有邓贤四个人。巨大的落地窗外是一片庄园美景，美不胜收。

　　至于点菜什么的，都没有侍者上来送菜单，他们的菜是每天的定配套餐。

　　我看着对面的陈惜水，她的目光则是看着外面的风景，没有一点看着我的意思。她身旁的邓贤则是看着她，准确的说是看着她肚子里面的孩子。

　　林小雅也是目光迷离的看着外面的美景，双方都没有一丝交涉的意思。而我则是目光时不时的扫视过去。


第二百八十七章 林小雅的建议

　　“吱呀……”

　　门被打开了，陈冰木走了进来，坐在了我的身边，让我们都向着他的方向看过去，活脱脱一副被人打劫了的模样。

　　我看着陈冰木，脸色抽了抽。他直接坐在了我的边上，冰着脸看着窗外的庄园风景，一点想要融化的意思都没有。

　　陈惜水看着面前的林小雅，笑道：“想不到，以前的女武神追求者无数，现在却仅仅钟情冰清一个人，冰清你艳福不浅。”

　　我的嘴角划过一个弧度，看着面前的陈惜水笑道：“那是自然，这可是我的女人了，我当然要倍感珍惜。”将手中的茶杯端起来喝了一口。

　　陈惜水则是喝了一口面前的白开水。怀孕的女人食物和运动都是有各种各样的限制的，似乎是有个地方让她有些不悦。她白了一眼邓贤，邓贤赶忙盯着她，盛大有什么让她不开心的事情发生。

　　第一道菜上来了，是特别的孕妇菜，这道菜是专门为了陈惜水点的，也是我刻意用来收买邓贤的人心用的。

　　让邓贤明白我会在登上家主的位置之后将他的孩子变成跟随他的姓氏的。

　　邓贤看着面前的这道孕妇菜向我点点头。我知道他应该知道我的意思了，因为这道菜的名字叫做登楼罐，专门是让孕妇养胎用的。

　　我看着面前的陈惜水说道：“惜水姐，这里的这种汤是专门给孕妇养胎用的，我可是想要早点看到我的小侄子呢。”说着将这道菜转向陈惜水的面前。

　　陈惜水笑了笑，手中的筷子向着面前的这道菜伸去。

　　菜品都上来了之后。我们都开始品尝起来。

　　陈惜水看着面前的这些菜品，每道菜品尝了一番。

　　“惜水姐，这边的菜肴的味道不知道合不合你的口味。”林小雅在我的身边向着面前的陈惜水问道：“毕竟我们今天也是仓促之间找了这个地方，要是有什么招待不周的地方还希望你能够原谅。”

　　陈惜水笑了笑，看着我和林小雅。

　　我也看着陈惜水，她之前听到小雅说我们这个词语的时候眼神亮了一下，似乎是因为感道林家会成为陈家的而高兴，但是却有黯然了下去，这让我感觉到十分的奇怪。按道理来说这个女人应该只会开心到发疯才对，怎么会黯然。

　　不过她的情绪掩饰的非常好。摸了摸自己的肚子，看着我。她的眼神中充满了一丝笑意：“冰清，不知道什么时候你和林小雅请我们吃饭呢？”

　　我看着林小雅，眼神里面全是笑意：“现在实在是太早了。”

　　“不过我一定不会辜负她的。”林小雅的脸色已经变色通红一片。低垂着头，她已经不好意思看着我们了，面前的陈惜水满脸笑意的看着林小雅，但是我却从她眼中明显看到了一丝一闪而过的惋惜。

　　她在谋划什么？

　　“惜水姐，我有件事情不知道该不该说。”陈冰木很刹气氛的看着陈惜水，他的眼神充满了疑问。

　　陈惜水的眼神疑惑的看着陈冰木，眼中闪过一丝了然，从桌子上拿出一张餐巾纸擦了擦自己的嘴巴，看来已经被她给完完全玩的给预料到了。

　　“冰木，你有什么疑惑？”看着陈冰木，她的眼神却一直在不经意眼撇过我和林小雅的脸上。手中端着的杯子轻轻的抬起，放在自己的嘴边。“直接说出来吧，你以前的直爽都去哪里了？”

　　说着还瞥了我一眼，似乎是在说我将冰木哥给变成了现在的这幅模样。

　　我看着陈冰木，也好奇他想要问什么。

　　陈冰木看着陈惜水笑道：“惜水姐，我不知道你是跟老爷子说了什么话才使得老爷子让你重新掌握了家里面的财务大权。”

　　说完之后，陈惜水的脸色微变。随后再度变得笑颜如花的看着面前的陈冰木，笑道：“我还能有什么样的居心呢？冰木，连姐姐我都不信任了么？”

　　陈冰木拿起一张餐巾纸，擦了擦嘴。我却看到了陈惜水的手紧紧的捏着手中的杯子，似乎随时都可以将她手中的杯子给捏碎掉。

　　陈冰木看着面前的陈惜水，笑道：“那样自然是最好了，但是我听说惜水姐和家中的那些旁支都走得特别的近，不知道惜水姐是因为什么才需要和那些家族的旁支走得那么的近。”

　　陈惜水突然放松，将手中的杯子放在了桌子上，笑眯眯的看着陈冰木，眼神向着我的身上一扫，笑道：“看来是有人想要借你的口问我的话呢！难道那个人连直接向我问话的勇气都没有了么？既然他不肯亲自向我问话我又有什么理由告诉你真相呢？”

　　陈惜水说完这句话之后站起身子，向着我笑道：“今天感谢冰清你的热情招待，不过今天我的身子不太舒服，我就先回去了，得罪的地方麻烦你多多忍受一下。”

　　冲着身边的邓贤说道：“老公，我们走吧，我想回去睡觉了。”

　　两人离去之后，我静静的思索着他们之前谈话的漏洞，陈惜水的对答都很是得体，但是却在听到了她和那些家族的旁支联系紧密的时候才突然间变换了脸色，难道说这一切都是和家族的旁支有关系么？

　　林小雅忽然想到了什么，她看着我说道：“冰清，你赶快开车回去，去调差一番陈家的分支还有陈惜水的财务。我能肯定这里面有大问题。”

　　一愣，正要说点什么的时候，陈冰木已经站起来，看着我笑道：“还是我去好了，至于你们小两口们，就在这里慢慢地吃饭，随后愉快的去找个地方看个电影好了。”说完便带上门向着我的车走去。

　　看着面色红润的林小雅，我好奇的问道：“小雅，你发现了什么？跟我说下。”

　　林小雅的脸色一正，说道：“我之前听到了陈惜水说取得了你们陈家的财务管理大权，这样的话老爷子肯定是想玩平衡了，虽然不知道她是怎么说服老爷子的，但是目前，你肯定是面临着一个大危机，要是处理不好就麻烦了。”


第二百八十八章 维子的选择

　　坐在沙发上，一个长发青年看着面前的窗户，他已经看了好些日子。自从他的身子残疾之后，就一直在这里呆呆的。

　　推开门，宗盛看着沙发上的青年。眉头微皱，他不理解为什么大哥要他关注这个废人。但他还是每天都会来这里看一看。

　　旁边似乎是放着一些石膏模具，他却看都不看一眼。

　　宗盛看了沙发上的青年许久，他的眼神空洞，只有偶尔的仇恨从他的眼神里面闪过，是对那个人的刻骨铭心的仇恨。

　　宗盛的脸上有些满意，他看到了他希望看到的东西。

　　“宗家或许能够帮你达成所愿。”

　　青年的眼中微微一闪，略微沙哑的声音响起来：“那我需要付出什么？宗家可不是一匹吃草的老马。”

　　万万没想到，我和林小雅在吃饭结束后来到了皇后酒吧，皇后酒吧里面的人也如同往常一般，依旧是那么的拥挤。

　　李贤雯还是躲在她的房间里面在经略着李家。

　　林小雅轻轻的将挽着我的手臂抽了回去，一个人向着台上孤寂的钢琴走过去。

　　音乐声响起来，是贝多芬的献给爱丽丝。这首曲子在林小雅的弹奏下变得活泼，还带着一些欢快。里面隐约夹杂着一丝对爱丽丝的爱慕。

　　我熟练地点燃了烟，吐出了一个烟圈，看着台上的林小雅。她的钢琴确实弹奏的不错，我都有些想要为她鼓掌了。

　　不过之前林小雅对我说的要是陈惜水掌握了陈家的经济命脉之后会出现大麻烦的事情，到底是什么样的大麻烦呢？

　　我静静地思索着，似乎是看到我在沉思。林小雅的钢琴弹奏声也变得暗淡晦涩起来，在为我的思索创造一个安静的条件。

　　陈惜水这么做的话会影响到我陈家的正常运转？不过很显然的是只要老爷子还在，那么陈惜水就不敢直接将自己的谋划公布开来，因为老爷子的威慑可不是一点点。

　　但是陈惜水要想掌握经济的权势，而老爷子的说法是我自己的就是我自己的，她的就是她来掌控，但我需要的时候还是我的。

　　老爷子看来是想要借助陈家的财务将陈惜水的注意力转移，老爷子肯定是发现了陈惜水的一些小动作，但为了给我争取时间，就不得不答应陈惜水的要求。

　　陈惜水掌握了经济命脉之后，可以将她那边的人给稳妥的分离出来，只剩下我这边的还有中立的派系给理出来。

　　果然姜还是老的辣，在这个档口将陈惜水拖在了经济上面，而且陈惜水是一个孕妇，也没有多少时间去整理陈家的经济，就给我充裕的时间来将这些人给一一收买。

　　至于陈惜水，在我将她那边的人给一一收买之后他也只能望着我喝着自己的西北风了。显然她也注意到了这一点，所以才会有了在家中出现的那一幕，并非是偶然发生的，是陈惜水亲自操刀的一个阳谋，让我没有办法拒绝的阳谋。

　　“陈冰清，你在想什么？”林小雅坐在了我的身旁。好奇的看着在一边发呆的我。“有什么事情让你想这么久？”

　　林小雅将手中的酒杯端起来，红色的激光线打在了林小雅手中的酒杯里面。红色的光线将本来湛蓝的酒杯给瞬间点亮，一种迷幻的色彩呈现在酒杯中。

　　林小雅轻尝了一口手中的鸡尾酒后，目不转睛的看着我。眼睛里面全是对我的依恋，还有深深的爱慕。

　　心中一暖，我已经在权谋的世界里生存了一段时间，都来不及分辨什么是真心，什么是虚伪了。

　　唯有你，一直陪伴在我的身边。

　　你如同一盏灯，让我没有沉入黑暗的深渊。

　　“怎么了？”

　　林小雅奇怪的看了我一眼，随后很是无奈的冲着我说道：“难道我的脸上有什么奇怪的东西么？”

　　我摇摇头，面前的林小雅是那么的美丽，让我不由得为之窒息。

　　“走吧，呆样。”林小雅将我拉起来，向着外面的车子走出去，正到了门口的时候一个开着车子的家伙出现在了门口。

　　是闫正凯，他来做什么？我眉头微微一皱。

　　瞟了他一眼，带着林小雅向着车子走去，但我总感觉到有一道目光总是在我的身上细细的打量，这道目光很熟悉。

　　“喂，哦，是方叔啊，什么？”方云天的电话打过来，是关于维子家那笔钱的事情，他拜托的那个人已经传回来消息，钱没有撤资出来，而是参与了那个工程。维子可以以股东的身份参与分红。

　　而李家的股份，会直接阉割出一块出来作为维子的精神补偿费。

　　我知道这是李贤雯在对我示好，才会让事情办得这么的顺利。

　　“哈哈，方叔，这次多亏你了，要不你看明天有时间没，有的话我们晚上一起去吃顿饭如何？”我冲着电话那头的方云天笑道：“哦，有时间，那太好了。地点你定就好。”

　　挂掉了电话，我的车子骤然加速，向着家里赶去。

　　现在讲这个好消息告诉维子的话，不知道他要兴奋成啥样子呢！

　　车子很快就到了陈家大院里面，林小雅亲密的挽着我的手向着陈家大院走进去。

　　“哈哈，陈冰清，你还真快，连小雅都给你带回来了！”建军叔不知道从哪里走出来，看到了我和林小雅在一块向我的房间走过去，脸上在灿烂的绽放笑容。

　　嘿嘿一笑，“嗯……”我转身向着我的房间走去，维子还要早点得到这个好消息！

　　维子已经在我这里住了很长一段时间了，之前的从政在我刚准备将他安排到方云天那里之后的第二天就选择了放弃，他觉得自己的性格不太适合做政治家。

　　推开门，便看到这家伙一直在看一些他现在根本看不懂的书，用他的话来说这叫做预读，不过很显然，现在的他和当初来的时候的改变太大了。

　　看到我回来，维子笑着转过头。随后瞪大了眼珠。

　　“哟，林小雅都被你带回来了，你这家伙，想要对人家姑娘做什么！”维子看着我，眼睛眯成了一条缝，但我能看见他眼中的笑意。


第二百八十九章 人生不过百年，醉他个三万六千场

　　“我还能对人家怎么样啊，我都已经是她的了。”我一脸正经的看着面前的维子，但我的身体却出卖了我。

　　寂寞，深深的寂寞。

　　维子虽然在笑，但他勉强的笑容却让我明白他很孤单，一个人在成都，没有新的朋友。没有家人，也不知道自己将要做什么。

　　他将自己放在房间里面，被黑暗包裹，放任自己在孤寂的海洋中飘来荡去，随后传出一声低低的叹息。

　　作为哥们，我理解他经历的一切，也很乐意去分担他的痛苦。

　　但他却从不肯对我倾诉他内心的黑暗。

　　“走吧，别在房间里面呆着了。再呆一段时间我想你小子都估计是要长霉了。”笑眯眯的看着维子。林小雅拍拍我的手示意他会没事的。“一起出去吃饭。”

　　我伸了一个懒腰，将维子一把拉起来。这小子，既然到了我的地方就得开开心心的，每天都愁眉苦脸的，感觉是我亏待了他一样，这一点让我十分的不愉快。

　　“你小子就当来这边散心好了，干嘛整天愁眉苦脸的，再愁眉苦脸的我都感觉到我的房间里面全部都是苦瓜的味道了。”笑了笑，示意林小雅跟上，我将维子拉上了车子，林小雅自然而然的坐在了后面的座位上。

　　开着车，我向着唐顿庄园开过去，豪华的装饰让维子稍稍瞪大了眼睛。

　　“不就是吃个饭么，搞得这么高端。我以后没钱请回来的！”维子看着唐顿庄园的美景，撇了撇嘴巴，这小子现在确定我是在他的面前装逼了。“先说好，我去吃了之后不带回请的。”

　　“你小子想要吃白食，门都没有，你一定要还回来的，而且你也有钱还回来。”我看着身旁的维子，我现在还没有将方叔已经将那个资金收回来的股份的事情给说出来。“不过你小子要是发财了，可不要忘了我啊！”

　　我这次是借助了陈家的力量，还有我自己的私人力量才将这笔钱捞出来的。

　　林小雅出去点菜了，她总是在需要回避的时候恰到好处的回避。

　　“卡兹”

　　林小雅将门给带上了，创造了一个适合我们两人谈话的地方，我沉默的看着面前的维子。

　　“你有钱了！”我面无表情的看着维子：“你一夜之间成为了亿万富翁，你说你该怎么报答我。”

　　没有反应过来。

　　维子喝着茶水的手十分的平稳，但我看到他的脸色红了一点。

　　“你真的有钱了，你是不是得请我喝点什么好的。”我依旧是面无表情的看着维子，我的面无表情在维子看来就是一个面瘫。

　　“我会有钱？你别逗我了！”维子拿着水杯的手再抖。

　　似乎是发现了自己的手在抖，他将手中的水杯放在了桌子上。

　　“我要你到时候请我和亮子一起在这里吃上十天半个月的，你没啥意见吧。”

　　我笑着看着边上的维子，这货已经趴在我的面前死死的盯着我。

　　我从他的眼中看到了他已经是选择了相信我的话，至于之前的也只是当做没有听见，他害怕相信之后成为泡影。

　　我点点头，没有在说话。

　　维子的眼神一亮，看着我，嘴角一笑：“成啊，只要亮子这家伙来的话，我请你们一个月都成。”

　　这家伙的眼泪落下来。只是脸上的表情是在笑。

　　幸好唐顿庄园的酒水是放在单间里面的。

　　“要不要走一个？”一瓶啤酒放在了维子的面前，维子没有说话，只是拿过起子将手中的这个啤酒撬开，然后冲着自己的嘴巴开始咕咚咕咚的灌起来。

　　我没有说话，也是撬开了啤酒盖子，开始和他一样咕咚咕咚的灌酒。

　　两个人傻里傻气的将一瓶酒干掉之后，维子看着我，眼睛有些红彤彤的。

　　“别的话不说，谢谢你，要不是你，我还不知道有没有机会将他们的遗产给弄回来。”维子看着我，眼中有莫名的神色涌动。

　　“你要再说一声谢谢我们就连朋友都没得做了。”我笑着看着面前流泪又微笑的年轻人，这家伙也是压抑的太久了。

　　“呜呜……”

　　维子有些压抑不住，他自己又去拿了一瓶啤酒，再度吹起来，眼泪不争气的顺着脸颊向下流淌。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“干！”我将一瓶啤酒取出来，倒了一杯。一口焖掉。

　　两人喝掉了三瓶啤酒之后，林小雅推开门走了进来，看着我们的疯狂举动，担忧的看了我眼。

　　我冲着林小雅笑了笑。示意我没有任何事。

　　至于亮子的事情我准备等下找白景腾问问，这家伙什么时候将答应我的事情给处理掉。这才是我关心的事情。

　　菜肴也很快就上上来，而维子则是一扫之前的颓废，手中的筷子向着菜肴夹过去，嘴巴里面还不住的嘟囔要吃得我破产，这样请我吃饭才显得有意义。

　　笑了笑，我没有说话。不过陈惜水肯定是这么打算的。陈惜水这家伙可不容小觑。

　　不过现在听陈冰木说陈惜水那边并没有什么值得注意的地方，仅仅是最近有一些旁支的人向着她那边过去，全部都是一些掌握陈家不太重要的钱财的人。

　　看来陈惜水已经在进行她的计划了，按照陈冰木的名单，我已经确定了陈惜水当天使用的那个连环计已经让她收到了果实，而且还不小。

　　“陈冰清……陈冰清……”维子在我的面前好奇的看着我问道：“你在想什么？”

　　我一愣，看着面前的维子，还有边上的林小雅，林小雅的眼神里面充满了关心。而维子则是神色复杂的看着我。

　　“你在想什么，我喊你半天你都不理我的？”维子的脸色有些变化，他的脸色有些涨红。我笑着将手中的酒杯举起来，看着面前的维子。

　　“王维刚，你回去之后记得去替我将亮子招待好，将亮子接出来的任务就是你的了。”

　　“管他的，到时候自然会去做，现在先干杯。”

　　人生不过百年，醉他个三万六千场。

　　多好。


第二百九十章 醉

　　和王维刚推杯换盏的十分的开心，但是开心完之后就得麻烦林小雅了。

　　林小雅搀扶着我，服务员搀扶着维子，幸好我不怎么笨重，才让林小雅轻松了不少，而搀扶着维子的那个服务员的脸色就可奇怪了。

　　维子这家伙的手一点都不老实，这让我对着他的屁股狠狠的一踢。

　　“你小子灌了两倍黄汤就给我丢人，别让我看不起你小子。”我有些恨铁不成钢的看着维子。

　　“呕……”踢完之后维子直接就在唐顿的车库门口开始呕吐起来，我和林小雅直接向着悍马走过去。

　　打开车门，我被林小雅塞进了副驾驶座，而她则直接将我的车钥匙给拿过去坐在了主驾驶座位上，看着面前的路，轻车熟路的发动了车子。

　　我的一只手拉着林小雅的手上，轻轻地用大拇指在她的手背上抚摸。

　　林小雅抽出手，摸了摸我的头，在我的唇上吻了一下，一股触电的感觉让我们麻了一下，随后她立马做好，而我则是头脑稍微清醒了一点，赶忙坐起来，整理了一下衣服。

　　车子缓缓的停在了车库门口，服务员将维子的嘴巴给擦干净后将他塞进了车子里面。

　　维子进了车子就沉沉的昏睡过去，只是在昏睡的时候一直在念叨着他父母的名字，让我觉得有一种心酸的感觉在鼻子里面萦绕。

　　这家伙就是喜欢在酒后煽情，让我的眼中也出现了这种本来不应该出现的晶莹剔透的东西。

　　我有点想要跑到后面狠狠的踹一脚这丫的，他酒量没有这么差的啊。

　　车子很快在林小雅娴熟的技巧之下就到了陈家。

　　一路跌跌撞撞的，林小雅将我拖进了我的房间，至于维子，谁去管他。之前就和陈家的那些安保说了，自然有人将他拖进他的房间。

　　我躺在了床上，却感觉到口渴的要命。

　　“水……”

　　我迷迷糊糊的喊着水，依稀见到小鱼似乎在端着一杯水递给我。

　　我轻轻的喝了一口，眼前的人却又变成了林小雅。

　　只是林小雅脸上一脸的红晕，不知道是为何害羞。但那股触电的感觉在我的心头萦绕。让我体内有一股火焰在燃烧。

　　“小雅……”

　　我牵着林小雅的手，轻轻的一带。

　　“嗯……”林小雅软软的身子就伏倒在了我的身上。发梢在我的鼻尖散发着诱人的香味，是一股林小雅特有的香味。

　　深吸一口气，看着面前的林小雅，她的脸上满是红晕，这让我更加的有些燥热。

　　“小雅……”

　　林小雅轻轻的抚摸着我的头，眼神很是痛惜的看着我。却被我轻轻一带，扑入了我的怀中，紧紧的抱着林小雅。

　　“别离开我好么”我的泪水也开始在酒精的麻痹作用下打湿了林小雅的脸庞，冰冷的泪水穿行在温热的肌肤之上。

　　“恩……”林小雅拍拍我的背部，安慰着我，看着我说道：“我不会离开你的，放心好了。因为你是我所选定的人啊！”

　　陈冰木突然冲了进来，看到我和林小雅这个样子，他也傻眼了。而林小雅则是淡定的拍拍我，示意我将她放开，随后笑眯眯的在我的额头留下了一个唇印，随后向我的车子走过去。“陈冰清，你的车子我今天征用了，明天记得早点起来。我早上过来接你。”

　　在陈冰木的眼光注视之下，林小雅很是淡定的向着我的车走过去。

　　“你的小情人心理素质真好……”陈冰木微笑着看着我，他也在为我选择了林小雅而感到十分的开心。“不对，我之前说的话我得收回。”

　　我哈哈大笑的看着陈冰木，他也有看走眼的时候。“这下你是想收回都不可能收回的了，还是认了吧！”

　　陈冰木的脸色一僵，随后笑眯眯的说道：“是啊，那既然收不回来的话那就这样吧，想不到你的小情人还有这一面，确实让我没有想到。”

　　“陈惜水那边已经出现了一些特别的动作。”我酒已经醒了不少。“是什么样的动作？你跟我详细的说说。”

　　陈冰木之前对我发了一条短信，大致的意思是说什么陈惜水那边出现一些大动作，似乎是我的那些大伯之类的人都在他那边进进出出的，手中都有拿着一些文件袋。

　　这一点让我很有一些担忧，难道说陈惜水已经是忍耐不住了？

　　看来她也是知道时间不够了，现在只能争分夺秒的将老爷同意分配给她的全力抓到了手中才是真的。

　　然后她才有机会再度来登顶陈家的下一代家主，毕竟陈家的下一代家主，也就是我要是到时候没有任何的钱财来支撑陈家的一些日常的交际，还有那些陈家的其他方面的打点的话，自然会坐不安稳，也做不长。

　　嘴角划过一丝弧度，这就是陈惜水的打算么？但我却感觉到一股危机，这肯定不是陈惜水真正的目的，他的目的到底是什么。

　　“冰木哥，看来这段时间就需要你再度去和陈惜水那边的人接触一番了，我想要知道陈惜水和他们许诺了什么，让他们这么热衷的投入了陈惜水的怀抱。”

　　点点头，陈冰木直接走了出去，而我则是再度陷入了沉睡中。

　　“碰……”

　　陷入黑暗中，四处都是一片黑暗，我喊叫着，奔走着。却没有任何人来理睬我，也没有任何的回应。我已经陷入了一个怪圈当中。

　　奇怪的是我无论如何都可以发出我自己的声响，但是我却没有听到我自己任何的回音，我听不到我自己的声音。而四周则是传递过来了陈惜水的笑声。十分的猖狂，隐隐有着越远越列的情况，让我有些头疼欲裂。

　　睁开眼，才发现已经是到了第二天了，我松了一口气，向着浴室走过去，等会林小雅还要过来接我上学的，我不得不让自己看起来尽量不是浑身的酒味，而维子我已经将他的账号给了方叔，他会看着办的。这一点我并不操心。


第二百九十一章 白景腾的电话

　　“陈冰清，你再不出来我就开着车子走了！”林小雅在我的房间外面大叫，陈冰木出现在了她的身后。

　　“他估计现在才醒吧。”陈冰木笑着看着面前的林小雅，赞叹道“林小姐大清早的就有这么好的精力，身体很好。”

　　林小雅笑了笑，女武神的称号可不是白拿的。

　　我正在房间里面舒服愉快的洗澡，外面就传来了林小雅的声音，这丫头怎么这么早就到了我家来等我了，还说得这么大声。莫名让我有一种羞愧感。

　　赶忙套上了衣服，向着门外走去。却忘了自己的头发并没有梳理，而是全部都在空中成为了可怕的吊死鬼。

　　林小雅看着我的这幅形象，噗嗤一声就笑了起来，这让我有些尴尬，恼羞成怒的看着面前的林小雅怒道：“你这么嚷嚷，我肯定就会着急出来啊！”

　　林小雅羞怒的锤了一下我的胸膛，将我推进了房间让我重新梳理一番。

　　很快我和她就开车向着学校开过去。

　　因为昨天酒喝得太多，维子这家伙竟然和我两人一起将唐顿的酒水都快喝掉了一箱子，要不是林小雅来阻止的话我们一定会喝的更多，也幸好林小雅的阻止，要不然昨天就丢人丢大了。

　　笑眯眯的看着边上的林小雅，我说道：“今天来的这么早，以前每天都是你给我奖励，今天就不如我给你一个奖励如何？”

　　清晨里升起的曙光一般的明亮，林小雅的眸子定定的看着我。

　　嘴角撇了撇，不屑的说道：“你还有啥子奖励给我，你的奖励都是我交给你的，没有新意的我才不要呢！”

　　我嘿嘿一笑，将自己的头部凑到了林小雅的面前，随后吧唧一声，在林小雅的额头上留下了一个湿哒哒的唇印。

　　“喔……果然是亲了一下，我赌对了……”

　　四周的学生都惊讶的看着在车内亲吻林小雅的我，而林小雅则是落落大方的下了车，她的眼睛向着四周一扫视。

　　顿时就鸦雀无声了，这让我对林小雅的气场十分的羡慕。

　　没好气的瞥了我一眼。林小雅向她的班级走过去，只是淡淡的声音在原地打转：“我晚点回去给你送早餐，所以等待着我的爱心早餐吧。”走到了转弯的地方她回头笑眯眯的看了我一眼。

　　我被电了一下，整个人木然的向着自己的班级走过去，现在快要上课了。

　　“哟，这不是大稀客么？想不到在这里竟然能够碰到你，这实在是太难得了。你说呢？”戏虐的看着我的闫正凯眼中充满了笑意。

　　我皱着眉头看了一眼面前的闫正凯，他带着三个人来挡着我是什么意思？

　　“你这是什么意思？”我不爽的看着他，“你这是要挡着我让我不去教室里面么？”

　　闫正凯的嘴角微微上翘，站在不远处戏虐的说道：“当然不敢了，陈少的威名哪里是我这种小市民能够承受得住的。”

　　说着闫正凯便让开了一条路让我走过去。

　　只是脸上的戏虐却没有丝毫的减轻。

　　我没有理会他们，想着前面走去，一个家伙直接将自己的腿部给抬起来，被我一个鞭腿狠狠的一抽，立马就跪了下来，在地上半天都站不起来。

　　“你这是什么意思，你是要与我为敌么？”闫正凯戏虐的看着我，他的眼中闪烁着一丝莫名的光芒。

　　闫正凯，这小子肯定是有什么圈套等着我去钻进去，但那又如何，他以为他是宗家的狗就了不起了么，区区一条狗而已。

　　一脚狠狠的踢过去，将再度挡在自己面前的那条腿踢开，向着我的班级走过去。

　　老徐看着我，眼神一停，随后笑道：“我还以为你小子是不屑于来学校了呢，稀客呀！”老徐的眼神里面笑意十分的明显。

　　我点点头，看着面前的老徐，笑着说道：“是啊，好久没有来了，现在来一次自然是必要的。”

　　坐回了自己的位置，今天闫正凯的事情在我脑子里面过了一遍，随后我就开始思考和白景腾之间该如何询问蒋家的事情，白景腾这个人实在是太狡诈了，不太好打交道。

　　至今都没有告诉我的事情，肯定是要我主动打过去，就是为了将他的利益最大化，不过这也是很现实的问题。

　　下课之后林小雅带着她的爱心早餐，在同学们的惊呼声中走到了我的面前，拉起了我的手向着楼顶上走去。

　　“给你。”

　　我的手上多了一个羊角面包还有一杯牛奶，而小雅的手上则是一个十分可爱的奶油蛋糕。

　　我啃了一口羊角面包之后决定跟白景腾打个电话，我要问问蒋家的情况处理好了没有，维子必须要回去才能够得到更好的发展，要是在这里，只会因为我而遇到很多他不能够处理的困境。

　　电话很快就被接通了：“喂？”

　　“哟，是陈少啊，我等你的电话等了好些日子了。你可要怎么感谢我啊？”白景腾在电话那头冲着我说道。他的语气中包含深意，难道说这里面还有其他的事情出现？

　　“白少，难道说蒋家的事情你已经搞定了吗？”我疑惑的看着电话，这家伙要是将蒋家的事情弄完了肯定会找我谈论一番的。但却并没有，而是在等待着我给他打电话，这家伙是什么样的计划？“可是并没有人对我说蒋家的事情啊。”

　　林小雅则是在一边看着我和白景腾说电话，眼中的身材在不停的转换，她在计划着一些事情。

　　“哈哈，陈少，你不是已经知道你朋友的那个钱收回来了么。这就是信号啊，没有蒋书记的帮忙，这笔钱你是难得收回去的。所以说你想怎么感激我呢？”白景腾在那边戏虐的冲着电话说着话。

　　“恩，当然，按照我们之前谈好的来。”我沉默了片刻，片刻之后我笑着冲着电话说道：“我答应你，陈家会在接下来的一段时间会一直保持中立的态度。”

　　“当然，陈少，很快我们就会见面。”


第二百九十二章 终有一别

　　既然听到白景腾的这个说法，想必是蒋家的人都已经被全部放出来了，而且白家也投入了一些关系才将这个本来有李家关系的人给打压了下去。这才让蒋书记将维子的那份钱给挖了出来。

　　只不过这个工程已经开工了，那个钱已经是收不回来的了，只能说给一些补偿给维子了，维子在原有的基础上分成再度增加，现在的维子已经是一个不折不扣的土豪了。

　　白景腾的电话挂掉没多久，我给亮子打了一个电话。

　　“亮子，你小子没事吧？”我看着电话，心里面有些忐忑，谁让我当初看走了眼，让吴昊出卖了他。“蒋书记还好吧？”

　　“嗯，还行，反正没被折腾死，就还是一条好汉。”亮子叹了一口气，随后语气变得恶狠狠的，冲着电话说道：“下次别让我见到吴昊，要是我见到了。我保证不打死他。”

　　“嗯……”我应了一声，随后就两个人都保持沉默。

　　“王维刚是不是在你那边？”亮子的声音很沙哑。

　　都是兄弟，拜过把子，一起扛过枪，一起喝过酒。

　　却没想到被自己信任的兄弟给背叛，想起来都有一种无名的怒火在内心燃烧，但我却又没有资格去愤怒。

　　“嗯……”我沉默的应了一声，想起了什么，看着电话说道：“亮子，我准备让维子回去，先不说别的，将学业完成，你看能不能照看一二。”

　　我紧张的捏着电话，生怕亮子不答应。

　　维子的家人说到底都是因为我的缘故。

　　“说的什么话，什么你的我的，都是兄弟，你再这么说。我保证，你回来，我打不死你！”亮子在那边说了一句俏皮的话，但我和他却都没有笑起来的欲望。

　　亮子也不知道该怎么面对维子，因为是他爸一手将维子家的公司引入这个项目的。

　　都齐齐叹了一声之后，两人再度沉默起来，也不知道维子愿不愿意回。

　　挂掉了电话，我草草吃完了手中的早餐，随后拉着在一边等待的林小雅向着楼下走去。

　　很快放学的时刻就到了，而我却没有遇到我之前一直猜想的那些事情，不禁有些奇怪闫正凯到底是个什么打算。

　　开着车赶忙向着陈家赶去，身旁则是林小雅。她在手中写着什么，这些资料来源于她的手机，全是一些情报。

　　里面有林家的情报人员，也有我给她的冰木哥调查的。她都已经是我的人了，还有什么不放心的呢？

　　抬起头看了一眼林小雅，她的嘴角有着一丝微笑绽放，看来她已经找到了一个困扰她许久的问题的答案了。

　　我们心中感觉到温暖，其实没有什么特别的地方。

　　心爱的人的一个微笑，就能够让觉得十分的暖。

　　刚才和亮子交谈时候的沉重，都在林小雅嘴角那不经意间的微笑中全部都消散不见。

　　现在该回去和维子好好的谈心了，毕竟他和我一样都需要拿到一个文凭。

　　我将林小雅送回了林家，她在回去的途中已经到皇后就把弹了一曲，现在直接想要回去画一些东西。

　　车子停在了院子里面，我朝着房间走进去。

　　维子已经在打包自己的行李了，看到我，脸色也没有之前来的时候那般不堪了，冲着我笑了笑，说道：“亮子刚才和我打电话了。”

　　点点头，我当然知道，我都和亮子打过了电话，想必亮子在问清楚维子在哪里之后肯定会联系维子的。

　　不清楚他们之间说了什么，但维子已经做好了回去的准备。

　　维子看着我叹了一口气：“其实你不用这么勉强自己的，冰清。这种事情与你没有任何事情，你就不要将这些偶然发生的事情全部归纳到你的身上了。”

　　我看着维子，没有说话，只是看着他。

　　“刚才亮子跟我打电话，银行也跟我打电话，甚至公司那边也跟我打电话，之前的那些都可以重新运作了，那些公司也愿意接受我们公司继续续约，甚至都不用付出太多的金额就能将面前的难关给度过。”拍了拍我的肩膀，维子苦涩的说道：“公司的事情虽然我不一定要掌权，但是也得回去表示我的态度。”

　　点点头，我表示理解。

　　维子今天一天之内接到了太多的好消息都被说蒙了。

　　他放下了手中正在整理的衣服，突然就坐在了床上。

　　“今天是我接到喜讯最多的一天，但是我却一点也开心不起来，你知道么。”维子的脸蛋变得扭曲起来，我抽了一张纸递给他。“要是我的父母还在，他们会不知道多开心。但是他们却不在了。这一切都要我一个人承担。”

　　我冲着他的肩膀来了一拳：“哭哭啼啼的做什么，王维刚，你当初的那股狠劲哪里去了？就这怂包样子，你回去能做什么？”一拳揍到了他的脸上。

　　他眼神赤红的一拳回了过来。

　　我被这小子一拳打到下巴，疼死我了，这小子给我下是死手！

　　两人都坐在床上哈哈大笑，一个是熊猫眼，一个是鼻青脸肿的，谁都好不到哪里去。

　　笑过之后就是一阵痛哭，维子边哭边冲着我说道：“我走后，你一定要让林小雅给我介绍一个和她一样的女孩给我认识，这样子我就可以带回去让亮子羡慕妒忌了。”

　　“滚，你这个破坏气氛的家伙，别说我认识你！”指着大门，我和亮子苦逼的将他的行李向着我的车子上搬去。

　　无论怎么嬉笑玩闹，哭泣还是痛苦。在该要离别的时候，还是得离别，谁都无法阻止离别的发生。

　　“保重，回去之后替我跟蒋书记还有亮子他们问好……”我冲着正要进入候机大厅的维子大吼道。

　　“知……道……拉！”

　　维子就这样再度踏上了回家的路，带着的行李一如他出来时候。但是心情却轻松了不少，我知道他这次回去是因为我给亮子说的那些话，想必亮子他也跟维子说了。

　　只是下次见面的时候，不知道我们会成长到哪个高度。


第二百九十三章 收买人心

　　没有过多的语言，只有挥手。

　　王维刚直接上了登机口。

　　用他的话将，这才是男人应该有的态度。这就是男人味，只是当时这孙子说这句话的时候我知道他的眼中有着晶莹在打转，而且愈演愈烈的局面。

　　我没再去看他，他的脸庞我不想看到。我怕我自己忍不住。

　　送走了维子，我打了一个电话给方云天。看了看天，天空中的云层越来越厚了，似乎要变天了。

　　我赶忙向着停车场赶过去。

　　没有人接，我收回了电话，就向着陈家开去，今天是约定好的和方云天吃饭的日子，但方云天没接电话，这让我有些不理解。

　　行驶了不到半小时，电话就突然响了起来，是方云天打过来的。

　　“喂？”我用蓝牙耳机接通了电话。

　　“呵呵，陈少，打我电话有什么事情啊？”方云天慢吞吞的在电话那边说着话，但看样子似乎有一些吃力。

　　“哦，没事，之前我们说的一起去吃一顿饭的，这个事情方叔你忘了么？”我笑着对着方云天说道：“这次的事情可是多亏了方叔才能够做的这么漂亮呢！”

　　“哪里哪里，要不是陈少这次让白家做出来的一些让步，我哪里有本事做的这么漂亮，这么说起来还得多亏了陈少的配合，还有温州那边的配合呀。”方云天爽朗的笑声在电话那头传递过来，我自然是醒得。

　　这还多亏了方云天说的那个在温州那边作为公安局长的那位，这样才能将这个事情给办得这么的漂亮。

　　想了想，冲着电话说道：“有时间，麻烦方叔将那个人介绍给我认识一下。”

　　既然方云天都这么推崇那个人，那么自己再帮那个人升上一升想必也不是什么特别为难的事情吧。

　　方云天点点头，示意会将那个人介绍给我的。

　　“嗯……”我看着边上的方云天，嘴角绽放出一个微笑，笑眯眯的对着方云天说道：“方叔，那么这样吧，我们今晚去唐顿庄园吃饭好了。”

　　方云天不愧是我落下来的第一颗棋子，确实是已经在帮我开始考虑起来了，当然这也肯定是有着我的一份提拔的因素在。要不然方云天也不会在这次的事情上这么尽心尽力。

　　“那么，陈少，要是方便的话定在晚上八点如何？”方云天斟酌一番之后冲着电话说道。我沉默片刻之后就同意了方云天的安排。

　　现在的我已经不再是当初的那个犹如一只嫩鸡崽一样的人了，而是确确实实的一个已经能够自己去揣测他人内心。

　　利用自己手中的权谋手段去收拢人心的人了。

　　叹了一口气才默然发现当初的我和现在的我相比，现在的我就是一只掉在了墨水的宣纸，吸满了浓浓的墨色，而自己当初的纯洁的模样却早就已经消失不见了。

　　开着车回到了陈家，我思来想去，还是决定带着陈冰木去唐顿庄园。带着林小雅过去的话，会有一丝尴尬，还是下一次会面的时候带过去的后。

　　“小雅，我今天就不能和你在一起了，要去和人见个面，然后再去看看有没有机会落下重要的地方。”我尴尬的摸着自己的鼻子，却没有想到自己身后传来了林小雅的声音。

　　“恩，你去吧，不过你在走之前要让我看你一眼。”林小雅调皮的在后面瞧着我的后背，在电话里面笑嘻嘻的说道。

　　回头，我看到了林小雅在我的身后笑眯眯的站着，顿时也乐了。

　　不过，她是怎么知道我在这里的。

　　“小雅，我今天晚上有应酬，所以你要在家里面乖乖的哟。”看着面前的林小雅，我情不自觉的牵着她的小手，看着面前的林小雅，低下了头。

　　小雅闭着眼睛，抬起了她的头。

　　她的睫毛紧张的抖动着，看着我，低下了头，又抬起来。

　　似乎在做着什么艰巨的抉择，随后她轻轻嗯了一声之后……

　　我吻上了她柔软的唇，一股温软的感觉从口腔中传递过来，舌尖探过去。

　　小雅脸庞上的茸毛在风中轻轻的颤动着，随后羞涩的笑了笑。

　　碰撞声响起来，让她脸色通红的将我推开，随后向着自己的车子走过去，开着车子向着林家开去。

　　“别留恋了，你的小情人已经走远了。”拍了拍我的肩膀，陈冰木在我旁边站定了。眼中闪烁着莫名的光泽。

　　“走吧，冰木哥，我们现在要去唐顿庄园一趟了。”我说着便上了陈冰木的车子，陈冰木耸耸肩，做到了副驾驶上面。

　　“今天我请方云天一起吃个饭。”车子缓缓的被我开出了陈家，向着大道上疾驰而去。“我想让他介绍温州那边的人给我认识一下。”

　　陈冰木点点头，他没有说话，而是看着前方。

　　眼神中闪烁着一些莫名的光泽，似乎是在考虑一些事情。

　　我不经意间撇过了陈冰木，他手中多出了一根点燃了的烟，烟圈在他的嘴巴里面向着窗外飞过去。

　　陈冰木在尽量的让自己冷静下来，只要他抽烟，就肯定是出现了他所不能理解的事情，这让我为之一怔。

　　“我是说这段时间白家的动作十分的平凡，而且似乎方云天的动作也不小，原来都是你小子弄出来的。”吐出了自己胸膛中的最后一口浊气，陈冰木笑眯眯的看着我说道：“冰清，你的时间可不多了，这一点你要记住啊。”

　　老爷子的身体越来越差了，我当然知道。

　　车子在唐顿庄园停下来，我已经看到方云天了，他正在他的车子边上站着，等待着我们的到来。

　　我点点头，冲着方云天笑道：“方叔，好久不见，这次是多亏了你才将我朋友的事情给办成功。”

　　方云天看着我，又看了看我边上的陈冰木，笑了笑说道：“陈少，咱们之间你还是别叫我叔了。”

　　陈冰木笑了笑，当然知道方云天为什么这么说，他看了方云天一眼，笑眯眯的说道：“您是长辈，得叫叔……”


第二百九十四章 遇袭

　　“请……”我向着里面一指，立马那边就出来一个侍者，带着我和方云天还有陈冰木向着唐顿庄园的里面走去。

　　房间已经安顿好了。我和方云天一起向着房间里面走去，而陈冰木则是在外面去了吧台点菜，这点时间还是需要留给我和方云天的。

　　“方叔，这次是多亏了你才能将那件事情办成。”我从酒吧里面拿出来一瓶红酒倒了一些给了方云天，举起了手中的杯子向着方云天瑶瑶的一举。

　　方云天兴奋的举起了自己手中的杯子。

　　“想当年我和你爸的交情……”方云天有些兴奋，却开头发现自己说出了陈家高度保密的东西，放弃了继续说下去的打算，而是看着我。

　　我的眼神一凝，正要追问下去的时候方云天却挥挥手，满眼沧桑的看着我笑道：“我也已经老了……”

　　方云天的挥手没有那么简单，我直观的就想到了老爷子，看来老爷子已经对我爸的死法是下了封口令的。

　　叹了一口气，方云天看着我，笑着说道：“这次的事情说起来也是因为陈少的关系所在，才能够将这些事情变得特别的简单。”

　　我知道方云天是在说我和白家的接触，有可能他已经知道了我在代替陈家选择中立。这并没有什么大不了的。

　　但是这样的选择尤其的需要勇气，方云天看着我，紧邹的眉毛也突兀的放松下来，看着我的眼神有着些许缅怀，想必是对着故人的怀念。

　　陈冰木很快就回来了，他坐在了我身边看着面前的方云天，笑了笑说道：“方叔，今天我点的都是地道的川菜，这应该和你的胃口吧？”

　　方云天点点头。

　　很快这餐饭就吃完了。

　　临走前方云天很是隐蔽的跟我提示到：“注意旁支。”

　　方云天说这话的时候十分的小心，他在停车场的路上，特别人多的地方对我说出了这句话。

　　而且还是趴在我的耳边说出来的，这就是在提示我有人在监视我，而且还一定不少。就连他都没有办法找出来。

　　我点点头，与方云天握手完毕之后就上了自己的车子和陈冰木向着陈家赶去。

　　“碰……”

　　我们的车子被撞了，幸好陈冰木的车子是专门特质的，他在被撞前也来了一个加速，只是车子的后悬挂架坏掉了。

　　我和陈冰木向着陈家疯狂的踩着油门开，但是很不幸，车子已经被撞到了架子，就差点毁掉了。

　　车子被前面的一辆车子一堵，给堵住了。

　　“陈家人？”前面的车上下来三个人，他们的手中都有着棍子。而后面的车也下来了五个人。

　　一共八个人拿着棍子向着我们的车子砸过来，陈冰木看着四周的这些人，眼神一收缩。这些人的手臂上的刺身他见过。

　　“下车，我们这次有大麻烦了！”陈冰木下了车子，手中从座椅下面拉出了一道长长的棍子，又拿出一根短棍递给了我。

　　“嗡……”一根棍子就朝着陈冰木的头部挥舞过去。

　　“去死吧……”我手中的短棍一闪，一声低沉的声音传递出来。

　　“嘣……”

　　那根偷袭陈冰木的棍子就这样被我给打飞了。

　　“你的后背放心的交给我好了。”陈冰木低沉的对我说了一身，站在我的背后，手中拿着一根长棍子，他的眼睛变得特别的锐利。

　　“上……”

　　带头的那个人的手臂上纹着似乎是一个穿着祭祀服装的人，颜色红色的，他挥动着自己手中的棍子冲了上来。

　　远处还有一辆车，这个是我最为在意的，似曾相识。

　　“打死他们，不用留手！”陈冰木在我的身后低吼着，手中的棍子狠狠的冲着他面前一个冲过来的歹徒，一棍子削砍过去。

　　“咚！”

　　沉闷的响声响起，那是陈冰木将对方棍子给狠狠的拦截在了空中才发出来的声音。

　　我确实有点不太习惯这种方式来打斗，一直都习惯了用形意的踢法来对付敌人，突然转换成了腿法，这让我有些力不从心。

　　“注意用你的步伐，而不是用你的踢法。”陈冰木嘶吼着，他手中的棍子狠狠的打在了一个家伙的头上。

　　鲜红的血液出现在了那个人的头上，缓缓地向着下面流淌过去。

　　而陈冰木身上也传来一声清脆的声响，他的手被一棍子打断了。这让我十分的愤怒，心中的怒气一下子冲上了我的头上。

　　“干你大爷！”我的棍子向着对面的对手狠狠的挥击下去，砸在对面那个人的棍子上发出了咚的一声。

　　身体却直接是运用起突厥一字马，直接在地上辗转腾挪，狠狠的一鞭腿抽在了面前的这个人身上，将他一脚抽晕了。

　　脚微微的一动，便将地上的棍子踩到了手中。

　　两根棍子在手中如同一个大风车一般的向着身后的那些人挥击过去，而身边的陈冰木则是用另外一只手拿捏着棍子疯狂的向着面前的那些人打过去。

　　“砰”

　　一个人躲避不及时，被狠狠的抽中了头部，流出来的血液染红了地面，将地面打湿了一片。

　　剩余的人都将这些受伤的人直接拖上了车，向着远方驶去。

　　很快林小雅的身影就出现在了我身边，她被我用电话呼唤过来了。

　　但能够这么大胆的安排人员来袭击我和陈冰木的人没有那么多，想必是一个我们都熟悉的人。

　　站在病房外我和林小雅等待着医生出来，他们很显然不是针对我的，而是针对陈冰木的。因为那个祭祀纹路的人只有陈冰木那边才有，而我这边连一个能打的都没有。

　　那个祭祀的纹路的纹身会是什么组织拥有这种奇怪的纹路呢？难道是和孔雀一样的雇佣兵？我正在思索的时候，医生走了出来。

　　“陈先生除了骨头断裂之外，就没有其余的事情了，只要这段时间在家中静养，不做一些大的动作就应该没有任何的问题了。”

　　点点头，我将陈冰木安置在了医院，并安排了人员把手在陈冰木住院的病房前面，现在就需要去查清楚那个祭祀纹路代表什么。

　　一定要为陈冰木报仇！


第二百九十五章 嫌疑人

　　林小雅在边上开车，我的车已经被拖车拉去修理厂里面进行修理了，没有办法继续开下去了。

　　这次撞击肯定是早有预谋，我们向医院开去的时候，路上发生了一件事情。似乎是撞车事故，一大片的观众在那里堵着，完全可以阻挡警车和救护车前进。

　　我们的车拐上了一条大路，飞快地向着陈家的方向。这已经不是我一个人的事情了，这是变成了整个陈家的事情。

　　现在我需要理清楚一下思路。

　　“啪嗒……”我点燃了一颗香烟，坐在车内思索着，这个人还真的是将时机把握的很好，选择了在我和陈冰木离开之后来阻击我们。

　　但更让我在意的是那个人手臂上的纹身。一个红色的祭祀的身影，不同于古埃及的祭祀，这种祭祀多半出自于中世纪的欧洲，他们的袍服宽大。

　　“喂。”我拨通了叶守静的电话，既然他是king俱乐部背后的人之一，那肯定是有了解到很多我以前和现在都没有来得及了解到的东西。“是叶守静么。”

　　电话那头的叶守静十分的沉默，他迟疑的嗯了一声。想必是在思考我为何在这个档口给他打电话。

　　“我想问你个事……”

　　叶守静只是答应帮我去寻找而已，并没有说出来他说知道的信息，但我已经清楚这就已经是叶守静可以交代给我的信息了。

　　叶守静的说法很含糊，我也明白他的意思，这里面涉及到的水太深了，实在是不能轻易的下定论。

　　搞不好陈家的中立态度就会在瞬间变得分崩离析，让我和king之间的约定都会变成一片泡沫。

　　宗家，现在已经在向我示好了，应该没有理由对我下手。而白家则已经和我达成了交易，我在他们未分出胜负之前不能表明自己的立场，也不能偏袒另外一方。

　　那还有谁呢？

　　“陈冰清，老爷子让你去一趟他那边。”陈惜水挂掉了电话，身后的邓贤看了一眼前的陈惜水。

　　“你认为这样真的可以？”

　　陈惜水慵懒的躺在沙发上，抚摸着自己肚子，笑着冲着邓贤点点头，现在的她十分的自信。桌子上的一张吱吱的文件被他用一只红色的记号笔在上面随意地涂抹。

　　邓贤叹了一口气，看着桌子上被陈惜水随意涂抹的纸张，关上门走了出去。陈惜水抚摸着自己的肚子，不知道想些什么，只是最终看着邓贤走出去的样子，眼中闪过了一丝坚毅的表情。

　　我向着陈家的后宅走过去。

　　老爷子闭着眼睛，没有任何的动作，看过去犹如一尊雕塑一样。但是与雕塑不同的是多了一份不怒自威的感觉。

　　我站在了大厅中，四处都十分的安静。老爷子脸上也没有半分的笑容，一丝改变都没有。只有见到了老爷子的胸膛在不住的起伏，我才确定老爷子不是去了。

　　许久之后老爷子才睁开了眼睛，眼中的精光一闪。

　　“听说你们在回来的时候遇到袭击了？”

　　老爷子睁开眼的时候，让我感觉到我已经被这股目光给看的十分的透彻，这让我的脸自然的变得僵硬起来。

　　“是的。”我没有多说话，而是双手叠在自己的小腹上看着面前的老爷子。

　　老爷子上下打量了我一眼，似乎有些失望，他的声音从他的位置上传递出来：“听说不仅是遇到袭击，就连冰木都被打成了内伤。而你却一点事情都没有。”

　　我死死的盯着老爷子，他这句话肯定不简单。不过是谁这么快就将我们遇到袭击的事情给传递回来的？

　　难道说那个神秘的策划人其实是陈家内部的人做的？

　　老爷子看着我的眼睛，他知道我在想什么。张开了那张苍老的嘴。

　　“你可以怀疑任何人，但是你就是不能怀疑陈家内部的人，因为陈家内部的人都愿意将他的后背交给你。”

　　老爷子知道我会想到是谁给他通风报信的，只有那个通风报信的人才会在第一时间知道我被袭击的事情，但现在看来老爷子肯定是有着自己的信息渠道。

　　那辆吉普车。

　　顿时的就知道是怎么回事了，陈冰木之前有提到过的，陈家的那些隐藏在我四周的安保力量。

　　看来是那辆吉普车里面的人跟老爷子说了这些事情才让老爷子了解到我被袭击的事情。

　　“注意安全，这个东西交给你。”

　　一个檀香木的盒子放在了我的手上，看起来有很多的年头了，老爷子的眼中闪过了一丝缅怀。

　　随后叹了一声气对我说道：“走吧。”

　　我点点头，起身就向着自己的房间走去……

　　陈惜水在大院中和邓贤在一起散步，恰好被我给遇见。

　　“冰清，听说你已经被袭击了？”陈惜水的手不自觉的抚摸着她的大肚腩，而邓贤则是温柔的牵着陈惜水的手。已经快要到生产期了，陈惜水的手不禁一抖。

　　我点点头，瞥了一眼陈惜水的大肚子笑道：“惜水姐，你这可是要小心翼翼的，别让姐夫的骨肉就此陨落。”

　　说着冲着陈惜水弯了弯腰，道了一声保重之后向着自己的房间走过去。手中的电话再度响起来。

　　“冰清，是我。”

　　是陈冰木，他不是正在医院的么，医生说他需要接受睡眠疗法，现在应该还没有到唤醒的时间才是啊。

　　“我知道是谁了，这一点不用你去调查了，我会亲自过去询问他为何要对我们动手的。”陈冰木对着电话说道，可能是牵扯到了伤口，他呻吟了一声便挂掉了电话。

　　在挂掉电话之前，他给我留了一句话，那就是不要我继续追查下去了。

　　为什么不能够追查下去？难道说这里面还有玄机么？

　　我感觉到自己已经陷入了一个漩涡当中，一个漩涡叠加这另外一个漩涡，直到这个漩涡将我吞噬一空。

　　陈冰木这话究竟是什么意思？

　　正思索的时候，我手机响了，拿起来一看，是叶守静的电话。


第二百九十六章 给我一个交代

　　第二天，我在放学后直接来到了king成都总部。

　　King里面还是那么多人，我看到了方晓晓和杨林，他们俩似乎在吧台那边喝酒喝得很h。方晓晓和杨林在那边勾肩搭背的。

　　我看到了杨林在方晓晓身上游走的那只手，但是方晓晓却一点都没有做出知道的样子，我知道他们两个一定有内涵。

　　“陈冰清，这边……”唐柏强在一边呼唤我，他身边则是段瓶儿，还有江城，这三个人坐在一个卡座上面不知道在说着一些什么问题。

　　“怎么今天这么齐全，都来了。”我扫视了一眼四周，这里面的人不管是脸熟的还是脸生的都是king中的人，全部到齐了。

　　当然，我也看到了林小雅，她刚道，在场子里面巡视一圈后，似乎没有找到什么人，而有些懊恼。

　　“小雅，这边……”我站起来冲着林小雅挥了挥手，示意我们在这块地方。林小雅很快就走了过来。

　　“你果然是在这里。”林小雅意味深长的看着我，便在我的身边坐了下来。让唐柏强开心的吹了一个口哨，但也仅仅是吹了一下。

　　林小雅刚才淡淡的瞥了一眼唐柏强，但是我却知道唐柏强现在的心情很不好，女武神的名号可不是白白得到的，是经历过了考验之后才得到的。

　　唐柏强知道自己做了一件蠢事，他自嘲的笑了笑，将一杯酒水放在了杯子里面一口就闷掉了。

　　林小雅耸了耸肩肩膀，笑眯眯的看着我问道：“你是不是已经找到了什么头绪。”她的手拂过她的发梢，将头上散落出来的青丝别在了耳后看着我。

　　我没有说话，而是将手中的烟点燃，一圈圈散乱不堪的烟圈被我吐出来。

　　陈冰木和我一样，都是鱼缸里面的鱼，水一阵动荡都没有什么事情。就算是猫来抓也可以很大一部分没事。

　　但要是打碎了鱼缸，这就麻烦可大了。

　　他心知肚明那个人是谁，但是他只能够私底下去询问那个人为什么要这么做，而我则是在叶守静的通知下知道了谁家有这种手臂上有祭祀的人。

　　“大祭司么”

　　我沉吟了片刻，手中的烟也烧到了烟蒂上面，一股焦糊的味道从烟蒂上面传递过来，让我的眉头微微一皱。

　　这么久了他还没来，难道说他不准备来了么？

　　大门被打开，又是一个黑卡成员到了king里面。看来这次要不就是宗家的人，要不就是白家的人。

　　宗兴从外面走了进来，他的身后则是跟着宗盛。

　　宗家的兄弟两人四处打量了一番，向着宗家的位置走过去。我却没有那么好的耐性，也直接喊住了宗兴。

　　“宗少，有点事情需要和宗少问问，不知道宗少有没有时间呢？”我看着宗兴，叶守静的说法就是宗家里面有着不少的人的手臂都是纹着大祭司的纹路。

　　“哦，是陈少啊，当然有时间。不知道我们去哪里交谈的好呢？”

　　宗兴笑眯眯的看着我，但是我分明从他的眼中看到了一丝奇怪的神色。他仿佛知道我会跟他问什么。

　　“坐。”宗兴指了指面前的座椅示意我做下去。我的嘴角裂开一个弧度，点点头，就此做下去。

　　看着对面做在我面前的宗兴还有宗盛。

　　宗兴开了口冲着我说道：“你想要问我什么？”

　　看着我，宗兴的脸色十分的平静，他的手在桌子上面放着，呼吸也特别的平缓。而宗盛的脸色微微有些变化。

　　看了一眼宗盛，我慢条斯理的冲着宗兴说道：“我昨天被人袭击，和陈冰木一起，想必宗少你是知道的了。”

　　宗兴点点头，“这件事情我在发生之后没多久就知道了。这次的事情是别人利用了我们。”

　　眉头一挑，我捏着杯子的手一紧，看着面前的宗兴笑道：“你认为这是一个利用就能够解决掉的事情么？”

　　“还是说你认为我可以用一个利用的托词就能够打发过去的了？”看着面前的宗兴一眼，我的目光扫视着宗盛。“你觉得呢？”

　　宗盛的脸色有些涨红，他看了看身边的宗兴，没有说话。想必是宗兴在来之前就已经交代过了遇见我之后要注意的事项。

　　宗兴的手在宗盛看了他一眼之后开始微微的颤抖起来，一个词语从他的嘴唇中挤压出来。

　　“这个蠢货！”宗兴狠狠的侧头看了一眼身边的宗盛，眼神死死的盯着我。

　　“陈冰清，要是你认为这是我们宗家做的，你有什么证据呢？”手中的水杯被宗兴拍在了桌子上，冷冷的看着我。

　　而宗盛则一句话都不说的坐在宗兴的身旁。

　　“是么？要证据？”我的手沾着水在玻璃上面滑来滑去，一个祭祀的图案就出现在了玻璃上，让看着我手指的宗盛的脸色大变。

　　这个祭祀的图案就是宗家在那边雇佣的人手臂上才会有的图案，宗盛的脸色已经很是明白的告诉了我答案。

　　我面色平静的看着面前的宗兴，眼中闪过一丝寒光。

　　无论是谁，想要我的命，想要我兄弟的命。要我们陈家人的命，那就等着被我咬一口，就算不敌，也要将你咬残废，让你随时步入被群狼分尸的境界。

　　就算，是你宗家也一样。

　　一股戾气从心底涌出来，我平静的看着面前的宗兴，他的嘴角在微微的抽动，却没有说话。只是将手中的酒向着咽喉灌进去，一股辛辣的味道在他的咽喉中爆发出来，让宗兴的脸色稍稍有些一丝血色。

　　而宗盛则是依旧是沉默，他们没有任何的辩解机会，这次的事件是针对陈家的未来继承人的一场谋杀，在各大世家中，这种暗杀对方家族继承人的事情是不能做的，你可以明面上去杀，甚至是互相殴打中杀死。

　　但是一旦触犯了禁忌，那就不仅仅是当初你要谋杀的那个人的家族来对付你了，而是所有的世家都开始对这种行为进行疯狂的报复，他们心底的那个弦被触发了。

　　即使强大如同宗家，也还是需要遵守这个游戏规则。


第二百九十七章 这就是交代

　　宗兴平静的看着我，他的手再抖。

　　King俱乐部里面的所有人都在看着我和宗兴的交谈，只要这个确定下来。在水落石出之前，宗家肯定是会被世家所摈弃的。

　　眉头微微上挑，我看着面前的宗兴，问道：“宗少，不知道这个图案你们宗家是怎么解释的呢？”宗兴没有立即回答我，而是看着面前的这个图案，他的眼中充满着一丝愤怒。

　　宗盛的身体在看到了那个图案之后就开始轻微的颤抖，在等待了半响之后没见到身边的宗兴说一句话，脸色大变。

　　宗盛的脸色已经是白白一片，让我看不到丝毫的血色。

　　宗兴的眉头紧皱，他已经感觉到了king中的那些人的目光。

　　“难道说陈少这次遇到袭击的事情是宗家派人去做的？”他们都在下面窃窃私语，有的声音或许还是大了一点，传到了宗兴的耳朵里面。

　　从最开始的惊慌，到现在在我面前端着一杯酒平静自若的喝酒水的宗兴来说，这一切都不是什么大事情。

　　宗盛也不再颤抖，他将自己面前的威士忌喝了一口之后，面色也开始镇定自若起来。

　　我知道他们只是用酒精麻醉了自己，让自己不会在那些人的面前出丑，毕竟宗家还是需要宗家的面子的。

　　宗兴瞟了一眼身边的宗盛，看着我说道：“陈少，给我一点时间，我一定会给你一个交代。那个祭祀的纹路不一定就只有我们宗家有。”

　　宗兴这么说着，他的眼中闪烁着明灭不定的神色。

　　我沉吟片刻之后点点头：“那么这段时间的损失，你明白的。”说完便将手中的杯子放开，看了对面的宗兴一眼，不再说话，向着江城那边走过去。

　　没有和江城他们多说什么，和江城喝了一杯酒之后就转身去牵林小雅的手。

　　江城却递给了我一杯酒，我接过来，手掌心多了一个纸条子，这让我的内心一惊。难道说江城知道什么？

　　笑了笑，将江城递过来的酒水喝光之后牵着林小雅向着门外走去。

　　上了车，林小雅直接坐在了驾驶位置上，而我则是打开了手中的纸条。

　　一行有力的笔迹在纸张上面肆意的挥洒。

　　“注意陈惜水。”

　　没有任何落款，我掏出打火机，将这个纸条子点燃之后直接丢进了车子里面的不锈钢垃圾桶中。

　　陈冰木给我发来的信息是在唐顿庄园，让我去唐顿庄园找他一趟。

　　叶守静在电话中告诉我，宗家已经在不久前将大祭司的人给招揽了回来，似乎有什么大动作。但却一直没有看到大祭司有什么活动。

　　现在我却在行凶的那天见到了手臂上纹着大祭司的人。

　　但是既然叶守静能够知道大祭司的人被宗家给招揽，那么肯定就有人能够做出仿冒，而且那辆车让我很注意，因为我从那辆车里面感觉到了一种十分熟悉的感觉，我能肯定车里面一定有一个我十分熟悉的人。

　　陈冰木已经到了房间里面。

　　我推开门，他就已经坐在了椅子上，在吃着一份蛋炒饭。

　　“你喊我过来就是为了让我看着你吃一份超大份的蛋炒饭么？”我笑着看着面前的陈冰木，这家伙也幸好只是手臂骨折，没有多大的事情。“有什么事情你就直接说好了，何必要这么麻烦呢？”

　　摇了摇头，陈冰木似乎有点不赞同我的这种说法，看来他确实是知道了这个袭击我们的这帮人的真实底细。

　　陈冰木看着我，他的眉毛舒展开来，眼中带着一丝凝重。

　　林小雅也走了进来，她的手中那个一个本子。

　　“冰清，你的小妻子已经帮你将那些可能袭击你的人都给陈列出来了，你还真是有福气啊。”陈冰木看到了林小雅手中的本子，扬了扬眉毛，眼中含着笑意的看着我。

　　白了面前的陈冰木一眼，我将林小雅手中的本子接过来，直接摊开，让我和陈冰木都能够看清楚。

　　上面却唯独没有宗家，这让我为之一愣。

　　“小雅，为什么这里面没有宗家。”看着林小雅，我将自己内心的疑惑向着林小雅问过去，林小雅却摇了摇头。

　　一只笔被她掏出来，在本子上一划。

　　清晰的关系就被她给整理了出来，按照她的说法这宗家确实不太合适选择在这个时间段来袭击我们。那么就只有本子下方的那个名字了。

　　好深的算计！

　　第二天开着车子向着三十二中前进的时候，我接到了宗兴的电话。

　　匆匆到了king的成都总部，宗兴说会在这里给我一个交代，但我却没有看到他的身影。而king总部的里面却站了两个人。

　　他们穿的衣服很有特点，让我感觉很是眼熟。

　　站在我身后的林小雅的脸色在看到这些人之后一下子就变了。这些人不就是穿着和袭击我的人手臂上的纹身一模一样的衣服么？

　　“这就是我们家请来的大祭司的两个人，但是他们今天和总部那边联系却说已经派遣了三个人过来。但是他们也不知道另外一个成员是在哪里。”

　　宗兴的声音从我的身后飘荡过来，我点点头，示意自己已经知道了是怎么回事了。

　　宗兴的行为就是在为宗家洗脱嫌疑，他将大祭司的人带到了我的面前就是让我相信他们家的大祭司和情报中的只有两个人，但是他却免费送了我一个情报，那就是有第二个人在和大祭司那边联系。

　　“啪啪啪……”

　　陈惜水坐在车子上鼓着掌，而身后则是邓贤在推着。

　　陈惜水看着宗兴，笑了笑：“宗少，那么你肯定是可以通过大祭司将第三个人的所在地给找出来的吧？”

　　宗兴眉头一扬，戏虐的看着我。

　　我知道他是在笑话我为何陈惜水出现在这里。只是看着面前的两个大祭司的人，他们身上的纹身与我见到的人不一样，似乎是黑色了。

　　一道无形的网络就这样悄无声息的再次布置下来，只是我没注意到的是我身边的林小雅嘴角中却洋溢着一丝得意。


第二百九十八章 蛇隐草丛

　　陈惜水的到来让我有些惊愕，她过来是因为什么？有什么样的深意在等待我？

　　看着一边站着的陈惜水，我的眉头微微一皱：“惜水姐，你怎么来了？”

　　陈惜水看了看我，随后回头温柔的看了一眼邓贤，笑眯眯的说道：“陈冰清，你是陈家的人，这件事情可不是你一个人的事情。我自然是有责任出来和你一同面对的。”

　　我不经意间扫过了邓贤的脸庞，他的脸上也闪着一丝会心的微笑，似乎对于陈惜水这么回答我的话感觉到很满意。

　　林小雅紧了紧牵着我的手，示意我该做点什么。

　　“希望如此，宗少，在没有真正找出那个真凶之前，你们的嫌疑是没有办法洗清的。”我拍了拍林小雅的手：“要是我们陈家的人在这段时间要是再度传出来有相关的事件的话，我们会直接和宗家开战的。”

　　看着面前的宗兴，这就是游戏规则。宗兴自然明白，他死死的盯着我的眼睛，和我盯着她的眼睛一样。

　　我们都同时看到了对方眼中寓意表达出来的东西，点点头。便牵着林小雅向着王朝俱乐部开车过去，今天是她表演的时间了。

　　宗兴在我走后，态度变得慵懒起来，他瞟了一眼正在一边的陈惜水，嘴角绽放出一丝弧度，在外人的眼中就变成了一个清澈的笑意。

　　眼神中的深意也消失不见，只留下了清澈的目光看着一边的陈惜水，嘴角的弧度在渐渐的上扬。

　　“宗盛，你做的这件事，实在是做的太差了。”手中端着一杯红酒，宗兴看着外面的风景，轻轻的抿了一口，打通了一个电话。

　　而陈惜水则是被邓贤给推着，出了king总部，向着陈家开去。

　　“看来这次真的不是宗家做出来的。”邓贤在一旁开着车，嘴角在微微的抽搐。

　　陈惜水则没有说话，只是看着前方。快要做妈妈了，她十分的紧张。有些事情看来也需要加快进度了，至于老爷子的打算。

　　陈惜水忽然感觉到了一股疲倦，躺在了汽车椅子上沉睡起来。

　　王朝俱乐部里面，林小雅带着一脸的笑意上了台，向着钢琴走过去。这次是弹奏的肖邦的小夜曲。

　　似乎因为林小雅的弹奏，我发现四周都变得十分的安静，一个长得比较肥胖的男子向着台上走过去，则是拿着一束鲜花。

　　我微微皱了皱眉头，没有说话，而是看着台上的林小雅。

　　男子单膝跪在了地上，看着面前的林小雅，手中突然掏出了一个盒子，冲着面前的林小雅递过去。

　　整个王朝俱乐部都安静了下来，众人的目光都看向了林小雅。

　　我刚要起身的时候，却被林小雅的一个动作给逗乐了。

　　林小雅弹完了钢琴曲之后十分优雅的站了起来，没有理睬单膝跪地的胖子一眼，而是径直向着我走过来。

　　很是自然的挽着我的手臂就要离开。

　　台上的胖子看到了林小雅的动作，大声的呼喊道：“拦下他们。”

　　“这个傻逼。”我厌恶的看了一眼那个胖子，和林小雅一起向着门口走去，却发现王朝俱乐部里面有人将门口挡得严严实实的。

　　是胖子的手下么？全部都是穿着黑色西服的人，让我和林小雅头上的血管轻轻一跳，这群家伙难道不知道这里是谁的地盘么？

　　今天想必是一个撒气的好时机。

　　胖子不依不饶的跑过来，冲着边上的林小雅笑道：“美丽的小姐，要不要再度考虑一番，你要什么我都可以买给你的，只要你做我的女人就好。”

　　臃肿不堪的体型，圆溜溜的小眼珠子，还有那一张香肠唇的嘴，让我看的都有些难受，更何况是林小雅。

　　“不要挡着我的道路，你这个傻逼。”林小雅狠狠的一巴掌打过去。

　　“啪！”将面前的胖子脸上给留下了一个鲜红的印记。

　　胖子呆呆的看着面前的林小雅，眼中似乎有什么东西在旋转，这让我感觉到一阵恶寒，林小雅也是直接拿起了身旁的桌子上的酒水给倒在了手上，酒水随着林小雅的手掌滑落在了地上。发出滴答滴答的清脆的声响。

　　胖子却没有丝毫的放弃，他讲手中的花丢掉，将手中的盒子打开，展示在了林小雅的面前。

　　看着面前的胖子，我直接懒得和他废话了，一巴掌闪过去。

　　再度在胖子的脸上留下了一个鲜红的印子。让胖子原本笑呵呵的脸色为之一僵，他阴冷的看着我说道：“你会后悔的。”

　　我没有说话，而是牵着林小雅向着外面走过去。而胖子则是拨通了手中的手机。

　　门口的那些胖子的人也向着我们扑过来，而胖子则是戏虐的看着我们，还有扑向我们的胖子的手下们。

　　不屑的看了一眼胖子，我脚下狠狠的踹在了胖子保镖的膝盖处，将一个年轻的保镖直接踹倒在了地上，回头看了胖子一眼。

　　他的脸色变得惨白，而且还准备随时就跑。手中的电话紧紧的捏着，上面的数字让我感觉到好笑。

　　110？

　　不知道他将方云天喊过来之后是让我看着方云天抓他还是抓我。

　　“我去，还敢打我女人？”一个保镖向着林小雅拳击过去，被我狠狠的一拳打中了他的腰侧，很快他就如同一只虾米一样的弓着身子躺在了地上，不住的抽搐。

　　不屑的看着地上的这些人，林小雅一个人都将他们给横扫了。

　　我向着不远处的胖子走过去，胖子被我吓的瘫坐在了地上。看着面前的我，脸上充满了惊慌。

　　“你要是对我动手的话你会后悔的。”胖子似乎想到了什么，他身体也没有颤抖。而是翻出了一个号码，抓在了手中。心中似乎有了什么支柱一般。

　　看着面前的这个胖子，我笑了笑：“她是我的女人，你敢公然调戏我的女人，就是在对我挑衅，你认为我会不对你动手么？”

　　“啪……”耳光清脆响。

　　“走吧，这个人不值得你出手。”林小雅在门口冲着我呼唤道。


第二百九十九章 你不后悔

　　外面的车子呼啸声响起来，似乎来了很多的车辆，我和林小雅坐在了车子里面，而四周则是被胖子喊过来的车子给包围住了。

　　眉头一皱，我抓紧了安全带。

　　“碰！”林小雅狠狠的撞向了前面挡住了道路的车子，将车子给撞动了。

　　“给我围住他们，不要让他们跑了！”胖子在外面叫嚣着，指挥那些车子围住我的悍马车子，脸上全是疯狂。

　　我打开了车顶，看着远处站着的胖子问道：“你真的不后悔了么？”

　　胖子不屑的看了我一眼，很是傲气的点点头。

　　一个电话打了进来。

　　“哥，我在王朝这边。没有做什么，只是围住了一辆悍马而已，那个女的好看。哦那你来吧。”胖子在对着电话说着，脸上全是眉飞色舞的神色。

　　“你嚣张什么？等我哥来了，你就知道什么才是真正的嚣张了。”不屑的看了我一眼，胖子转头对着那些围着我的京城牌照的车子一阵挥手。

　　车子停在了我们的四周，将我的车给围住，脸上全是嚣张的看着我，胖子说道：“你身边的那个女孩要是答应做我的女人，那我就放你们出去。”

　　我看到了胖子眼底的一抹戏虐，看来这并非是什么偶然。估计是有人想要刻意找事了，会是谁呢？

　　瞥了一眼面前的旁支，他的大脑完全没有那个能力来找事。看来只能是那个电话来指挥他了。

　　我刚下车，就看到胖子眼中闪过了一丝欣喜的一丝。只是那眼底的笑容却是一点都没有消减，反而在增加扩大。

　　我扫视了一眼周围的车，全部都是京城的拍照，没有一个是本地的拍照。

　　冷冷的看了一眼胖子：“喂，是高粱高局长么。”

　　“嗯，是的。”

　　“王朝这边有人闹事，麻烦你过来看看。”我不屑的看了一眼面前的胖子，就算你是强龙又如何，你能压得过我这个地头蛇么？

　　“好的，陈少。”

　　听得出高粱的激动，毕竟方云天可是我一手扶持起来的，要是他也搭上了我这条线的话，那也不会比方云天差到哪里去。

　　“你真的不后悔么？”我冷冷的看着面前的胖子，他的眼睛在四处的闪躲，看也不敢看我一眼。

　　眉头挑了挑：“去你妈的，在我面前装什么装，你有人了不起么？”

　　我直接就对着面前的胖子一巴掌打过去，清脆的一声响之后胖子的脸顿时红肿起来，他摸着自己的脸不可置信的看着我。

　　想不到在这么多人的包围下我竟然敢打他，林小雅走了过来，看着面前的胖子，轻声笑着问道：“刚才是不是打疼你了？”

　　胖子点点头，而且还摸了摸自己的脸蛋。

　　“啪……”

　　林小雅甩了甩她的手，这胖子的脸皮子实在是太厚了，她即使是打人也感觉到她的手很疼。

　　不屑的看了一眼身前的旁支，林小雅转身就向着车子走过去。

　　“冰清，走了。”

　　林小雅瞥了一眼胖子之后喊我回车子里面。

　　胖子的脸色涨的通红，冲着四周大叫道：“给我把他们打的连他妈都不认识。”说着从车厢里面拿出了一根棍子，向着我的悍马冲过来。

　　数十个人在一通乱砸之后将我的悍马给破坏的很彻底，玻璃虽然未砸碎，但是出现了裂痕，想必我可以有一辆新的悍马使用了。

　　远处已经出现了警车的呼啸，而这个胖子似乎一点都不惊讶，只是等待着警车的到来。

　　警车很快就出现在了我的视野里面，是高粱带头。

　　高粱将我还有胖子都带到了分局里面。既然是要作秀就要做全套的，我和林小雅坐上了高粱的豪华座驾。

　　而胖子还有他的打手们则是在他呆滞的眼神中全部都戴上了手铐。

　　“哥，我在分局里面，你啥时候过来救我？”

　　胖子对着电话正在讲述他在我的手中是多么的受伤，是如何被我修理的。到现在是如何到了警察局的。

　　讲述的那叫一个眉飞色舞，口水四溢。

　　我眉头一挑，看着面前的胖子，眼中充满了戏虐。而林小雅则是喝着面前的咖啡看着胖子在她面前的表演。

　　我和她相视一笑，互相牵着的手捏的越发的紧。

　　“这里就是分局了么？”宗盛身后的年轻人旁支问着宗盛。宗盛点点头。

　　宗盛的出现让我的眼中生出一丝疑惑，怎么宗家和这群人呆在一起，而且看起来还是刻意来找我麻烦的？

　　推开门走了出去，恰好见到宗盛走到了门口。我冷冷的看着宗盛问道：“这次是什么意思？”

　　对面坐着宗盛，还有一个蒋姓的年轻人。而我这边则是林小雅陪伴着我。

　　眉头轻佻，宗盛看着我，嘴角微微露出一丝讥讽的味道：“你还真的是挺能惹麻烦的，前段时间的刺杀不够，现在竟然又和蒋少的弟弟打了一架。”

　　我笑了笑，看着面前的宗盛：“我之前就说过，要是我陈家有人出现事情的话，都会算在你宗家的头上。你做好了替宗家做决定的准备了么？”

　　林小雅则是在一边看着宗盛笑道：“如果你是做好了准备的话，我想，所有的家族们都要着手开始针对宗家开展了。你说是么？”

　　眼中的戏虐直接表明了给对面的宗盛看，蒋姓青年的眉头一挑，对着我问道：“怎么称呼，我是京城蒋家的蒋天生。”

　　蒋天生的手伸过来，想要对我示好。

　　脸上带着笑容的蒋天生，我也没有必要去刻意全世界结仇。伸出手和他握手：“陈家，陈冰清。”

　　“家弟天生就有些先天性问题，就是对美丽的女性都有一种特殊的爱好，想必是你的伴侣太美丽，才让家弟如此，我在这里替我弟弟向你道歉。”说着，蒋天生对我行了一礼。

　　“道歉我接受，但是道歉有用的话，还要警察做什么。你说呢？”林小雅看了看面带笑容的蒋天生，还有坐在对面的宗盛。

　　眼中的不满之色十分的浓郁。


第三百章 黑暗中的手

　　蒋天生看着我，眼中有着一丝不满。

　　他沉思片刻后看着我说道：“陈少，不知道你需要怎样才将这个事情压下去呢？”他知道着一些肯定都会有些价码。

　　冷冷的看了他一眼，林小雅也不屑的看了一眼面前的蒋天生。有些东西是无法用价码去衡量的，比如说我和林小雅之间。就没有办法去用价码衡量。

　　“要不这样吧，蒋少，我不为难你。冰清的车被你弟弟弄坏了，你重新赔他一辆好了，还有就是让你弟弟给我道歉，并不再出现在我的面前，这件事情就算过去了。你看怎么样？”林小雅看着面前的蒋天生，语气十分的淡漠。

　　宗盛则是在一边冷眼旁观，没有一丝想要阻拦的意思，反而是有一种推波助澜的心思。他看了看身边的蒋天生。蒋天生僵硬无比的脸色，加上了他那微微颤抖的手。

　　眼中闪烁着一丝怒气。

　　心中一乐，我看着面前的宗盛还有蒋天生，宗盛的脸上写着轻松两个字，而蒋天生的脸上则是一片凝重，我知道他在思考什么事情。

　　外面的那个胖子不知道在做什么，只是他手机放在他的耳朵边上就没有停顿过，一直都在诉说着。

　　蒋天生想到了什么，脸上的肌肉变得稍微的缓和了一点。看着坐在了面前的我还有林小雅。

　　“陈少，你的车子我会赔给你，至于我弟弟也不会让他出现在林小姐的面前，这让你放心好了。”

　　蒋天生的眼神不耐烦的看了一眼在外面的弟弟，这个蠢货似乎是还在准备去叫喊更多的人过来。

　　蒋天林在外面狂打电话，不知在宣扬着什么，口水四溢，快要成灾了。他却没有看到在局长办公室里面交谈的我们。

　　眼神有些不耐的看了一眼蒋天林，蒋天生冲着我们笑了笑，向着外面走出去。已经谈到了这个份上，就没有必要再谈了。

　　看着起身就要远离的宗盛，我的眼中闪过一丝寒光，冲着宗盛说道：“宗盛，你宗家的调查难道要一直调查下去么？”

　　宗盛的脚步停下来，转身看着我，眼中的寒光出现，随后笑了笑。似乎是在遮掩他刚才的那股杀意。

　　“自然是在最快的时间内给你一个交代的，陈少。”

　　说着便转过身子，踏着地上的石头向着远处的车子走过去。

　　陈冰木的车子在分局的门口和宗盛交错着路过，眼神中闪烁着莫名的意味看着宗盛。随后熟练地一个小漂移，停在了分局的大楼门口。

　　我笑了起来，看着从车上下来的陈冰木说道：“似乎你就跟柯南是一个性质了，每次开着你的车出现的时候肯定就是我倒霉了，要不然就是我们一起倒霉了。”

　　陈冰木白了我一眼，无奈的说道：“上车吧，现在该回去了，你们要是喜欢呆在这里的话我不介意将你们的行李给顺道带过来。”

　　我嘿嘿一笑，便拉着林小雅向着后座上走过去。

　　外面的灯光打在玻璃窗上，映衬着我们的脸，反射在了玻璃上。分不清现实和虚拟。曾经青春的脸庞，都在这一天天的勾心斗角中成长起来。

　　林小雅和我的手十指相扣，心中便莫名的涌出一股幸福的感觉。而陈冰清则是饶有兴趣的看着我们，打趣道：“冰清，你和你的小妻子都没有吃饭吧？”

　　“恩。”

　　车子向着离家不远的唐顿开过去，很快就到了唐顿庄园里面。进入了包间。

　　陈冰木看着我，眼中闪一丝莫名的神采，他将手中沾了水之后在桌子上面写着什么。我凑过去一看，这个纹身不就是那天的那个什么祭祀的图案么？

　　看来陈冰木还是记得的。

　　陈冰木的脸色一冷，他端起酒杯看着我说道：“你还记得那天的那辆车么？”

　　“那辆小车么？”我回想了一番之后说道：“是的，我还记得，似乎那里面有我认识的人，至少那个人的目光我是很熟悉。”

　　陈冰木看着我，脸色变得特别的古怪。他闭上眼睛思索了一番之后看着我在读确认到：“冰清，你真的是感觉到了这个目光十分的熟悉么？”

　　我点点头，示意陈冰木自己确实是已经感觉到了。

　　林小雅掏出随身携带的小本子，脸色顿时就变得奇怪起来，她在关系网上画了很久之后锁定了三个名字。

　　陈惜水，宗兴，还有一个就是林小雅自己了。

　　当然林小雅可以直接排除掉，她没有任何的理由来害我，还有冰木哥，但是陈惜水却不一定了。

　　但陈惜水还是个孕妇，她也不会在这个时候去通过这种手段来针对我。

　　而只有一个目标了，就是宗家的人，宗兴了。

　　宗兴要让我死去，这也是不现实的。要是我通过这种手段死去的话，那样只会让宗家这个幕后黑手被调查出来之后让众位世家给联手孤立掉。

　　菜很快就上了桌子，林小雅很快的将手中的这个关系网给收了起来，放在了衣服中。

　　我们已经确定了暗中出手的人可能性，陈惜水还有宗盛。

　　手中的筷子翻飞，很快这餐饭就下地了。而我和林小雅还有陈冰木三个人也是知道了这里面的最佳嫌疑人是谁了。

　　宗盛这个家伙，怪不得一直都在那边坐着，眼中并没有因为蒋天生的事情而应该有的愤怒，而是笑意连连，我已经通过蒋天生和京城那边的人结下了梁子。

　　而宗家也是需要我去保持中立的，宗兴采取的方式是让我代表的陈家在中间不动摇。而宗盛在宗家的意见则是完完全全的将陈家变成狗不理，这样就刻意防止陈家犹如当年的白家一样，自己左右逢源，随后迅速的扩张起来。

　　最后变成一个可以和宗家抗衡的存在。

　　看来宗盛这家伙的算盘确实是打得好，已经将我代表的陈家套进去了，不仅是我进去了，还有林家也一并被套。

　　嘴角闪过一丝微笑，宗盛啊宗盛，夜色中的星光在路灯的强烈光源下依稀难辨。但是却不代表不存在。


第三百零一章 替死鬼

　　第二天一大早，我就早早的起来了，今天没有车子去学校，只能是等待林小雅的粉色小车前来接送我了。

　　“哟，大清早的精神不错嘛……又变成了望妻石了么”陈冰木笑着看着我，在我的身边坐着一些舒展身体的运动，眼中的笑意十分的明显。“要不要我今天将你送到学校里面去？”

　　我摇摇头，一个闪亮的粉红色小车出现在我的身边。

　　拍了拍身后的座椅，林小雅带着一个粉红色的头盔笑眯眯的说道：“上来吧，我们可要快点去学校呢！”

　　我点点头，接过来一个粉红色的头盔没有丝毫犹豫的就戴在了头上，坐着林小雅的粉红色小车，向着学校骑过去。

　　后面的陈冰木则是在疯狂的大小。不过我感觉到最近陈冰木真的是变了好多，在我面前没有以前那么冷了。

　　“看来冰木哥也是一个笑点低的家伙呢！”

　　笑了笑，我的手渐渐的攀上了林小雅的腰部，将她的腰部轻轻的抱住。前面的头发随着风一直轻抚在我的鼻尖上，带着醉人的香味，让我十分的迷恋。

　　而林小雅则是从后视镜中看到了我的表情，白了我一眼之后专心骑车向着学校开过去。

　　在众位同学的呆滞和爆笑声中，我尴尬的取下了我头上的粉红色安全头盔，递给了在一边等着的林小雅。

　　随后牵着林小雅的手向着教学楼走过去。身边看到的同学们都是一脸羡慕的看着我们：“哇塞，是林小雅，她可是我们学校的校花呢！”

　　而我则是成了他们口中的幸运儿，一个被林校花看中的幸运儿，仅此而已。

　　边上的林小雅一直都在微笑，我知道她是在用微笑压抑她想要大笑的心情。

　　“要笑你就笑吧，憋久了会憋出内伤的。”白了一眼边上的林小雅，她的手和我的手还十指相扣的放在一起。“我不会怪你的。”

　　林小雅的眼中充满了笑意，她摇了摇头，不多说话，在走廊要分别的时候，轻轻的靠过来，在我的脸上亲吻了一下。

　　周围的同学们都“哇”的一声尖叫出来，让我倍感尴尬。

　　而林小雅却在同学们戏虐中向着自己的班级走过去。

　　我向着三二班走过去，老徐已经在门口站了好久了，难道说刚才的事情已经被他看到了？

　　老徐笑了笑，指了指周围的环境笑道：“冰清，你是不是注意的时候要注意一下场合呢？不然你就成了耍猴戏的了！你说呢？”

　　我点点头，现在确实有一种耍猴被猴戏的感觉，不对是恼羞成怒的感觉。

　　身旁的同桌笑眯眯的看着我，眼睛里面满是八卦的神色，似乎是想要从我这里打听到和校花谈恋爱的感觉是什么样子的。

　　我白了这群无聊的人类一眼之后笑眯眯的说道：“你们真要想知道的话，欢迎你们去别的学校泡他们的校花就知道了，现在来问我也没有意义。”

　　嘿嘿一笑，总算是打发了这群无聊的人，课间休息很快就到了。

　　在一片惊叹声中，林小雅手中提着面包和牛奶向着我走来，一脸笑意的向着我走过来。

　　“走吧，我们去天台好了。”说着我拉着林小雅向着楼顶跑去，我兜里面的手机在抖动，看来是什么事情发生了。

　　我接通了电话：“喂？”

　　“呵呵，是陈少吧？”一个阴测测的男音从电话里面传递出来，让我听得不由得打了一个冷颤。

　　“恩，是我，你有什么事情么？”我不解的看着电话，这个人是谁？

　　电话上的显示也没有任何的历史记录。

　　“陈少，好久不见是不是已经忘记了我呢？”阴测测的男音从电弧中传递出来：“你对我做的这一切我都很想要还给陈少你呢！”

　　这个阴测测的男音，有一种特别的熟悉感。

　　和我结仇的，还能是阴测测的。而且是残疾，没有死去的，那就只有一个人。是李家的李政喧了。

　　“李政喧？”我疑惑的询问道。

　　李政喧应了一声，让我和林小雅对视了一眼，想不到这个残废了不知所踪的李政喧为何会给我打电话。

　　“是不是很疑惑为什么你前段时间有被大祭司的人给追杀？呵呵，那我就大发慈悲的告诉你好了。”李政喧似乎在喝水：“那就是我派遣过去的，难道你没有觉察到有一个很熟悉的目光就在不远处的车子里面么？”

　　李政喧说的轻描淡写，似乎是做了一道微不足道的事情。

　　我和林小雅的脸色微变，想不到这一切是李政喧做出来的，看来有必要找李贤雯谈一谈了。

　　不过现在最关键的是要将李政喧给找到，这种躲在暗中毫无顾忌使绊子的人是不能留的，只是一个祸患。

　　“你今天打电话就是为了告诉我是你做的？”我从不相信什么良心发现，还有什么预告函，这些都是忽悠人的。

　　昨天我才和宗盛说明要找到凶手，今天却已经被李政喧打电话过来承认他是凶手，这是将我的智商当做二百五了么？

　　李政喧沉默了一段时间，随后阴测测的说道：“不仅仅是这样，陈冰清，你所赐予我的痛苦我会让你全部都体验一次，记住，是全部！”

　　说着就挂断了电话。

　　接过来林小雅手中的早餐，撕开了包装就开始吃起来。

　　“你就一点都不担心么？”林小雅看着若无其事的我，眼中闪过一丝担忧，我没有丝毫的担忧，笑了笑。冲着林小雅说道：“没什么好担心的，兵来将挡水来土掩。”

　　说着便将手中的牛奶放在了林小雅的手中，笑嘻嘻的将她手中的牛奶给换了过来。

　　“那个牛奶我喝过的呀！”林小雅的脸色变得通红，之前可是喝我的牛奶都那么底气十足的。现在却是这么的可爱。

　　不过，要是有人想要破坏这一切，那么不管是谁。

　　我站直了身子，看着操场中的人，还有远处的晴空，无论是谁，只要是妄图破坏这一切，那就是我的敌人。


第三百零二章 暗潮汹涌

　　看着身边的小雅，我捏紧了拳头。

　　“冰清，你在做什么？”小雅将牛奶放在了地方，捋了捋被微风抚乱的发髻，笑意连连的看着我。眼中不经意间闪过一抹柔情。

　　我摇了摇头，掏出烟熟练地向着口中放了一颗。

　　“啪嗒……”

　　蓝色的火苗就此燃烧起来，将面前的烟蒂给点燃。一股苦涩的口感在我的口腔里面爆发出来，随着呼吸进入了肺部。

　　面前是小雅递过来的面包，还有牛奶。她笑眯眯的看着我。

　　“冰清，这些都是你的了。”

　　没有给我拒绝的机会，直接将手中的面包和牛奶全部塞进了我的手中，让我为之一愣。这丫头这是打算喂小猪了么。

　　“我……我吃不下这么多啊。”看着面前的林小雅，我有些尴尬的说出了心中的话。虽然数量确实少，但林小雅今天买的这个面包确实是挺大的。“在说我之前也吃的很饱了。”

　　林小雅看着我，脸上的笑意丝毫不减，手中的小拳头捏的紧紧的。

　　“加油，你一定可以吃完的。”

　　不待我说完，便将牛奶吸管给塞进了我的嘴巴里面，顺手很是自然的将我刚要放进嘴巴里面的烟蒂给拿掉，仍在了一旁。

　　青烟在随着风飘摇着向着天空飞去。

　　愣了愣，看着面前的林小雅，我明显的看到了她眼中的一抹笑容，原来这就是她的目的啊。

　　还真是照顾我，冲着林小雅咧嘴笑了笑，我将牛奶从她的手中接过来。兹拉兹拉的吸完之后看着她。

　　“干嘛？”看着我，林小雅娇憨的将头偏向了一边，她的目光也开始打量着下面的那些来来往往的学生。“你伸手是个什么意思嘛！”

　　我嘿嘿一笑，冲着林小雅说道“手给我。”

　　白了我一眼，林小雅快乐的在天台上转了一个圈。白色的衣裙在她的转动下裙摆飞扬。

　　手却在停止的时候打在了我的手上。

　　“这可不是我主动给你的，是它自己要跑过去的。”林小雅冲着我眨了眨眼睛，挥舞着自己手中的拳头，大有我要是反对的话就会用她手中的拳头来和我亲切问候的意思。

　　才不管那么多，将林小雅的手放在了我的手中，随后十指紧紧的扣合在一起。

　　“你做什么！”林小雅脸上飞起了红晕，我将手一拉，将她抱住。这个时候要是不来一个香甜的吻，实在是太煞风景了。

　　在我戏虐的目光中，林小雅闭上了他的眼睛。手抓的紧紧的。

　　“抱紧一点才对啊，要是我摔倒了要你好看！”突然睁开了眼，林小雅挥舞着她白皙的小拳头，笑着看着我。

　　随后又紧张的闭上了眼睛，睫毛在她的紧张之下快速的抖动着。

　　“唔……”一股柔软的感觉，从嘴唇上传递着。湿哒哒的感觉让林小雅的脸色更加的红润。

　　良久，才分开。

　　我和林小雅向着楼下走过去，四周则是一些不明真相的围观群众。

　　“真好啊，两人走在哪里都是十指紧扣。”

　　“真浪漫。”

　　一些同学则是看着我和林小雅的身子，脸上全是对我和林小雅拉着手在一起的羡慕妒忌。

　　“咳咳……”

　　老徐的声音从后面传递过来，我和林小雅对视一眼之后，松开了手。向着各自的班级走去。

　　“陈冰清，你来解释下这个题怎么做。”老徐看着我，眼中全是笑意。

　　周围的同学也都用着同样的眼神看着我，眼中充满的不仅仅是羡慕，还有着畏惧。我在班级里面做的那些事情他们都是知道的。

　　“咳咳！”我看了看台上正在假装咳嗽的老徐一眼，点点头，向着黑板提起了手中的粉笔。

　　老徐实在是太不厚道了，竟然一连三节课都没有放我下台，实在是太可恶了。恨恨的揉着自己因为粉笔而酸痛的肩膀。

　　等待着林小雅出来，今天可是要坐着林小雅的粉红小车回家的。

　　林小雅气喘吁吁的从教学楼中走了出来，看了看我：“陈冰木在找你，你有没有收到信息？”

　　一愣，我才发现我的手机放在包里面，没有贴身携带。

　　“冰清，事情有变。速度回家。”

　　陈冰木发过来的短信，里面充满了急切，时间上看已经是发给我一个小时了，看来是有什么事情出现。

　　难道说是李政喧的事情么？

　　“冰木哥，是什么事情？”我直接一个电话打给了陈冰木，现在还在路上，自然是没法子当面说清楚的。“难道说是李政喧已经宣布是他做的这件事了？”

　　应该没有这么快吧，李政喧最对也就是和我说这个事情是他做的才对，要是说真的将这些事情全部都说出去的话，他也没有任何的好处才对。

　　“嗯……”陈冰木在电话那头应了一声，将我的猜测给证实了。

　　果然这个李政喧是和宗家有着千丝万缕的关系，看来是因为我冲着宗盛要宗家一个交代，宗盛在情急之下才让李政喧给打电话来了吧。

　　“我知道了。很快就到了。”

　　林小雅的粉红色小车在她的加速下我们很快就到了陈家的门口，林小雅笑了笑，骑着自己的粉红色小车就向着林家开过去。

　　“哟，早上的望妻石怎么又出现了。”戏虐的声音从身旁传出来，我头也不回的问道：“现在就是说所有的人都知道了那个找人来杀我的人是李政喧而并非是宗家的人咯？”

　　陈冰木点点头，将手机递给了我。

　　一个血红的祭祀的图像出现在我手中的手机里面。

　　“这是李政喧给我这边发送的图片，里面有这个祭祀的图案和宗家的那两个大祭司的人的纹身完全一样，就是颜色上不一样，仅此而已。而且大祭司那边也直接是承认这个人就是第三个被派往我们这边的人。”

　　陈冰清点燃了一支烟，狠狠的抽了一口。我知道他在烦心什么。之前我们已经锁定了宗家这个嫌疑犯。但是却没想到转眼之间就出来了一个宗家的替死鬼，这一招玩的真漂亮。


第三百零三章 调皮的琉璃

　　李政喧的大手笔让我微微有些呆滞，竟然直接将自己的事情就这么扩散出去，但是后面肯定也是有着宗家在后面支持。

　　要是没有宗家的支持的话，他是没有任何机会可以弄到大祭司的人。

　　陈冰木在我身边吐了一个烟圈，看着我：“这些国际类型的佣兵组织可不是你想的那么简单，特别是这种高精尖的存在，那是很难的。”

　　我点点头，陈冰木的说法我十分的认同。确实，这种国际类型的佣兵组织是要是没有足够的金钱来聘请的话，就凭借李政喧一个人，他哪里有这么大的财力？

　　就算是说什么李家的人给李政喧钱财俩对付我，也要想想我已经是和李家的嫡系成为了盟友，如果真要对我下手的话，李贤雯为了盟友之间的关系，也会和我提醒一下的。

　　正巧在说着李家的事情的时候，李贤雯的电话就打过来了。

　　今晚要去皇后酒吧一趟，要和李贤雯说一说李政喧的事情是肯定的了。

　　“冰清，看来我们这次又得好好的谈谈了。”李贤雯的声音有点疲惫，她似乎是在承受着什么。“这件事情我们李家一定会给你一个交代的。”

　　“嗯，电话里面讲不清楚，不过你们李家给我一个交代是必须的。我也不多说了，你自己也明白的。”说着我从口袋里面摸索出了一根香烟，放在了鼻尖上嗅了嗅。

　　身后自然就有一声清脆的相声。是陈冰清点燃了打火机。

　　“兹……”

　　我舒畅的吐了一口烟圈，一道白色的圈圈向着正前方飞去。“有什么事情我们晚上到皇后酒吧谈论吧。”

　　挂掉了电话，陈冰清奇怪的看了我一眼，随后笑道：“怎么我的这个烟圈也被你给学过去了。”

　　没有理会陈冰清的调侃，我看着面前的陈冰清：“我今晚要去一趟皇后酒吧谈论这个事情，你帮我注意一下陈惜水，我总觉得这个女人在谋算着什么。”

　　点点头，陈冰木示意他已经知道了，和我一道向着房子走过去。

　　不知道出现了什么事情，似乎陈家非常的忙乱，而老爷子则是在门口坐着，他手中的拐杖在向着四周指指点点的。

　　整个陈家都在老爷子的指挥下变得井井有条，那些新的装饰品全都挂上去，好一副古典庭院的模样。

　　这种规格的装饰似乎是只有陈青莲回来的时候才有用过，难道说姑姑这次又要回来了？我疑惑的看了一眼身旁的陈冰木，他摇了摇头，示意他不知道。

　　老爷子瞥了我一眼之后，向着里屋走过去。

　　我知道老爷子是想让我跟上去。

　　老爷子的步伐十分的稳健，不一会就到了内堂。

　　“坐下。”老爷子的拐杖打了打边上的红木椅子，示意我做下去。他背对着我，看着堂屋中重新装裱过的天地图。

　　身形犹如一颗不老松一般的坚毅，站在我的面前，身体直直的。

　　“这次遇到袭击的事情，你怎么看？”

　　老爷子浑厚的声音从前面传递过来，传递到了我的耳朵里面。我一呆，看着面前的老爷子，想不到老爷子竟然是要问我这个问题。

　　“虽然李政喧已经承认了，但是我依旧不会认为他就是那个幕后黑手。”我看着站在天地图面前的老爷子，我知道他想要说什么，但是我已经不准备这么做了。“我会将隐藏在幕后的人给找出来。”

　　“即使让陈家血流成河么？”老爷子的拐杖在地上狠狠的一顿，发出一声清脆的声响，让我不由得一愣。老爷子这是什么态度，难道说他已经知道那个人是谁了？

　　陈家就是一群狼，这就是老爷子对我最深的教诲，但是现在却开始选择退缩，我压抑着心头的怒火。

　　“这是要让我放过那个试图杀死我的人？”我看着面前的地板，手紧紧的捏着茶杯，关节在紧绷的皮肤上显露出来白白的。

　　老爷子的气势为之一顿，随后叹息一声。“陈家是一群狼，这是没有错的，但是现在最好的不就是学会去左右逢源么？你之前都做得很好，怎么在这个大事上却含糊了呢？”

　　老爷子颤悠悠的转过来身子，看着我。

　　眼中的光芒全然没有了之前的那种自信，而是颓废。他怎么也想不到他当初的选择却造就了陈家现在的模样。

　　就连我都感觉到了陈惜水的动作，更何况是老爷子这样的人呢？他没有当着陈惜水的面点出来就是为了照顾陈惜水的面子，还有陈惜水肚子里面的孩子。

　　更是隐隐有着一种期待，期待陈惜水能够在将肚子里的孩子出生之后真正履行她和老爷子说的那番话。

　　虽然我不知道哪天陈惜水到底和老爷子说了什么，但看着面前老爷子脸上不经意间浮现出来的期待，就知道老爷子心动了。不过现在却没有那种期待，他一直在暗中打压陈惜水，就是希望能够让我快速的将陈家给掌握住。

　　“因为你的这件事情，青莲也要回来了。”老爷子叹了一口气。“算了，我也不管了，既然陈家是一群狼，那就按照狼群的生存规则来做事就好了。”

　　老爷子挥挥手，示意我出去，从他说出这句话后，陈家就开始成为我和陈惜水之间的战场了。

　　对着老爷子行了一礼，我向着外面走出去，既然老爷子都这么说了，那我就不会再对陈惜水这个女人留守。只是邓贤确实是一个麻烦。

　　也不知道邓贤会不会遵照当时的约定，我也不太清楚将邓贤的孩子的名字允许姓邓对于一个入赘的男人来说吸引力到底会有多大。

　　向着自己的房间走过去，今天可是要和李贤雯谈我被袭击的事情，这事情可马虎不得，我得休息一下。

　　推开门却看到了沙发上坐着一个女孩，雪白的肌肤，如墨的长发肆意的垂在了腰间，只是她确是在拿我摆在客厅中的相片在看来看去，四周也被她翻得乱糟糟的。

　　听到推门声，笑嘻嘻的转过头看着我：“姐夫，我又来啦！”


第三百零四章 惊人的直觉

　　脸上微微一抽，这个小魔王怎么又过来了，既然她都过来了，那么想必姑姑也是跟着过来了。

　　“琉璃，姑姑呢？”陈青莲也过来了，但是没有看到，想必是直接去和老爷子交谈去了。

　　“她去和老爷子谈心去了，倒是你，姐夫，听说你被人给算计了。差点谋杀了？”赵琉璃挥动着手中的拳头，脸上气鼓鼓的：“要不要我帮你将他们全部都给打败。”

　　手很自然的搭在了琉璃的头上。“你还是乖乖的，我等下有事情出去。没时间陪你玩。”说着，将手在琉璃的头上揉了揉。

　　“是要去见姐姐么？”赵琉璃躲避着我的手，向着边上不停的躲开。“还是说要私会另外一个漂亮的姐姐，要是不告诉我的话我就会告诉林姐姐，我会告诉她你欺负我！”

　　摇了摇头，不理会赵琉璃，走到了房间换了一身衣服之后向着陈冰木的车子走过去。他已经在他的车子上等待了我很久了。

　　车子向着大门口开出去，那里站着一个女性，她目光炯炯的看着我，眼中闪烁着一些不明的意思。

　　一股不怒自威的感觉从她的身上散发出来，这就是陈青莲。

　　冲着窗外的陈青莲笑了笑，随后向着皇后酒吧进发。

　　我坐在酒吧里面很久了，现在也没有见到李贤雯的身影。只是一个劲的在看着四周。陈冰木手中端着一杯冰水有一搭没有搭的喝着。

　　忽然我看到了一个身影一闪而过，似乎是李贤雯的身影。

　　“喂？”我打通了李贤雯的手机，他的手机那边也传来了震耳欲聋的声音，果然是在酒吧里面。“你在哪？”

　　李贤雯没有说话，而是迅速的挂断了手机。随后一条短信发到了我的手机上。而陈冰木则是在扫视了一圈场子里面的人后脸色平静的看着我，手中的手机却在不停的抖动。

　　点开手机上面的信息显示：“冰清，这里人太杂了，我们到楼上去谈。”

　　我冲着陈冰木点点头，一个人向着电梯走过去。

　　“咔咔咔”

　　电梯正要关门的时候，一个身形瘦小的男子挤了进来。他沉默的看着我，眼神中闪烁着一丝古怪的光芒。

　　而我则是看着面前的男子，感觉到有种想笑的心情出现在我的脑海里面。

　　这不就是李贤雯么，他怎么选择了女扮男装来和我一起上上面去谈这件事情。

　　“叮咚！”

　　是我手机的声音，陈冰木的短信上直接写出来，原来是各个世家的人都出现在了皇后酒吧，却不知道是谁将我们在皇后酒吧见面的信息给散播了出来。

　　这个后面的人是谁，他为什么要这么做？

　　看了一眼面前的李贤雯，李贤雯已经去掉了她的男装，一脸愤怒的看着我说道：“你认为我会将我和你见面的信息全世界散播么？”

　　我笑了笑，并没有说出自己的意见。我的意见代表不了任何。而李贤雯的态度已经说明了很多事情，比如说陈家和李家一定是有人知道那个幕后黑手到底是谁。

　　我坐在了椅子上，看着面前的李贤雯，她才从在皇后酒吧她私人的房间里面走出来。将衣服都已经换好之后神清气爽的坐在了我的面前。看着我。

　　“我并不认为李政喧是这个幕后黑手，但是我却知道李政喧他一定是坐在车子里面的那个人。”李贤雯看着我，我的手中端着一杯伏尔加。而她则是慢悠悠的在晃动着放在咖啡中的咖啡匙。

　　李政喧当时就在那辆车子里面的事情我一点都不怀疑，而且我知道李政喧之外肯定还有人在那里面，那样的熟悉感完全就是我身边的一个人在看着我。

　　这种熟悉感完全就是我长时间接触过的人才会有的那种熟悉感。

　　李贤雯看我脸上的神色有些微微的变化，他似乎发觉了什么。看着我问道：“难道说你发现了什么可疑的地方么”

　　我点点头，但是这种可疑的地方却完全没有证据去支撑，因为陈惜水在当天的时间上已经是吃完了饭按照孕妇的准则在院子里面和邓贤在一起散步，完全没有时间出来坐在那个车子里面。

　　但既然有这样的熟悉感，那肯定就是我十分熟悉的人。但是要不是陈家的人，那么能够有这么熟悉的目光的话那就是宗家的认了。

　　“陈少，对于李政喧谋杀你的事情，这一点是没有办法改变的，作为李家的代言人，我需要和你探讨一下这个问题。”李贤雯看着我，脸色有些难看。毕竟李政喧的这种做法就已经是完全将李家给卖出来了。

　　我看着面前的李贤雯，她眼中的杀气一闪而过，似乎是在针对李政喧。

　　点点头，我看着面前的李贤雯：“李小姐，这样吧，我们现在还是先讨论你们调查之后的结果，现在我需要找到的是幕后黑手，而不是那个对我没有什么帮助的补偿。”

　　双手扣合，我看着面前的李贤雯。这个幕后的人一定是对于我和离家的合作十分的熟悉，不然也不会这样针对我和李家。

　　至于李政喧则是一颗已经蓄谋很久的棋子了，自从他被我打残消失之后就已经是成为了那边的棋子了。

　　“陈少，现在我们已经将目光锁定在了那边，你觉得呢？”李贤雯的嘴角牵扯出一丝冷笑，胆敢将李家牵扯到这里面来的人已经不多了，除了他们还有谁敢这么大胆子。

　　“看来咱们的直觉是一样的。”我笑着看着面前的李贤雯，她和我的想法不谋而合，只能是那家的人，这一点肯定是不会错了。

　　“那么陈少，这次我们该谈论一下补偿的问题了。”

　　说着李贤雯脸色一怔，向着我递出来一份文件，这里面都是温州那边的一些东西。让我眉头一挑，随后看着面前的这个文件脸色微微一变。

　　不得不说，李家这次的赔偿让我很心动，但为了陈家。我还是闭上了眼睛，摇了摇头。


第三百零五章 李政暄

　　“李政暄，你现在感觉怎么样？是不是比起之前的那种鲁莽来说，现在的你感觉好多了？”坐在沙发上的人影，手中的水晶杯在不停的摇晃。看着面前的李政暄，嘴角绽放出一丝微笑。

　　李政暄没有说话，而是看着落地窗外的世界，整片世界都在飘零着一些枯死的树叶，在微风的吹拂下，全部都洋洋洒洒的落了一地。

　　“李政暄，怎么了？说句话。”轻喝了一口手中的红酒，看着在落地窗前的李政暄。沙发上的人在不停的呼唤他。“难道说你认为沉默就是最好的回答了么？”

　　李政暄的脸色依旧如常，没有丝毫的波动。他沉默的看着外面的风景，沙哑的声音传递出来：“李家这次要是弄不好就完蛋了，那我要一个残缺的李家有什么用呢？”

　　虽然李政暄在竭力的想要掩饰自己内心的愤怒，这个人在自己打出了第一通电话之后，剩余的则是全部都是由他安排人将录音给发出去，而且还是用的李政暄的名号发送出去的。这个卑鄙的小人。

　　李政暄不屑的瞥了一眼坐在沙发上的人。

　　“哟，难道生气了么？我们之前可是说好了的，你李家的家主位置有我们给你弄到手并且将一个偌大的李家都交由你。但是你现在得帮助我们。”

　　沙发上的人依旧不紧不慢的看着面前的李政暄，说着这些话，他丝毫不在意李政暄用什么眼神看着他，身后的那个纹着祭祀纹路的人则是将红酒再度导入了酒杯当中。

　　“来一杯，不用这么消沉，很快李家的家主就会是你了，只要你能够将李家和陈家的合作破坏掉的话。”

　　水晶酒杯被放在了桌子上，脚步声一点点的向着远方消失。

　　李政暄捏紧了手中的拳头，李贤雯！

　　手中的拳头握紧，又再度松开。

　　摇动着手中的水晶杯，里面的液体如同血液一般在杯中翻滚，流动。看着面前的落叶，李政暄低低的咆哮道：“陈冰清……”

　　脚步在门口停顿了一下，他听到了李政暄的咆哮，嘴角的笑容更加的夸张。“是丧家犬的乱吠么？”

　　不屑的挖了挖耳朵，向着门口的车子走过去。

　　赫然是京城的牌照。

　　李贤雯和我已经将事情都给谈妥了，现在我已然是坐在了陈家的会议室里面，我的对面是陈惜水，而我的边上则是陈青莲。主位上面是老爷子。

　　“关于冰清被人给使用暗杀手段来针对，你们有什么看法。”老爷子威严的目光向着四周一阵扫视，我看着面前的陈惜水，她的脸上始终带着淡淡的微笑，犹如一个胜利者一般的姿态。

　　陈青莲则是没有说话，她只是抱着手，坐在一边看着面前的陈家人。

　　“要不然，派几个人先将冰清的安保工作做起来？”建军叔看着老爷子，脸上的迟疑显而易见。“不管怎样，我们还是得先将冰清给保护起来这才是重中之重才对！”

　　老爷子点点头，看着建军叔说道：“那就去做，现在坐在这里有什么用？”

　　看着我们一直没有说话，老爷子有些恼羞成怒的拍了拍桌子，看着我说道：“冰清，这件事情你是被袭击的人，你有什么看法？”

　　我摇摇头，既然老爷子这样的态度，想必之前是和陈青莲已经是交换了意见，而且还敲定了主意，我再怎么说也是没有用的，既然如此何必多此一举来问我的意见呢？

　　“我没有任何的意见。”看了看面前的老爷子，眼中流露出一丝笑意。

　　最终会议还是不欢而散，而老爷子看了看陈惜水，叹了一声。向着内宅走去。

　　“姐夫，你回来了？”琉璃在我房间的沙发上坐着，不知道在和谁打电话。“和那个美女谈论的怎么样？”

　　我摇了摇头，这个家伙。“是叫我哥哥，不是姐夫。”

　　琉璃嘿嘿一笑，将手机塞给了我：“那就不打扰你们聊天了。”

　　“喂，是冰清么？”电话里面传来的声音是林小雅的，这家伙一直在和林小雅说我坏话么？“恩是我。”

　　我看了一眼边上的琉璃，她却毫不在意的窝在沙发里。

　　“今天你是去见李贤雯了？”林小雅的声音很平静，没有任何的波动。“你们谈论的怎么样？”

　　我嗯了一声：“今天去见李贤雯，但是却没想到我的行踪和她的行踪都被人给暴露出来了，将我们会面的地方也给传了出去，我想陈家和李家有那边的人。”

　　林小雅沉默片刻之后，嗯了一声，便挂断了电话。

　　很快就有短信发送过来，到我的手机上。我打开了电话，看到了林小雅的短信后随手就删掉了。

　　陈冰木已经再度出去，他要去一个地方，一个我也曾经去过的地方。在方云天的帮助下我们拿到了一些关于那个人的记录，最终那些录像已经指明了那辆车在短时间内频繁的去过那个地方。

　　陈冰木想要去那个地方去看看是否能够找到一些线索，如果我们猜测不错的话，那这些事情的起因就是因为他们了。

　　门被关上了，是琉璃出去了，出门的时候我清楚地听到了她十分嫌弃的冲着我说道“一点都没趣。”

　　嘴角微微的抽动，这个家伙！

　　李贤雯的条件不错，从长远的角度来看的她的这个提议也是很不错的。但是现在却不仅仅是这个问题，最为关键的是要如何将李政暄这家伙找到。

　　李家已经发动他们的势力去寻找了，而冰木哥则是已经猜到了一个可能性。

　　是你们么？我在脑海中不住的盘旋着两个身影。在我和宗盛说出来之后，宗盛却没有一丝的惊恐，而是十分平淡的看着我，似乎这件事情和他没有任何的关系。

　　第二天就有李政暄出现在了我的面前，宣布这件事情是他下的手。

　　不过，宗盛，你的手伸的太长了会触及到我的底线的。这样我就只能将你的手给你砍下来了。


第三百零六章 生死又何妨

　　第二天的天色十分早就亮了起来，我一咕噜就爬起床，洗了把脸，向着门外穿着衣服就走过去。

　　林小雅经电话催促我好多次了，她在门外已经等待的十分不耐烦了。

　　我笑了笑，向着门外走过去，林小雅已经再度成为了我的专职司机，在我的车子回来之前。而这一切林父也没有任何的反对，既然没有反对这就是一个让人振奋人心的好消息。

　　嘿嘿一笑，我快速的向着林小雅走过去。

　　“今天怎么这么慢？”

　　我从她的手中接过了粉红色的头套套在了头上，她脚下的油门一踩，我们两个人就迎着希望向着前方飞快的前进。

　　唐顿庄园里面，陈冰木已经在包厢中等待我很久了，我推开了门，和林小雅一同进入了里面，却发现里面已经有了一个额外的人在等待我们。

　　“陈少。”宗盛坐在椅子上，看着我们两人。

　　边上的陈冰木的脸色有些奇怪，看来是被宗盛给控制住了。

　　“你这是什么意思？”我看着面前的宗盛，眼睛里面闪烁着一丝愤怒，陈冰木的身上明显是有着一些特别伤口在渗透着血液。

　　心中的怒火在熊熊的燃烧。

　　宗盛看着面前怒火冲天的我笑了笑，对着边上的陈冰木一指，笑着说道：“陈少，这次你可得感谢我，要不是我去了那个地方，陈冰木已经死掉了。”

　　我看了看陈冰木，他点了点头，身上的伤口随着他的动作崩开了一点，血水顺着伤口渗透出来，将雪白的绷带再次给大湿掉。

　　“这是怎么一回事？”我看着面前的陈冰木，打量着边上的宗盛。“他怎么会受伤这么严重？”

　　宗盛笑了笑，看着面前的陈冰木，冲着我说道：“陈少，陈冰木今天已经被人在树林间追杀，幸好我带着保镖将他给救下来。”

　　我冷冷的看着面前的宗盛，脸色瞬间就下来了。“是巧合的么？宗盛，希望是巧合吧。不然后果我不必多说。”

　　我的威胁赤果果的摆在了宗盛的面前，林小雅挽着我的手看了看陈冰木，还有面前的宗盛，笑了笑：“多谢宗盛的帮助。这件事情我们会调查一番的，要是真的如同宗少说的一般，那自然是太好了。”

　　宗盛笑了笑，看着我的眼睛，脸上带着一丝戏虐。“陈冰清，你觉得希望是什么样子的？”手指却在酒杯中不停的挑选，忽然仿佛是看到了什么一般，直接端起来一杯红酒。

　　看着面前宗盛的动作，林小雅拉了拉我，我自然是知道是什么意思。看了一眼面前的宗盛，既然选择了，那就只能按照游戏规则来。

　　“宗少，这还真是太感谢你了，要不是你的话我还真的不知道陈冰木也会受到危险，在此我替冰木哥谢谢你了。”

　　说着对面前的宗盛端起了手中的酒杯。

　　饶有兴趣的看着面前的宗盛。

　　宗盛摇了摇头，放下了手中的酒杯，站直了身子，拍了拍自己的衣服，笑眯眯的看着我：“不知道陈少听没听过。”

　　“什么？”抬起头，我看到了宗盛的眼睛眯了起来，仿佛是看到了什么令他极度愉悦的事情。我有些不满的看着宗盛说道：“是什么故事？”

　　面前的宗盛端起酒杯喝了一口，随后推开了椅子。

　　“如来佛和孙悟空的故事。”

　　门被带上了。林小雅脸色一红，随后满脸的愤怒，她低吼道：“找死！！”

　　林小雅的眼神充满愤怒的看了一眼房门的方向，随后拉了拉我。

　　“冰木哥，你怎么样？”

　　陈冰木坐在椅子上，绷带也已经打好了，只是伤口却还在不断地渗透出血液。让我心中的愤怒不断的上涨。但我的面色变得十分的平静，看着面前的陈冰木深呼吸一口之后，将手中的红酒一口喝掉。

　　“冰木哥，我们回去。”我走过去师徒将陈冰木给拉起来，但是陈冰木苦涩的笑了笑，点点头，站起来披上了衣服。

　　陈家保护我的人很快就出现在我的面前，他们看到了陈冰木受伤了，自然之道他们需要将陈冰木带回去。

　　陈冰木被陈家的人带着向着陈家开去，而我身边则是继续留着一个隐藏着的小队。是专门刻意来保护我的一个小队。

　　林小雅拍了拍她的粉红色座驾，示意我上去。

　　发动机一声轰鸣，车子就向着皇后酒吧前进。而我则是直接打通了李贤雯的电话。

　　“李贤雯，在没在皇后酒吧，我有事情要和我商谈一番。”迎面而来的风声直接将我的声音吹成了稀巴烂。

　　李贤雯嗯了一声就挂掉了电话。

　　我和林小雅担忧的看了一眼之后向着皇后酒吧骑过去，车子在地上发出一声声的咆哮。

　　“李贤雯？”我站在大厅中看着对面的李贤雯。她的脸色似乎不太好，这让我不经有些纳闷，会有什么让她这么的失魂落魄？

　　“出了什么事情了？”林小雅走了过去，李贤雯回过神来，脸色变了变，示意她没有任何的问题。

　　“有什么事情要和我说出来？”疑惑的看着我，李贤雯的眼中闪过一丝凛然，看来她也注意到了什么。“是不是关于……”

　　我点点头，看来她先我一步找到了李政暄背后的人。

　　“看来你们知道了，那我也没有什么说的了，但是我想要提醒一句的是，这次的对手很危险，要是我们迎头冲上去的话会遇到更加难以想象的事情的。”李贤雯脸色难看的看着我们，让我的眉头微微一皱，这是在说什么？

　　李贤雯看着我，嘴角似乎想要告诉我什么，但是还是放弃了。

　　“李家的赔偿会在最近出来的，你放心好了。”李贤雯叹了一口气，不再说话，而是挥了挥手，示意我们离开。

　　坐着林小雅的车子我们到了陈家，林小雅和我一同进了房间。短信才过来，刚才李贤雯的手势是在告诉我们会用短信告诉我的。

　　短信过来了，打开短信，里面只有一句话：“你们做好了准备么？”

　　我狠狠的捏紧了手中的拳头！生死又何妨！


第三百零七章 狼

　　林小雅看到了这条短信后不再说一句话，既然宗盛准备好了对付我们，我们就没有理由不反击。

　　她担忧的看着我生怕我突然之间消失不见。

　　笑了笑。我拍着她的头说道：“没事的。”

　　“方叔，我要麻烦你一件事。”看着电话，我的眉头稍稍扬了一下。“我需要你帮我去调查最近出现在一个地方的蓝色小轿车。”

　　挂断了电话，我坐在家里面等待着。林小雅被我之前用车子送回去了，她的粉红色小车还停在我的房间里面。

　　我笑了笑将林小雅的车子放在了门边上。

　　很快方云天的电话就打过来了“陈少，你要的那个已经是被我找到了，是在外面的一个叫做振兴的养殖场里面。”

　　“养殖场里面？”我的眉头紧锁起来，看来这次宗家的那位还真是费尽心机，竟然将李政喧放在了那个地方。

　　“是的，一个被弃之了的养殖厂里面，陈少，难道说那个袭击你的人有可能在那个地方么？”方云天小心翼翼的在电话那头询问我。“要不要我派出警察过去看看？”

　　“不必了，这个地方我知道了就没有那个必要了。”说着我挂断了电话，既然地址已经找到了，那么你想怎么玩呢？宗盛。

　　冷冷一笑，我对着李贤雯的电话号码发出了一条短信，再怎么来也是李家的人亲自过去查探就好了，至于我陈家的人那就没有任何的必要了。

　　“在城北的振兴养殖场里面，你有没有兴趣去看看？”我看着面前的手机号码，无论怎样李家一定要给我一个交代，这就是世家之间的事，无论是我同意还是不同意，都会要这么做，就算我们之前是盟友，但是在游戏规则的面前，谁都没有办法改变。

　　很快李贤雯的电话就打过来，似乎还是在皇后酒吧，我已经感觉到了一丝空气的震荡感觉。

　　“陈少，你已经找到了那个地方了么？”电话那头的李贤雯似乎很焦急，我嗯了一声之后就被她挂断了电话。

　　“咚咚咚……”

　　这个时间了还有谁要敲我的门？

　　我打开了门，却发现门外站着建军叔。

　　“冰清，想不到来了这里却给你带来了危险。你妈或许说得对，我没有真正的保护好你。”建军叔的脸上带着愧疚，他看着我，眼中带着泪光：“要是你不想在继续如此下去的话，那就回去吧，你妈也在家中等着你呢！”

　　我摇了摇头，当初我出来就是我自己的意愿，现在却因为一点小小的挫折就要回去的话我会瞧不起我自己的。

　　最重要的是我不甘心。

　　拳头紧握，我目光平静的看着面前的建军叔，摇了摇头。

　　陈青莲的身影出现在了建军叔的背后。

　　我的脸色一僵，难道说建军叔只是陈青莲用来试探我的道具么？看着面前的陈青莲，她的脸色一点都没有松懈下来。

　　“冰清，现在的局面一个处理不好，就是宗家和陈家的敌对了，这个责任你扛得起么？”她目光严厉的看着我，似乎我是陈家的罪人一般。“你要想好了回答我，我不需要你立刻就回答我，但是你得告诉我是怎么想的。”

　　看着我，眼神中闪着一丝失望的神色。

　　我静静的思索着，就算我现在离开了又能改变了什么呢？陈家处理不好还是一样的，就算是换一个人来，那又能有什么用呢？

　　陈青莲在我不远处的沙发上抱着自己的双臂，静静的看着我，似乎想要从我的眼神里面看出来什么。

　　我看了一眼陈青莲，还有坐在一旁的建军叔，建军叔的脸上满是后悔的一丝，似乎是在后悔将我带出来，让我陷入了这种进退两难的漩涡里面。

　　看着面前的建军叔脸上那种复杂的表情，我笑了笑，就算呆在那个地方我还是会遇到这样的事情，但是却没有权利去选择做和不做。

　　现在至少我有选择的权利了。

　　既然老爷子当时选择了让我来扛起陈家的大旗，那么我在这种时候还有什么选择么？我肯定是要继续前进，就算失败我也要前进。没有选择。我们是陈家，既然是一群狼，就要有狼的觉悟。

　　看着面前的陈青莲，我舒了一口气，看着她，正要开口。

　　“冰清，你一定要谨慎……”建军叔复杂的看着我，他肯定是以为我会选择回到我出来的地方吧。

　　我点点头，冲着陈青莲说道：“我现在应该算上是陈家扛着棋子的人吧？”

　　陈青莲点点头，而建军叔也在一旁点头，陈家现在由我代表着站出去，自然我是扛旗子的人了。

　　“我记得当初我来陈家的时候，建军叔你当时跟我说的一句话，我们陈家是一群狼，而不是一匹单独的狼，我们懂得如何去团队作战。”我顿了顿，看着陈青莲大变的脸色，还有建军叔那渐渐舒缓的表情。笑了笑说道：“既然是一群狼，那么我们还有别的选择么？”

　　“前方是一只雄狮又能代表什么？在我们这一群狼的攻势之下，又能抵挡得住多久呢？”口中有些干涩，我不理会坐在沙发上沉思的陈青莲还有建军叔，直接走到了饮水机边上将水倒进了杯子。端了过来。

　　陈青莲的眼神变得十分的锐利，看着我一字一顿的说道：“你真的是认为我们陈家是一群狼么？”

　　我瞥了旁边的陈青莲一眼，笑道：“是的，陈家就是一群狼，也是我能够托付后背的地方。”

　　陈青莲站起身子，向着外面走去，在出门的时候停了一下她的脚步：“记住你今天说的话，陈冰清。”说完便头也不回的走向了她的房间，只是她在走出去的时候眼神不经意间瞥了一个地方。

　　而陈建军则是古怪的看了一眼我，随后笑着说道：“好小子，刚才你差点吓死我了。”

　　狠狠的拍了一下我的肩膀，随后向着外面走去，空气中都在宣扬着建军叔那肆意的笑声。


第三百零八章 宗兴出面

　　透过窗子，我看到了站在不远处的老爷子，他拄着拐杖和我的目光相对，忽然对我露出一个微笑，随后向着后宅的方向走过去。

　　我知道今天是怎么回事了。看来不仅仅是因为我遇到袭击，而且还是最后一次考核，我真正的成为了陈家扛旗的人，狼头了。

　　陈冰木应该也是从建军叔的口中得到了这个消息，他的短信发过来了，简短的两个字却透露出他的关心：“恭喜你！”

　　我笑了笑，将手机放在了一边，现在就看李家那边是个什么形式了。也不知道李贤雯他们找到了李政喧没有，这可是能直接将那个幕后黑手找到的重要线索。

　　但是李贤雯他们却没有丝毫的信息发送过来，我不知不觉得在沙发上睡着了。

　　“砰砰砰……”大清早的，门就一直不停的被敲响。

　　我打开门一看，原来是林小雅，这家伙是怎么进入这里的？

　　林小雅的脸色有些难看，见到我打开门之后赶忙进入了房间里面，冲着我说道：“李贤雯他们已经找到了李政喧。”

　　我一愣，随后笑眯眯的看着面前的林小雅笑道：“这难道不是一个值得庆贺的事情么？”随手将边上的红酒拿出来正准备打开。

　　“可是他们发现的时候，已经是一个死人了。”林小雅瞥了我一眼之后闭着眼睛说道：“他们到达的时候李政喧已经被人给杀死了，而且是一个子弹爆了头。”

　　李政喧竟然被人杀死了？是谁杀死他的？

　　我看着面前的林小雅，脸色有些古怪的说道：“是谁杀死他的？”

　　林小雅摇摇头，示意并不知道。

　　李政喧的电话也在大清早的打过来了。

　　“陈少，我们去的时候李政喧却已经死掉了，而且才死掉没多久。”李贤雯的语气很急促，她冲着电话说道：“李政喧头部中了狙击子弹。”

　　我的心中一凛，看来这不仅仅是在说李政喧，而是说我们将要遭遇的危险，这个人在立威。竟然将枪械都给拿出来了。

　　“报警没有？”既然这样那就用明面上的势力将这个狙击手给招出来，只要是能够找到这个狙击手那么我们就能够将后面的人抓出来。

　　“他们已经在查探了，不多说了，等会我们再聊。”急匆匆的，李贤雯挂断了电话。而电话那头传来很多的脚步声。

　　紧皱着眉头，在房间里面走来走去，想不到这个宗盛竟然这么会把握时机，而且还选择了用狙击来恐吓我们，示意我们还要继续追查下去的话就会追查的人给杀掉么？

　　林小雅没有打扰我，而是自己出去了，我安排了一队陈家的保安护送他回到林家。

　　正要进入我的房间的时候，一个人影出现在我的面前。

　　是孔雀，想不到孔雀竟然会在这个时间出现在我的面前。

　　“听说你有麻烦了？”孔雀冰冷着一张脸看着我，似乎想要从我身上看出什么一样。

　　我笑了笑，对着孔雀点点头，冲着孔雀说道：“这次我可要再次用林小雅的名义雇用你一次。”孔雀点点头，将手中的一个牛皮纸丢给了我。

　　“这是什么？”我看着手中的牛皮纸盒子，疑惑的问着孔雀，他却没有丝毫耐性的说道：“是什么你自己看不就得了，还要来问我！”

　　牛皮纸盒的边角上似乎有着一个丝带的标志，中间还有着一个点。

　　心中在颤抖，这个标志，这不就是一条鱼么？难道是小鱼让他带给我的？

　　“孔雀，小鱼还好么？”我颤抖着看着面前的孔雀，心中的激动却怎么也抑制不住。看着面前的孔雀说道：“小鱼现在怎么样？”

　　孔雀看着我，面无表情的说道：“你自己打开看不就知道？”

　　说完给我一个白眼之后不再理会我，而是看着自己手中的武器发呆。

　　而我则是赶忙打开了孔雀地给我的牛皮纸盒子。里面的照片都是小鱼。

　　穿着大棉袄的小鱼，穿着晚礼服的小鱼，还有穿着那身我最熟悉的衣服的小鱼。

　　既然你过得很好，那就好了。

　　将牛皮纸盒子放在了抽屉中，我笑着看着面前的孔雀，说道：“走吧，你可是我的保镖了，现在要开始工作了呢！”

　　孔雀点点头。

　　“小雅，我们一起去一趟king俱乐部。”电话那头的小雅嗯了一声，便让我去她家里面接她。

　　汽车发动，我开着我的强化版悍马，向着小雅家中开去。

　　很快我和小雅就到了king俱乐部中，宗盛似乎在这里等待很久了。

　　路上我和宗盛通了电话，我要和他好好的谈一谈，现在想必是一个很好的时机。

　　李贤雯也出现在了king俱乐部当中，似乎是想和我一起同宗盛交谈一番。

　　“哟，想不到李小姐，林小姐，还有陈少一同前来，这让我倍感荣幸啊。”宗盛在我们的边上笑眯眯的，他拍拍手，服务生自然将酒水端了过来。“这是我给你们点的酒水，欢迎品尝。”

　　宗盛的脸上满是笑容，而李贤雯的手却在微微的颤抖，不知道是因为激动还是因为愤怒。而林小雅则是面色平淡的看着面前的宗盛。

　　我平静的看着宗盛，他的脸上虽然是笑容遍布，但是却并非是如同他表现出来的这般，他的眼中闪烁着一丝得意还有阴狠。

　　“宗盛，你说有人想要用枪来威胁我们，我们该怎么办？”看着面前的宗盛，我忽然笑了起来，因为门已经打开了。

　　之前宗家的那个人跟我通过了电话，这件事情闹下去对宗家和陈家还有李家都不好，而且这一切都不是宗家希望的。虽然说宗家有这个实力接下来，但我们全部倒向了白家的话，那么就不是这么简单的事情了。

　　“是么，那要是威胁我我就会杀死他，你觉得呢？陈少？”宗盛手中一个枪支的造型摆出来，对着我的头部轻轻的一个开枪的手势做出来。

　　随后猖狂的大笑。

　　只是宗盛的大笑没有持续多久，在一个熟悉的脚步声中渐渐地，笑容凝固在了脸上。

　　“哥……”


第三百零九章 清脆的巴掌

　　脚步声清脆的传了进来，宗盛感觉到熟悉的脚步声响起来，他惊疑不定的抬起头，看着不远处的脚步，一个穿着白色西装的男子出现在他的视野里面。

　　白色的西装衬托的面前的男子，白皙的皮肤，和煦的微笑，还有那干净利落的办事手段。

　　宗兴站在了众人的面前。

　　我冷冷的看着面前的宗盛，眼中带着一丝冷笑，既然他要在我面前装十三，我就让他继续一直装下去就好了。要开战，我陈家什么时候怕过人了？

　　宗兴脸上始终是挂着一丝微笑，我还没有见到过他有恼怒的时候，但是宗盛忐忑的站起来，看着面前的宗兴，他低下了头。

　　可我怎么看都觉得宗盛没有任何的负罪感，反而是有着淡淡的放松，似乎是在等待宗兴过来一般，难道说这个是宗家的本意？

　　我疑惑的在宗兴的脸上扫来扫去，试图从宗兴和宗盛的脸上看出些什么。

　　一个站的笔直，面带微笑。一个却低着头，不说话，只是呆呆的看着桌子。

　　“这里面肯定有鬼。”我冲着林小雅使了一个眼色。示意她也看看这两兄弟在出什么幺儿子。

　　林小雅摇了摇头，随后看着面前的宗盛还有宗兴一眼之后便不再有任何的动作。

　　“啪”

　　一声清脆的声音响起来，宗兴还是那么不咸不淡的一个表情，看着面前的林小雅，笑眯眯的说道：“还不向着陈少道歉？”

　　“还不向着陈少道歉？”这句话很平淡，但是我却明显的看出来宗盛的脸上闪过了一丝挣扎。

　　我看到宗盛抬起了头，看着面前的宗兴，脸色十分复杂的问道：“我为什么要道歉呢？”宗盛的脸上带着一丝愤怒。

　　宗兴的脸上变的十分的复杂，再度一巴掌甩了过去，看着宗盛恨恨的说道：“让你嘴硬，难道你不知道你这么做，嘴中还是要让家族给你背黑锅。”

　　宗盛低下头，不再说话，脸色十分复杂。他想要说点什么，但是看了一眼身边的宗兴，却还是打算将那些话咽进肚子，不再说出来。

　　宗兴的脸上我明显的看到闪过一丝不忍，却还是硬下心肠。

　　对着面前的宗盛说道：“去，给陈少道歉，你听到没有！”

　　宗兴的脸上闪过一丝不耐烦的神色，看着面前的宗盛，眼中杀气大盛。冲着面前的宗盛大盛说道：“快点去道歉！”

　　“宗盛？”

　　宗盛在宗兴的厉声下站了起来，看着低声说道：“陈少，对不起。”

　　我看了看面前的宗盛没有说话，而是看着边上的宗兴，而林小雅也是不屑的看了一眼宗盛，没有再理睬宗盛。端起了桌子上的酒杯开始一口一口的喝起来。

　　宗盛的眼中闪烁着明灭不定的光泽，看着边上的宗兴一眼之后。再度冲着我咬了咬牙，说道：“对不起，陈少。我知道我刚才做错了，希望你能够原谅我。”

　　原本在king俱乐部中看猴戏的那一帮人这下子在宗盛的道歉之后全部都鸦雀无声，而是呆滞的看向这边。

　　“什么时候宗家给人道歉过了？”他们在那边窃窃私语，而宗兴则是狠狠的一巴掌再度打过去，将宗盛打了一个趔趄。

　　“现在你满意了，所有的人都在看我们宗家的笑话！”宗兴的脸上却不复之前的那股不满的神色，而是再次回复了他谦谦公子的形象。

　　我心中感觉到有一股寒气从小腹之中升腾而起，但却没说什么，只是看着宗兴和宗盛在我的眼前表演。

　　宗盛看着我，我也看着宗盛。他的脸上有着浓浓的不甘，我想这个不甘应该是因为和我道歉而产生的。

　　但我却注意到宗盛那很快速的一眼。

　　宗盛在道歉之后便没有说什么，而是安静的将位置让给了宗兴，他则是在宗盛的一边站着。仿佛宗兴的侍卫一般忠心耿耿的。

　　宗兴看着我还有李家的李贤雯一眼，随后再度看着我说道：“抱歉，陈少，对于这件事情我不知道该如何跟你们解释，但是我宗家一定会给你一个交代的。”

　　我点点头，瞟了宗盛一眼，看着面前的宗兴笑道：“令弟年轻是年轻，但是却不会这么不懂事！”

　　话还没说完，宗兴的笑容便僵硬在了脸上看来。宗兴也并非我想的那么肆无忌惮。

　　宗兴看着我身边的宗盛脸色变得十分的臭，他狠狠的一巴掌对着宗盛一抽，扫了我一眼对着宗盛说道：“你看你做的好事，现在让宗少都这么调侃我了，你说你还对得起谁？”

　　我不屑的看了一眼宗盛，随后看着面前的宗兴，我知道他们现在在演苦肉计，但是我也不介意看，毕竟这是免费的，我自然愿意看看。

　　最后的重头戏，还是宗家的赔款，不然我不会介意将当时的摄影录像给掏出来让大家看看，而且在最后抓到的那个狙击手那里。想不到子弹上居然有宗兴的指纹。

　　我看着面前的宗盛，眼睛里面十分的纯洁，看着面前的宗盛，笑了笑。示意宗兴不要激动，但是我们都心知肚明的，谁也骗不了谁。宗兴知道我恨不得将面前的宗盛给一枪毙了。而宗盛则是恨不得当初就直接一发子弹杀掉我，随后在当着众人的面将那个谋杀人的枪手给杀死。

　　这样就可以做的神不知鬼不觉了。但是很可惜的是，我陈冰清如有神助一般的找到了这个录影带，而且还是做的十分的清晰，完全可以辨认出来是宗盛这家伙在夜晚去见了李政喧随后离开，而他的车里面原本有三个人，到后面却之后两个人出来，这就说明肯定有一个人下车了。

　　宗盛留下来的人就是那个杀死了李政喧的枪手，但是为什么要杀死李政喧，这一点肯定就毋庸置疑了。

　　警方已经在现场将提取物通过比对之后才发现不仅有宗盛的dna，甚至连宗盛的毛发都有直接的提取，也就是说李政喧是在和宗盛做一笔交易。


第三百一十章 方云天的介绍

　　清脆的巴掌十分的响亮，将宗盛给打懵了，他看着面前的宗兴，手中开始不停的颤抖，眼中饱含着深情的泪水，仿佛是在跟宗兴求饶。

　　李贤雯只是一个劲的喝着茶水，她想不通为什么李政喧会和面前的这个人渣混在一起，还妄图颠覆李家。

　　“这个蠢蛋。”我看着李贤雯放下了杯子之后恶狠狠的骂着李政喧。

　　眼神不着痕迹的瞟了一眼被宗兴耳刮子删得啪啪作响的李贤雯，脸上出现了一丝笑容。

　　“白痴！”我和林小雅对视了一眼之后都在心底默默的冲着宗盛默念道，宗兴这一出来，什么好处都是宗兴得到了，而宗盛得到了什么？宗盛最终什么都不会得到，垫底的永远都只能垫底，垫背的永远都只有被踩的份。

　　不是因为你努力不够是因为你的心态没有改正过来！

　　看着面前的宗盛眼中满满的赤红，充满着血丝，但是那又能这么样？

　　林小雅也是不耐烦的看了一眼宗兴和宗盛，现在苦肉计已经演完了，是不是该正剧上场了？

　　“宗少，我们今天过来不是来看你教育你弟弟怎么做人的。”我看着面前的宗兴似乎还想再来一处苦肉计。连忙打断了有这个想法的宗兴。

　　宗兴笑眯眯的看着我，手却放在了背后，他的手在微微的颤抖，这我已经从他的裤子上就看出来了。

　　看着面前的宗兴，我叹了一口气，早知今日何必当初呢？

　　宗盛也是低下头沉默的等着我们提出自己的要求。

　　“没有别的，将当时的那个大祭司的成员教出来，这样我就不会太为难你们宗家，第二，李家似乎需要一个交代，你觉得怎么样呢？第三，那就是我们陈家还有李家的损失和赔偿了。”看着面前的宗兴，我顿时感觉到内心有一股暗爽不争气的冒了出来。

　　见到宗兴这种尴尬的样子实数少见，就连林小雅和李贤雯也是和宗盛见过很多次的，也是头一次见到宗兴今天的样子。

　　宗兴笑了笑，看着我们：“陈少，只要你的要求不过分我们都会满足的，而李小姐你这边的也是一样的，但是赔偿却少了很多。”

　　“因为你们李家也是参与者之一，所以不要太过于期待。”说完宗兴便想着远处走过去，边走嘴角却也绽放出一丝笑容，我知道他正在暗爽当中，这个家伙！

　　我重重的哼了一声之后看着远去的宗兴不再说话，而李贤雯则是瞟了一眼对面的宗盛不再说话，站起身子就向着远处走去。

　　宗盛的脸色一白，随后想要说什么都没有任何的机会了。

　　看着面前宗盛欲言又止的表情，我笑了笑，也是向着远处走去。

　　林小雅挽着我的手站起来向着我的悍马走过去。

　　在一众人敬畏的目光中我上了自己的悍马向着唐顿开过去。

　　“今天还去唐顿做什么？”奇怪的看着我，林小雅好奇的问道。

　　我笑了笑看着边上的林小雅说道：“这件事情还是多亏了一个重要的人士才让我将这件事情轻而易举的弄到了正剧。”

　　惊讶的看着我，林小雅遮住了自己的嘴巴，她有些不敢相信我。

　　我笑了笑示意林小雅我确实是这么做的。

　　在林小雅的惊愕下一路开着最大限速的车速到了唐顿庄园。要是因为自己的这些小事情让宗兴那边抓到了痛脚，那就相当的麻烦了。

　　“方叔，不好意思，我迟到了！”我看着面前的方云天，脸上带着一丝愧疚，向着他道歉之后看着面前的方云天，他的脸上闪烁着一丝年轻的光泽。

　　“陈少，不知道那天传给你的视屏有了用没有。”方云天回头，看着我，我点点头。随后看着方云天，笑着说道：“方叔，不知道有没有什么可以用的人才啊？”

　　顿时方云天就心领神会，看着我笑着说道：“当然有了，就是不知道陈少你需要那种类型的人才。”

　　林小雅则是笑眯眯的坐在一边听着我和方云天说话，毕竟我已经再次被考验过了，我带过来的女人也相当于是考验过了，自然是能够和我坐在一起而不用回避的了。

　　点点头，方云天看着我说道：“既然如此，那就提升上次给我们办案的那个人好了。”

　　我看着面前的方云天，方云天的脸上表现的非常的自然，我笑着看了看方云天后笑着说道：“那么这个人就需要靠方叔去给我打点一二了。”方云天点点头，看着我笑道：“陈少，想必都饿了很久了吧，我们开始吃饭。”

　　一餐饭下肚之后我开着车向着陈家开去，路上的林小雅紧皱着眉头看着我，都不知道我哪里得罪他了。

　　方云天看着我笑了笑，嘴角裂开了一个大大的弧度。这种奇怪的表情让我感觉很古怪，难道说方云天要提升起来的人不是一个众望所归的？

　　想了想我看着边上的林小雅问道：“小雅，要是方天云不是找一个众望所归的官来提拔的话会不会出现什么事情？”林小雅沉思很久之后看着我说道：“应该不会出现任何问题，但是方云天肯定会有着自己的打算，这一点肯定是为你在打算的。你就不用担心了。”

　　“恩，你说的也是。”我沉思片刻，真没发现这个方云天有什么好担心的。既然我已经通过了二次测验，就已经只是一个名号的问题了，这一点都不需要怀疑以后是不是我了。“用人不疑疑人不用。”

　　林小雅点点头，不再说话，而是看着面前的路，车子在马路上面行驶着，满天星空，我却感觉到人生的不自在，需要去考虑那么多的事情。

　　不过也幸好我有这种选择的权利。

　　车子飞驰在马路上，宗兴连夜要赶回北京一趟。现在正在去机场的路上，电话突然想起来。

　　“哥，今天你似乎是做的太过了吧？”宗盛冲着电话对着宗兴发脾气，这家伙实在是太狠了，让他现在都感觉到自己的脸颊火辣辣的。


第三百一十一章 道歉能够解决的事

　　“白痴，你认为这次的事情他们会猜不到么。你真当他们是傻子么？”宗兴在电话里面对着宗盛大骂。

　　宗盛瞬间就不说话了。谁让他理亏呢？

　　我看着边上的林小雅，想不到今天宗盛这家伙竟然会被他哥哥打脸，就算是作秀，那也让我十分的开心，看宗家兄弟之间的苦肉计总让我有着一种血脉膨胀的感觉。

　　就连林小雅也是觉得分外的开心。

　　她的脸上露出了一丝可爱的微笑。

　　“小雅，今天是不是万万没想到他们兄弟之间竟然在我们的面前表演这个苦肉计？”我看着坐在边上的林小雅，林小雅也点点头。

　　“之前宗兴打宗盛嚣张的嘴脸的时候觉得好解气，但是回想过来根本就是骗我们的，但即使是这样我也是觉得很解气。”林小雅脸上满是陶醉的神色，让我一呆随后哈哈大笑起来。

　　想不到这次去king俱乐部里面和宗盛会面之前和宗兴电话说出了事情的原委，宗兴会紧张成那个样子。

　　不过想想也是，我们和宗盛在king俱乐部中会面就相当于是指认了宗家是谋杀的主导演，这个事情要是暴露出来的话就会让宗家在king俱乐部中再也抬不起头，不仅是成都这边，还有北京那边，只要是世家，和宗家打交道的时候都只会记得宗家采取卑劣的手段去暗杀那些家族的新一代家主。

　　姑姑的教诲，还有他们的那些指点直接告诉我，这些事情都没有这么简单，我肯定宗家的后面还会有很多的事情出现。

　　不过既然宗家选择了和解，那我也不会揪着这一点不放，而且拖出来一个宗盛又能怎么样，最好是通过宗盛将整个宗家拖下水，这才是我的目的。

　　和林小雅对视一眼之后嘿嘿一笑，便不再说话，而是将车停在了路边，握着林小雅的手，和林小雅打开了汽车的天窗看星星。

　　“记得那时候你带我去吃串串的样子么。”我笑着看着我胸前的林小雅，这个小傻妞之前带我去吃重庆的串串，却跑了那么远，路上都是漫天的繁星，却一直没好好的去看。只是在吃着串串的时候才有点闲工夫去瞅上两眼。

　　林小雅点点头：“当时你就是一个木头，难道一直都没有想明白我为何在路边那么多的串串摊子，就一定要跑那么远去吃串串么？”

　　林小雅看着我，我嘿嘿一笑。才不会告诉林小雅我其实一直都有感觉到，只是小鱼的事情梗在我的心中，让我没有办法去接受林小雅。

　　现在想通了之后才选择接受林小雅的事情吧！

　　林小雅笑了笑，看着我这幅沉默的样子，我想她一定是才出来是因为什么事情了。

　　“小雅，我……”

　　还没说完，却被林小雅一拉，随后紧张的说道：“抱紧我，我不说放手的时候千万不要放手。”

　　说完便看着我。

　　点点头，将这个迟来的温暖的怀抱交给了林小雅，在漫天的繁星见证下，我和林小雅紧紧的拥抱在了一起。

　　第二天天一亮我就起床，准备去医院看看陈冰木，建军叔没日没夜的照顾他，总算是没事了，想不到宗盛竟然手段那么的印度，在陈冰木的身上发现足足八刀，送到医院之后医生怪叫一声，连麻醉药都没给打上去，就那么直接硬生生的将肌肉给封上了。

　　就算是说出来我都觉得是心惊肉跳的。更何况是陈冰木呢！

　　陈冰木冷冷一笑，看着面前的我，嘴角渗透出一丝微笑。这家伙！

　　看着面前的陈冰木我难过的低下了头，我不知道该如何去和陈冰木说我选择和宗家和解的事情，这种事情有些时候真的不是道歉就能够解决的。

　　陈冰木却没有丝毫的难过，他用鼓励的眼神看着我，似乎是在对我说，陈冰清，你做得好。

　　就连建军叔看我的时候都感慨一句：“冰清，你终于长大了，能够从大局观出发去思考问题了。”

　　我不知道我这样的选择是不是对的，但如果能够再次选择的话，我选择不调解。

　　我紧紧的捏着手，手心似乎有什么东西渗透出来滴落在地板上，我低下头瞟了一眼，是我手中已经被抓破了。

　　宗家……

　　“咚咚咚……”

　　宗盛站在门外，我站在门内，冷眼看着门外的宗盛，我冷冷的问道：“你是来做什么的？”

　　宗盛看着我的眼睛，没有任何的感情流露出来，而是看着我问道：“陈冰木是在这里住院吧？我是来给他道歉的。”

　　我认真地盯着宗盛小半会，他的眼中充满着一股叫做看透的平静，手中也拿着一束鲜花，还有一个花篮。只是拿着花的手在微微的颤抖，我知道他不甘心，一定是不甘心的，作为宗兴的棋子。

　　笑了笑，我不在说话，而是看着面前的宗盛进入病房里面，刚才我点了头，我告诉宗盛陈冰木就在房间里面。

　　我就是要让他给陈冰木道歉，首先就是要道歉，然后再谈其他的。如果这个态度都没有，我会毫不犹豫的公布出来。

　　如果宗兴真的了解他的对手的话就会去刻意要求宗盛来达到这一点要求，果不其然，今天宗盛就过来了，而且还是带着一个小花篮。

　　陈冰木看着面前提着花篮还有鲜花的宗盛，眼神一缩，而边上的建军叔脸色也微微的变化，死死的盯着面前的这个宗盛，半晌之后才将目光转向我，盯着我一字一顿的说道：“陈冰清，这……你确定要这样子么？”

　　宗盛的眼中平静的眼眸在此刻顿时咋显出一丝凶厉的光芒，我死死的盯着面前的宗盛，装作毫不在意的说道：“我们需要向任何人表明我们是一个讲道理的家族，其次我们是一群狼。”

　　“要是对手听人话，将自己当一个人的话我会给他机会，让他继续做人，只是有点难以做回以前的罢了。但是要是不听话的话，我也只能拿出我的獠牙。”


第三百一十二章 王玉洁的到来

　　陈冰木的消息不知道是谁传递回去了，之前陈冰木还一直在吩咐我要将他手上的消息保密的，却没想到转眼间就传开了。竟然连陈冰木这种人都被人弄成了重伤，一时间都人人自危。

　　陈冰木手中的手机响了起来，是一条短信。我嘿嘿一笑，凑过去一看。顿时就乐了，而陈冰木确实闹了个大红脸。

　　“你这个阴险的窝边草……”

　　陈冰木脸色顿时红了起来他狠狠的瞪了我一眼之后便沉默了起来。

　　宗盛早早的就走掉了，建军叔和陈冰木的眼神像是刀子一样的在他的身上割来划去的，让我在一边看着都有点胆战心惊，真的是害怕建军叔一个忍不住将面前的宗盛给打成了陈冰木的状态，要是这样的话就算是陈冰木受伤比较重，那之前受到的委屈也会在一瞬间全部都成为了汤饼，全部都黄掉了。

　　那么老陈家就会成为整个成都地区最大的笑话，幸好建军叔和陈冰木都忍耐住了，只是看着宗盛。

　　宗盛的脸色一下子就白了起来，在陈建军和陈冰木的眼神下没有了半点血气。很快他就道歉完毕随后走了出去，看着他走出去的时候，我已经在他的后背看到了大量的汗水渗透出来。并且还伴随着一些脚软。

　　看着宗盛走出了房子之后房间里面传出了哄堂大笑，想不到宗盛竟然被目光吓到脚软，声音传出去很远，我想宗盛的脸色当时一定十分的精彩。

　　不过现在最好看的就是陈冰木的脸色，他的脸色犹如猴子屁股一样的，红彤彤的。而且还带着不知觉的抽搐。

　　“叮叮叮……”电话突然响了起来，陈冰木是没有办法接电话的，我只好将电话打开，递给了陈冰木。

　　电话里面传出了一个我十分熟悉的人的声音，顿时陈冰木的脸色更加的红润了。

　　“冰木哥，你怎么样？还好吧？”电话里面传出来的是王玉洁急促的声音。她似乎十分的焦急。

　　“恩，我还好。”陈冰木无奈的瞥了我一眼，让我感觉我就是一个硕大的电灯泡，在这里站着发光发热还不招人待见，正准备喊建军叔来替代我的时候，才发现建军叔早就出去了，他在外面。

　　“你小子回来给我拿好电话，我要和玉洁说说话！”陈冰木冲着我说着，脸色刷的一下更加的红了。他冲着电话说道：“你有什么事情么？”

　　“让陈冰清听电话！”王玉洁的声音在听到我在之后更加的暴躁了。

　　“喂”

　　“陈冰清！！”

　　王玉洁的声音差点将我的耳朵给震聋，我掏了掏耳朵，小心翼翼的将手机放到耳朵一边的距离问道：“怎么了？”

　　“好意思跟我说怎么了，我当初就跟你打过招呼，让你好好的对待我的冰木哥，但是想不到你竟然将他害成现在这幅样子！”王玉洁喘了一口气，再度冲着电话咆哮道：“你这样子你对得起当时你对我的承诺么？”

　　“王玉洁……”

　　陈冰木在床上发怒了，他一声怒吼将我吓了一跳，但我知道他这是为了我好。

　　我拍了拍他的肩膀，示意我没事，随后直接拿出来一个在来的路上买的手机夹子，按到了床头上，让他们两个得以私人聊天，自己则是一个人向着外面走出去。

　　外面的建军叔在等待着我，看着我，脸上满是沧桑的拍了拍我的肩膀，随后啥也不说直接转身就走掉了。建军叔离去了之后里面再度传出一声咆哮。

　　我连忙跑进去，陈冰木在床上古怪的看着我：“王玉洁要来了，你替我去接她过来，顺便代替我接待他一番，知道了么？”

　　我白了这家伙一眼。点点头，拍拍陈冰木的肩膀，示意他好好的养伤，就出来了。

　　时间越来越快，我看了看手边，已经是快要到了，赶忙出了汽车，向着机场的方向走过去。

　　很快就接到了王玉洁，没想到这个女人竟然一下飞机，见到我的第一件事情就是用包包砸我。

　　“王玉洁，你要不要这么快就要见到陈冰木啊，你看到他了之后不许对我动手！”我紧张的看着王玉洁，这个女人的战斗力实在是太强大了，我这种战五渣完全没有能力去抵挡啊有没有。

　　王玉洁笑了笑，很是淑女的点点头便不说话，坐在我的身边。

　　车子刷的一下向着医院开过去。

　　忽然电话声响了起来，是林小雅的电话。

　　“喂？”

　　“你在哪里？”林小雅在电话里面的语气和平常一样，我一愣，怎么这个时候问我这种事情呢？

　　“我在送玉洁去见陈冰木呢！”嘿嘿一笑，我就直接将玉洁来到了这边的消息告诉了林小雅。

　　很快林小雅就出现在了医院的病房中。似乎是松了一口气。看着面前的王玉洁和陈冰木在房间里面聊得正欢，而我则是孤独的一个人在病房外等待。不过现在有了林小雅，我的心思瞬间就活泛起来。

　　“小雅，你怎么来了。”我看着面前的林小雅，林小雅很是好奇的看着我。

　　“那是陈冰木的女朋友？”林小雅的脸色十分的丰富。看着站在门口的我。

　　顿时一乐，我呵呵一笑，就知道是咋个回事了。林小雅白了我一眼没有说话，而是也和我一样站在门口等待着里面的人出来一个。

　　在等待了大约十五分钟之后王玉洁出现在了我的面前。

　　“这个……”

　　我笑了笑，冲着王玉洁说道：“今天你去和她一起住一夜如何？”

　　王玉洁点点头，和林小雅上了她的车子向着林家的方向开过去，走之前我嘱咐林小雅将王玉洁带出去饱餐一顿，估计这家伙急匆匆的赶过来就是为了见到陈冰木一眼的，叹息一声之后便推门进去将我的安排和陈冰木说了一遍，转身就想着远方走了。

　　转过身子，我的笑容一点点的消失殆尽，宗盛，就算你道歉，那又能改变得了什么呢？不屑的瞥了一眼花篮，手渐渐地捏成了一个拳头。


第三百一十三章 你说呢

　　林小雅骑着粉红色的小车，后面坐着一个女孩子。

　　那个人不是王玉洁么。

　　林小雅熟练地跳下了车子，向着我的悍马走过来。冲着我摆出了一个鬼脸之后拉开门坐了上来。看着我的脸冰冰的，好奇的问道：“你今天怎么了？”

　　我摇摇头，示意林小雅我没有事情。随后车子启动，向着学校的方向一溜烟的开过去。在汽车发动机的轰鸣中，学校很快就到了。

　　车子停在了学校的边上，我和林小雅从车上走下来，周边再度传出同学们的惊讶，不过这次就明显没有上一次的多了。

　　我和林小雅对视了一眼，这也是一个好的结果不是。

　　早晨的阳光始终是美好的，当然风太大了就不太好，我以为我今天的发行梳理的非常的到位，会有人喜欢，但是却万万没想到一出来，林小雅就说我的头发比较俗气。我可是按照冰木哥的发型来梳理的。

　　不过想想也是，冰木哥的脸是那种酷酷的，而且随时都有着一种吃了炫迈的感觉，根本就是冷着脸，想停都停不下来啊。

　　林小雅好笑的从我的脸上将梧桐的叶子给揭下来，看着我：“就说了你这个发型不怎么好看，你还不信我，看到没这就是证据，老天都在说你的发型不好看呢！”

　　我无语的白了一眼林小雅，这家伙怎么还讽刺起我来了。

　　林小雅却十分温柔的看了我一眼，这种心跳的感觉是什么样的一种感觉。我已经再度被林小雅俘虏了。

　　“手，递过来……”

　　“干嘛？”

　　林小雅却再度笑眯眯的看着我说道“快递过来。”只是我看到了她眼中闪过的那一抹笑意，只得乖乖的将手递过去。

　　“恩，这样才对。”

　　熟悉的牵手方式，只是……

　　“小雅，这种接入方式是不是不太对头啊！”我纳闷的看着我和林小雅牵手的姿态，这完全不是标准的十指相连，这完全是那个传功的姿势。

　　无语的看了我一眼，林小雅默默的将手往后一拉。

　　顿时一阵香风扑面而来，我似乎明白了小雅的动作含义在哪里了。

　　嘿嘿一笑，一只手搂住了她的腰部，随后……

　　“咳咳……这里是学校。”江城站在不远处，手中拿着书本，看着我和林小雅。林小雅脸色红彤彤的看了一眼我和江城之后很是淡定的将手松开站直了向着她的班级走过去，而我则是被她放在了这里。

　　她也知道我和江城会有很多的话题要讨论一番。

　　“陈冰木现在没有什么大的问题吧？”江城的脸上有着一丝忧伤，我摇了摇头，看着面前的江城说道：“大事情肯定是没有的，但是小事情还是有点点。”

　　一愣，江城随后很快就恢复了正常，看着我问道：“陈冰木的身上是出现了多少的伤痕？”

　　我看着面前的江城，这家伙怎么连这种事情都十分的清楚？

　　江城一脸笑意的看着我，示意我他并没有任何的恶意，而是看着我，脸色十分的平淡，说道：“陈冰清，你要明白的就是我不会对你有什么别的想法，这一点你要放心。”

　　江城看着面前的我，嘴角划过了一条弯弯的弧线。

　　我叹了一口气，点点头，向着校园里面走去，已经快要到时间了。林小雅在教学楼里面看到我还没有去教室，都给我发短信过来催我了，有时间我再和江城聊天好了。

　　向着自己的教室走过去，但是心中却一直在思索江城和我说的话，他的意思就是说我现在还没有掌握陈家的耳目，并没有将陈家真正的喉舌给把握住，一直都是有别人来帮我说本来是应该我来说的话就算是好听的话，说出去也是变质了。

　　江城说的确实有道理。

　　看来我真的是准备将陈家的喉舌给接受过来了，别人说的话再怎么中肯都是别人的观点，但是自己的，无论是怎么样的都是自己发出来的声音，是和别人发出的声音完全不同的类型。

　　想了想，我还是决定给陈冰木发一个短信，也就是他能够让我这么信任了。

　　“冰木哥，不知道你知不知道陈家的喉舌人员的名单呢？”短信叮咚一声就发过去了，而我则是看着手机，等待着陈冰木的回复。

　　陈冰木的回复有点慢，不过很快，陈冰木的回复就随着一声叮咚出现在了我这边。

　　“名单的事情你看看林小雅有没有，我这里还需要一定的时间。最近人手被监视了。”名单的事情我知道可以找小雅了，但是我想陈冰木最想传递出来的信息就是被监视了。

　　“是你么，陈惜水！”

　　我看着手机中的短信，最有可能的就是陈惜水了，不过也有可能是宗家。

　　课间的时候林小雅过来找我，而我则是在全班男生的羡慕中从林小雅的手中接过了她亲自买过来的早餐，两个人一起上了天台，我将手机中的短息递给了她。

　　“想不到那天我们家的人看到有人监视陈水木还有他的手下。这个信息回馈给我我还没怎么注意，现在也只能够这么解释了，看来是有人在针对你。”林小雅将喉舌这两个字看完之后便没有在说什么，而是看着我做了个口型：“关系图。”

　　“不过现在谁会来监视陈冰木还有他的手下呢？”我在脑子里面苦苦的思索，来监视他们的人肯定只有一个，而且还没得选择，肯定就只有陈家的人和宗家的人了。

　　但是现在家族中对我有意见的人，就是陈惜水那边的人了。其余的人就算是有意见也是在老爷子的镇压之下没有任何反抗的态度出现。

　　那就是宗家了，这个很容易就分辨出来。

　　“那我们就将这个监视的人找出来就好了。”林小雅的嘴角闪过了一丝冷笑，随后笑眯眯的看着我“只要是能够找出来的话，那就能够知道是谁了，你说呢？”

　　林小雅的发梢在微风中摇摆，说的话确是那么的质地有声。


第三百一十四章 喉舌

　　“既然能够监视我们，那么我们为什么不能监视他们呢？”

　　心中一动，我需要我自己的人手。

　　“建军叔，我是冰清。”我有些紧张，特别是向建军叔要一批人打造自己的人马，希望能够打造出来吧。“我需要一批自己的人手，你能帮我么？”

　　建军叔先是在手机那边沉默，随后跟我说道：“我们见面再聊吧，晚上我们去唐顿庄园里面去谈论这件事。”

　　“嗯”我说完立马就挂掉了电话，这可是一些机密的事情，只要我做出这个动作的时候，都可以去抓到一些舌头。

　　和林小雅会心一笑之后我和她赶忙将手中的早餐吃完，向着教室急匆匆的跑去，现在可是快要上课了可是我们两个却还在天台上谈天说地，不知道等下老徐要怎么调侃我。

　　和林小雅相视一笑之后向着楼下急匆匆的奔跑过去。

　　“呼……”

　　总算是跑到了，可是这个节奏怎么看都不太对头，老徐站在门口一脸戏虐的看着我，他的目光似乎在说：“陈冰清，你小子总算是被我逮到了，嘿嘿嘿……”

　　这个目光极其的猥琐，老徐嘿嘿一笑，看着我说道：“陈冰清，上课迟到了，就算你成绩再怎么优秀，上课迟到我还是一样要惩罚你的。”

　　“我下次不会了。”看着老徐的脸色，我笑嘻嘻的认了错，随后向着自己的座位走过去，一路小跑的坐在了自己的座位上。

　　很快，就在下课铃声中我结束了这一天的生活。

　　陈冰木还在医院里面躺着，但是我却已经回到了陈家。鱼饵已经按照我的安排撒出去了，现在就是等待着那些上钩的鱼们了。我倒要看看是谁在后面监视我，还有陈冰木他们。

　　车子向着外面开过去，我到了林家，后视镜中却隐隐看到了一个车子在我的车子后面一闪一闪的，虽然说是一辆计程车，但是也没有下客，却显示满载。

　　这辆车很可疑。

　　我看了林小雅一眼之后便不再说话，她知道我的意思。

　　林小雅瞥了一下车子后面的那个出租车后，没有说话，而是示意我直接开到庄园里面。很快我们就到了唐顿庄园中，而建军叔则是在饭桌边上用一个奇怪的望远镜在看着下面，就是为了找出那个隐藏在暗处的隐蔽者。

　　林小雅很自然的挽着我的手向着庄园里面走进去，而手机则是收到了建军叔的信息，上面显示，并非是那个隐蔽者。

　　我们直接向着包间走进去，但是我却直观的感觉到我们已经被监视了。

　　“我们被监视了！”我看着面前的林小雅还有陈建军，笑了笑说道：“不要紧张，不然会吓到他们的，这样我们的计划就会全部都没用了。”

　　建军叔点点头，随后很快我们的食物都被送进来了之后，门被关上，隔音屏障被放下来，一个信号屏蔽器则是直接放在了桌子上面。

　　“冰清，你之前要和我说的那个计划是啥？你要去组建自己的人手了？”建军叔有些不敢置信的看着我，似乎是想要将我看透，我点点头，既然已经准备好这么做了，那就只能够坚持走下去了。“你真的准备好了么？”

　　我点点头，看着面前的建军叔说道：“叔，我已经准备好了，所以你有人选的话就直接联系我好了。”

　　点点头，陈建军看着我说道：“我已经早就给你准备了一批，但是你的母亲不答应，现在我也会再次给你安排一批的，你放心好了。”

　　我点点头，建军叔既然给我再次安排一批，这一批我就交给陈冰木老帮我训练好了，毕竟现在我没有那么多时间来训练。

　　我的想法告诉了建军叔后建军叔点点头算是支持我的想法。

　　既然是答应了给我训练人手，那么陈冰木想必也是闲不住了，我直接打了一个电话给陈冰木。

　　冰木哥嗯了一声，他听到了我的话中话，这批人要隐藏。就相当于做一个标准的探子。

　　确定了一些细节方面的问题，也没什么可以聊了。

　　说完之后我挂断了电话，和建军叔说了一些不痛不痒的事情随后装作事情很紧急的样子，向着外面飞快的走出去，而陈建军也是在房间里面装作是大发雷霆的样子，随后就出了门一副怒气冲冲的向着外面走去。

　　我和林小雅上了车，就直接向着大院的方向开过去，直接开进了陈家的房子。

　　没有想到的是陈惜水竟然站在门口一脸冷笑的看着我，随后瞥了一眼旁边的林小雅之后不再说话，转身就向着房子走去。

　　只是隐隐传过来声音：“废物就是废物，竟然连叔都把握不住，果然是没救了。”

　　听到这声音之后，我和林小雅的脸色一变，想不到这个家伙竟然知道了我和陈建军之间出现的事情，他是怎么知道的，难道说那个神秘的跟踪者就是她的人？

　　我疑惑不定的看了一眼林小雅，她也是惊讶的看了我一眼，想不到陈惜水这个家伙竟然派人来跟踪我，我的脸色一变。不再说话，而是和林小雅一起向着房间里面走去。

　　没有露出一点古怪的神色，我和林小雅走进了房间，好笑的看着我，恨铁不成钢的说道：“我之前给你的关系谱难道你都已经忘了么？”

　　我嘿嘿一笑，随后拿出手机开始翻看那些拍照记录，才发现早先林小雅就已经给了我一本绝世神功了，而我则是放着易筋经不练，想着去练一些残次品。

　　看着手机中的照片我终于摸清楚了这个喉舌到底是谁了。心中有了数，而那边也有了动静。

　　“滴滴滴……”

　　是短信过来了，我打开了电话一看，是建军叔将一个人给抓住了，抓住了舌头，这下就得看看到底是什么人在监视我们了。

　　眼中莫名的神色一闪现，我和林小雅驱车立即赶往建军叔发给我的地址，我要去那个地方和建军叔好好地聊一聊，这个舌头能够掏出来多少的东西，也全是建军叔的本事了。


第三百一十五章 游戏规则

　　建军叔一个人抓到了一个舌头，这个舌头让建军叔费劲了不少。我看到建军叔的时候他的衣服上全部都是泥巴点子，看来这小子选择的地方肯定是很奇葩，不然也不会让建军叔这么的悲催。

　　建军叔看着我到了，咧了咧嘴，直接将这个舌头带着，向着陈家再度回去。他已经在这个舌头里面问出来了点东西，现在就是准备将这个舌头给带到陈家来进行一次问话。

　　陈建军看着面前的我，说道：“小子，你要的人我已经给你安排好了，现在就得看看你到底能不能接受了。”

　　我点点头，反正都是陈冰木来训练，嘿嘿一笑，向着边上的林小雅对视一眼，却被建军叔一瞪眼，看着我怒道：“我给你安排的人手虽然是陈冰木给你训练但是实际上还是需要你来的。”

　　我点点头，看着面前脸色有些红润的建军事，知道他是什么意思，对他点点头。说道：“放心啦，建军叔，这些人的训练我一定会跟下去的，您就放心吧！”

　　说着冲着建军叔笑了笑。

　　建军叔点点头，不再多说话。

　　很快陈家就到了，舌头被陈建军放在了一个房间里面，没有理睬。

　　第二天清晨的时候，我醒来却发现，舌头不见了。

　　“舌头怎么会不见了呢？”我奇怪的看着现场的房子，却发现那个舌头并非是自己弄断了锁眼出去的，而是直接用钥匙打开了门出来的。

　　难道说那个舌头自己有陈家的钥匙？

　　陈建军没有说话，只是眼中蕴含的怒火，谁都能够瞧见。他脸色铁青的在陈家走来走去。却也只是发无名的火焰，但是陈惜水在路过的时候却对着陈建军说道：“叔，你这是什么东西找不见了么？”

　　说完却是笑着向着远处走去。

　　看着陈惜水远去的身影，陈建军皱了皱眉头，随后不再说话，而是定定的看着陈惜水不知道在思索着什么。

　　“突突突……”我的司机生涯又要开始了，看了一眼建军叔，笑了笑。随后歉意的看了一眼建军叔，直接上了我的悍马，向着远方开去。

　　“怎么，舌头给断掉了么？”林小雅好笑的看着我，我点点头。随后林小雅给了我一组照片。照片里的人让我目瞪口呆，想不到竟然是他！

　　林小雅看着我，我看着林小雅，随后对视一眼之后看着对方眼中的惊愕。

　　“冰清，我已经知道那个舌头是谁家的了，你就不用纠结舌头是谁放炮的了。”建军叔在电话里冲着我说道。

　　“恩我知道了。”随后挂断了电话，看着照片上的那个人物，赫然是建军叔，想不到建军叔亲自抓到了那个舌头却又放了那个舌头，这是我最为意外的地方。

　　但是却没想到很快陈建军的短信就发送过来，他在短信里面竟然告诉我，舌头是李家的人，而且还十分的擅长于追踪。

　　让我和小雅惊疑不定的看了对方一眼，难道说这个舌头是他可以放出去的，就是为了找到这个舌头身后的势力？

　　想到这里我的手微微一颤，难道说李贤雯她在监视我？

　　没有做出任何的动作，只是看着面前的这条短信。我发现没有人能够让我去信任了，就连我一直信任的盟友李贤雯都似乎不能够继续让我再信任下去了。

　　“叮咚……”

　　再一个短信进来了。是李贤雯的短信。

　　林小雅笑了笑，当着我的面将李贤雯的短信点开，李贤雯已经大方的承认了她派人跟踪我的事情，就如同是陈家的人在跟踪她一样，都是为了情报呼唤而已。

　　在林小雅的解释下我终于解开了这个心结。

　　不过我还是有些不太习惯这些世家的情况。

　　叹了一口气我打了一个电话给李贤雯。

　　“是你们的舌头么？”我的声音很平静，但是声调却不怎么好。“为什么要这么做。”

　　电话那头起先是一震沉默，随后李贤雯良久才开口，冲着电话说道：“陈冰清，这是一个隐藏的游戏规则，你和我一样都要去遵守，你可以问林小雅。”随后挂断了电话。

　　我知道这次是我失态了。

　　任何游戏都有它的规则，要是没有规则出现的话那就是一个大麻烦。

　　现在既然每个世家都在互相的用舌头来监视，那么肯定就是由他存在的理由的。而林小雅也肯定是派人在跟踪我。

　　我看着林小雅，林小雅毫不避嫌的点点头，她笑眯眯的看着我笑着说道：“我自然是派遣了我们林家的舌头才在之前一直都能够得到你的一手消息，不然我怎么可能有你的那么详细的信息呢？”

　　林小雅调皮的冲着我搬了一个鬼脸，让我的脸色变得十分的难看。

　　林小雅下了车，我一脚油门向着前方快速的奔驰着，风哗哗的灌入了我的车内，让我的心情也变得冰冷一片。

　　我没有想到这些，我早就应该想到这些的不是么。

　　万物生长自然是有他自己该遵循的规则，强者生存，弱者死亡。

　　水中的更加是如此，那人也是不能免俗的。自然我也就不能够对这个规则提出什么意见，要么就自己改变规则，要么就被规则改变。

　　我知道我到底应该做什么了。

　　“我想我需要和你们详细的探讨一番了。”

　　挂掉了电话我的车缓缓的停在了学校的门口，而林小雅则是在门口傻傻的等着我，看到我的车在他的面前停下，拉开了车门，直接坐了上来。

　　“开车！”林小雅直接对着我低声吼道。

　　我点点头，启动了引擎，一阵轰鸣声向着面前的那条大路开始震动，随后一声轻响，向着前方冲去。

　　不管怎样，我现在已经明白了自己真正想要的是什么，想要为什么而去改变，想要改变什么东西。而且我知道我身边的人也为了让我达到那个目的。而在默默的付出着。

　　“小雅……”我牵着林小雅，她眼中的信任和包容，会成为我永不会熄灭的动力之一。


第三百一十六章 如此温暖动人心

　　阳光太过于温暖也不是一件好的事情，车内的温度渐渐地升高。

　　“我还是开冷气好了！”看着边上的林小雅，她的身上已经开始冒出了细密的汗珠，而我也是手掌心有些汗水出现。“这该死的太阳，今天怎么这么毒辣。”

　　厌烦的看了看天空，而林小雅则是看着我笑了笑，点点头，空调中吹出来凉爽的风，让我和她的精神为之一振。

　　递了一瓶水我看着边上的林小雅，这家伙也越来越可爱了。

　　阳光透过她的发梢，打在我的脸上似乎也没有之前那么可恶了，还感觉到有些舒坦。

　　“你看什么呢？”林小雅的手在我面前晃了晃，她眼中全然是不解的看着我问道：“为什么我们要将车子停在这里呢？”

　　嘴巴微微的翘起，随后看着面前的林小雅。

　　林小雅的面上表现出来很不解的样子，我嘴角笑眯眯的看着她，就是不准备告诉她我准备做什么！

　　林小雅瞅了瞅我之后不再说话，而是看着手中的手机，也不知道在弄些什么。

　　车子再度缓缓地发动，想必后面的那些人已经等不及了吧。

　　想要看我去哪里。

　　“嘎达……”车子直接进入了田野当中，天夜里面的那些小花正开得十分的旺盛，尤其是那些明黄色的油菜花，在骄阳下肆意的散发着它们独有的味道。让我不禁沉迷在了其中。

　　嘴角划过一丝弧度，我将车停靠在了一个木屋前面，这里可以说是唐柏强这个家伙再度找到的好地方。

　　看了看手机上的邮件，我确定了这个木屋上面的刻纹是唐柏强留下来的。

　　在林小雅不解的目光中直接将棱角上的一个砖块给挪开，从里面拿出来一个明晃晃的钥匙。

　　嘿嘿一笑，便打开了门。

　　这里面布置的很简单，一套藤具桌椅，还有一架白色的秋千。

　　门里面靠近小窗口的地方则是一个简单的橱柜，里面摆满了咖啡还有相关的面点之类的用具。

　　我看了看身旁的林小雅，她已经惊讶极了，想不到在这里竟然能够找到这么好的地方。

　　顺手打开了那些遮挡住视线的木板窗棱，这就是为了让坐在里面的人享受自己这片独有的美丽风景才出现的咖啡厅。

　　想必这就是唐柏强这家伙在邮件中给我提到的特别的礼物。

　　林小雅肆意的在我的面前舒展着她美好的身材，随后随意的走到了咖啡机边上白了我一眼。将柜子里面的速溶咖啡取出来，泡了两杯递给我。

　　而我则是将一边立柜中的糕点取出来，摆放在了桌子上。没有去理会林小雅的白眼。

　　微风穿过厅堂，让我感觉有一种淡淡的温馨感。

　　“ting……”

　　挂在墙壁上的电话机响了起来，我走过去一听：“嘿嘿，你小子我想想你也该到那个地方了吧。”

　　“恩……”我淡淡的冲着电话说道。

　　“怎么能够这么冷淡，好歹感谢什么的也得跟我说说吧。”唐柏强猥琐的声音从电话里面传递出来：“这个地方可是我看了很久才选择的，结果才定下来没多久，就给你用了。你说你不应该感谢一下我么？”

　　“是，感谢你……”我无奈的冲着电话说道，不过心中心念一转：“唐大少，不知道啥时候你才能够将我借给你的那些钱还给我呢？”

　　“呃，你说什么，我听不到……喂……喂……对不起您拨打的电话不在服务区或已关机，请稍后再拨……”随着清脆的滴滴声，我就知道唐柏强这小子挂断了电话。

　　林小雅看了看我的脸色，顿时就笑了起来，她知道我被唐柏强这家伙给戏弄了。

　　“你就知足吧，人家唐柏强为这个地方也是走了很多的地方才找到的呢，听说是为了勾搭一个妹子，结果才付下来定金，就被你给占用了。”林小雅捂着嘴巴，在一边轻轻的说着，美眸则是动也不动的看着我。

　　“那也倒是，这家伙最喜欢做这种事情了。”我笑笑，将手中的电话挂在了墙壁上，随后向着桌子走过去，在车子里面呆了这么久，又没有得到林小雅的早餐的补充，自然是感觉到一股饥饿的感觉从腹中升腾起来。

　　笑了笑，我看着面前的林小雅，将面前的糕点放入了嘴中。而林小雅只是目不转睛的看着我，眼中闪过一丝笑意。手中的咖啡被她放在了桌子上。

　　“喂。”

　　是建军叔的电话打进来了。

　　“有什么事情么？建军叔？”看着电话，我眉头皱了皱，难道说有什么事情急切的需要我过去处理么？“建军叔？”

　　建军叔在电话那边有些沉默，随后似乎下定了决心，他冲着电话说道：“你要的人我已经给你准备好了，就是不知道你准备好了没？”

　　听见建军叔对我说我需要的人选已经是准备好了。冲着电话笑了笑：“麻烦你了建军叔，只是我应该去那里去见到他们呢？”

　　“你现在不需要急着去见他们，而是要先看他们的材料，你自己将他们给审核一遍，直到达到你的要求，这样我才可以将他们带到你的面前。”建军叔在电话里面说的是相当的正式。我的脸色一顿，冲着电话说道：“恩，当然是这个样子。”

　　建军叔对我叮嘱一番选人的要求之后便不在多说话直接挂掉了电话。

　　“看来我们有的忙了。”看着面前的林小雅，我笑了笑。“我需要看一些资料，你能够给我做一些参考么？”

　　林小雅看着我，眼中闪过一丝微笑：“当然。”

　　“叮咚……”

　　我的手机中开始出现建军叔发过来的人事信息，看着这些信息，我知道建军叔将这些人都进行了保密作业，就算是林小雅他也不想让她知道。在她真正嫁入我陈家之前。

　　林小雅丝毫不在意的看着我面前的东西。

　　而我则是看着面前这个认真地女人，脸上满是笑意。


第三百一十七章 建军叔的人选

　　建军叔的人选我很快就选择完毕，将这些人的信息都传递给了建军叔。

　　“叮咚……”建军叔的回信只有两个字，很简洁：“收到。”

　　和林小雅一起品尝完了面前的美味之后，便是向着悍马走过去。建军叔的人选实已经选好了，现在就是需要去找他看看真人了。

　　我的一丝已经向着建军叔发送过去，而建军叔也是回复我，完全没有任何的问题。

　　现在我就要一个人独自过去建军叔说的那个地址，只有这样才，建军叔才会将人带给我看。

　　悍马在学校的门口停下来，林小雅直接下了车子，冲着我摆摆手，向着校园里面走过去，现在已经是到下午了，她还是可以去上几节课的。

　　我则是向着陈家开过去，建军叔已经在陈家等待我好久了。

　　“建军叔。”我冲着站在门口的建军叔打了打招呼，车子缓缓的停在了门口，在送走林小雅之后我就用最快的速度到了陈家。

　　“嗯，你来了？”睁开眼睛看了看我，随后又闭上，建军叔在想什么问题。他随后有些烦躁的睁开眼，冲着我说道：“走吧，我们该去一个地方了。”

　　“我来开车，你在副驾驶坐好，记得拉上你的安全带。”建军叔看着我，眼角闪过一丝笑意。直接将我挤到了副驾驶的位子上。

　　“坐稳了！”建军叔在我的旁边大笑道。

　　汽车发出一声轰鸣，车径直向着前方开去，机车的轰鸣声在大道上显得格外的刺耳，随后向着四周飘荡开。

　　我感受着这辆悍马的风驰电掣，看着边上的建军叔。

　　“你是不是想问我为什么要开的这么的快？”建军叔好笑的看着我，我点点头。

　　“你向着后面看一看。”建军叔说完便看着前方的路，也不准备在回答我的问题了。我回头一看，两辆车在我们的后面追赶，却只能看着我们越来越远。

　　我不再说话，而是看着前面的路，建军叔也没有任何想要停车的意思，他也没有丝毫的减速。

　　在我的尖叫声中，建军叔用最高的速度过着减速带。车子微微的腾空，随后稳当的落在了地上，让我感觉头有一点晕，但却有着一种别样的刺激感。

　　“小子，从来都没有这么尝试过的吧？”瞥了我一眼之后，看着前方的路，建军叔笑嘻嘻的。

　　“是的，这次是头一次这么尝试。”我看着边上的建军叔，他的嘴角有着一丝笑意。

　　建军叔看了我一眼之后，再度向着下一个减速带冲过去，而我的眼中则反映着天空的湛蓝。

　　七荤八素的在建军叔的驾驶下，我终于和建军叔来到了他想要来到的目的地，一个破旧的老房子？

　　看着面前这个破旧的老房子，我有些纳闷的看着面前的建军叔问道：“这里是什么地方？”

　　建军叔没有说话，而是将手放在了一个安装在墙上的扶手上面，扶手上的五个指纹探测仪将他的手指给扫描了一遍之后，门就打开了。

　　是一个黝黑的通道，但是在门打开的那一瞬间，里面的等全部都亮了起来。

　　建军叔朝着我挥了挥手之后向着下面率先走过去，而我则是目瞪口呆的看着面前的这一幕，久久没有反应过来。

　　“快走，你还傻在那里做什么？”建军叔的声音从楼梯上传递出来，让我一呆，随后向着下面走过去。

　　里面就是一个简陋的低下设施，只有一点好处，那就是足够大。

　　里面有五个人在安静的等待着我的到来，这些人都是按照我当时的标准而挑选出来的人，现在就由我再度在这五个人里面找出来我不需要的。

　　“这个就是陈家的少主，你们需要辅佐的人。”

　　建军叔在我的面前大声的想着他们介绍我，随后眼神凶煞的看着他们：“他的话，就算是我都是要听的，所以，你们得服从他。”

　　五个人都是齐刷刷的点头，示意他们会竭尽全力的帮助我。不过我现在却还没有反应过来，想不到陈家竟然有这种地方。惊讶的打量着四周。

　　“冰清，你就不要四处打量了，这个要是你早些年回来的话，这个地方你一定会非常的熟悉，陈冰木也是非常的熟悉，他就是从这里走出去的。”看着四处打量的我，建军叔笑了笑，似乎是想起了什么开心的事情。

　　我点点头，看着面前的五个人，他们的目光十分的坚定，我相信他们一定能够贯彻好一些规则和制度。至于听不听我的话，现在我却没有任何的信心。

　　看了看边上的建军叔一眼，我笑着冲着五个人说道：“你们之后就要好长一段时间都和陈冰木打交道，他以后就是你们的上司，我想你们应该也十分的熟悉他。”

　　“至于你们的名字，在执行任务的时候一律用代号就好了，在生活的时候用你们的名字就成。”这个是林小雅教我的一个方法，确实也很有效果，众人看我的眼神都不再是看着小白的那种眼神了。他们点点头。

　　建军叔也是十分满意的拍了拍我的肩膀，我听见他轻轻地说道：“真好啊，有这么一个好女孩子在自己的身边出谋划策，这小子真幸福。”

　　嘿嘿一笑，不再说什么，而是看着建军叔还有身后的那些年轻的队员们，我知道他们以后的日子就靠我了。

　　准确的说是考着陈家。

　　既然他们选择了陈家，那么我又怎么能够让他们对陈家失望呢！

　　眼中闪过一丝坚定，我转身向着楼体上面前进，只是走之前我淡淡的看了众人一眼。既然是我的人了，那也不能怎么亏待。一张银行卡递给了建军叔，让他帮我交给陈冰木，而陈冰木那边我也会再度给一张的，这一点我分的很清楚。

　　走出来，外面的阳光已经开始变成了红色，散发出来的红光将我身后的建军叔脸庞都印得通红。

　　我想我再一次已经别无选择，只有向着前方冲去。


第三百一十八章 维子出事了

　　见过了那些人，我和建军叔向着陈家的方向赶去。建军叔戏虐的看着我说道：“你一定猜不到，那个地方那些蛇头们都已经去了不知道多少回了，也有人闯进去过，但是闯进去的却什么都没有发现，而那些发现了小房子的就更多了。”

　　但是他们都不明白这个小房子里面到底有什么。

　　出了一个比较大的储藏室外，就什么都没有了。

　　我知道，这个就是建军叔故意布置出来的一个疑阵，他是这一代陈家里面掌握了一定军方权利的人。

　　有些事情他不说我也会知道，我会在他或多或少的暗示之下知道。

　　陈冰木的电话打过来了。他有些沉默，我知道他为何沉默，当天来看他之后第二天王峰就亲自前来将她给带回去了。

　　“现在还好么？”我冲着电话，尽量让自己的语气变得轻松起来，我可不想让陈冰木这家伙再度陷入到那个忧郁的情况里面去。“有没有兴趣看看我为你挑选的手下？”

　　“我一直都很好。”陈冰木的语气很是僵硬，他还是没有放下么？我叹了一口气。“你选了新手下？我当然有兴趣。”

　　陈冰木知道我一直都有兴趣打造一个属于我自己的喉舌，但是现在时机不成熟，我最好的方法就是借助陈家已经有了的喉舌。至于耳目还是自己打造的好，我现在没有到达那个层次，就算是想用，陈家也肯定不会将准确的情报告诉我。

　　就连林小雅也是用的她自己组建的林家的喉舌。

　　“什么时间我可以看到他们？”陈冰木的语气有些急切，他似乎想要快速的帮到我，难道他意识到了什么？“我需要尽快的看到他们，至于原因，冰清你懂得。”

　　我嗯了一声，便嘱咐他好好的养身体，随后就挂掉了电话。和建军叔一起在车子里面沉默。

　　车子很平稳的在道路上行驶，并没有之前那种狂暴的开发，变得正常起来，这让我觉得有一点不习惯。

　　“他的身体不是太好了，想必是这些年拼搏下来，身体有些毛病，外加上这次的伤痛，他已经发现了一点嗯了。”建军叔的语气很平缓，他看了我一眼，随后淡淡的说道：“陈冰木或许是知道他已经没有太多的时间来帮助你抵挡更多的风雨了。”

　　我和建军叔以同陷入了沉默。没有说话，只是发动机在前面咕咚咕咚的叫着。车缓缓停在了陈家的院子里面。

　　建军叔下了车，拍了拍我的肩膀。

　　“要是冰木不在了，那么以后就得你一个人抗所有的事情了。”说着便向着他自己的房间走过去。而我则是呆呆的站在了车子边上。

　　想不到冰木哥竟然身体已经差到这种地步，当初那种霸气示意的感觉在这通话中已经消失殆尽。

　　叹了一口气，我冲着我的房间走过去。

　　“你今天是怎么了，你还好吧？”林小雅的电话已经打到了我的手机上。“没事吧冰清？”

　　“恩，我好得很，你今天已经去过了王朝俱乐部了么？”我冲着电话问着林小雅，忘了今天要接送她去王朝酒吧的。

　　电话那头的林小雅在嗯了一声之后便不再说话，我听到了发动机的轰鸣，还有就是林小雅的呼吸。和风吹着话筒的声音。

　　一切都是那么的安静，只是远方的街道上却开始传来了一个汽车的轰鸣，车子嘎子一声停顿在了陈家的门口。

　　一个身材姣好的女人从车上下来，看着我。一动不动的，只是眼中闪烁着的星光让我明白了为何电话那头她不说话的理由。

　　张开了双臂，她一头扑进了我的怀里。是林小雅，这个傻妞竟然直接开车过来找我了，不惧任何的留言和蜚语。

　　林小雅仰着头看着我的脸庞，一滴晶莹从她的脸上滑落。

　　“怎么了？”我担忧的看着面前的林小雅，她今天为甚落泪？“是谁欺负你了还是怎么了？”

　　“我这么强大怎么会有人能够欺负我呢？你还是不要多想了。”林小雅一把将我的脖子搂住，我只是感觉到她的泪水一滴一滴的在我的肩上汇聚成了一条钱钱的溪流向着我的背部流淌。

　　我看到了残存在她车上的那张被撕成碎片的照片，上面的女子带着浅浅的微笑看着正前方，如同年轻的小雅一样。

　　拍了拍小雅的背部，我将她直接带到了我的房间里面。“小雅，给你。”

　　我递给了小雅一杯水，她却直接走到了我房间的酒柜里面开始寻找起酒水来。一瓶82年的红酒被他直接打开。

　　血红色的酒水在杯中荡漾出香气，小雅却是一杯接着一杯，心中的块垒似乎能够被这红色的液体给浇成一堆粉末一般的。

　　林小雅的目光迷离的看着我，嘴角有着一丝淡淡的微笑。就这样在我的沙发上睡着了。

　　“叮叮叮……”

　　我依稀还记得我昨天看着林小雅入睡，随后我将剩余的红酒给一个人喝掉了，怎么我也睡在沙发上了。

　　瞟了一眼林小雅昨天入睡的地方，却看到上面只有残留的长发，却没有了林小雅的人影。难道她离开了？

　　我急急忙忙的向着门外跑出去，四处看着，林小雅的车也不见了。看来真的是已经回家了。一股淡淡的失望在我的内心里面萦绕。

　　转身向着房间走过去的时候，却听到身后有着一个车子停在了门口。

　　熟悉的脚步声响起来，熟悉的声音也从背后传递过来：“想不到你这么早就醒了，我醒了之后见你睡得这么的香甜，就直接出门去给你买一点早餐，这可是爱心早餐一点都不能够浪费的。”

　　看着面前的林小雅，我将她的手牵着。定定的看着她，似乎昨晚入睡之前，有一个温润的触感从我的脸上传遍了全身。

　　“叮咚！”

　　就在这时一个电话打过来，是亮子的。

　　“冰清，有时间的话回来一趟，维子出事情了！”亮子的语气十分的急促，似乎是十万火急的节奏。


第三百一十九章 陈少驾到

　　吃完了早餐，我看着面前的林小雅，她也是目光灼灼的看着我。

　　“你想要回去的话，那就回去吧，我只会支持你的。”说着便闭上了嘴巴，开始笑眯眯的看着我，她知道只有他这么看着我的话一定就会让我再某些时候改变心意。

　　我愣了愣随后看了一眼林小雅，说道：“我这次肯定是需要回去的。”目光也是特别古怪的看着面前的林小雅，眼中闪烁着一些特别的光彩。

　　“那就回去吧。”林小雅看着我，最终她还是选择了无条件的支持我。“既然他们需要你，那么你看看能否趁机在那边做一些事情吧。”

　　说着，林小雅便笑眯眯的站起来向着门外走去，拍了拍我放在他肩膀上的手，说道：“我可是需要去上课的人呢，你有事情的话就先去吧。”

　　林小雅开着车子向着学校的方向快速的离去，眼中闪烁着不定的光芒。

　　“亮子，我的飞机今天晚上就到，你看你是不是应该晚上去接我呢？”我笑眯眯的冲着电话那头说道。

　　“恩，这是当然的。什么时候到？”亮子在电话那头很是奇怪的想我询问我的飞机班次，我说了之后炼制在那边嗯了一声，随后挂断了电话。

　　“方叔？”我拨通了方云天的电话，之前是通过一个方云天了解的陈家在那边放置的一个人，我这次回去看看能不能将那个人拉入我的阵营里面来。

　　“方叔，你上次跟我说的那个人，能够将他的联系方式发我一个么，我想要是有机会的话我想和那个人接触一下。”

　　电话中的方云天有些沉默，随后他讲一个联系方式给我，消失不见。

　　飞机很快就在平流层上空飞行了一阵，随后向着地面缓缓地降落，我已经到了温州机场了。来的人是亮子，只是不见了维子的身影。

　　我疑惑的看了看亮子，亮子嘴角一撇，将当天的事情给说了出来，原来亮子因为这个股权的事情让一些下面的人心中也变得火热一片，而蒋书记却没有任何的方法去插手，要是插手的话那么蒋书记的政绩上面就会出现污点，会被有心的人给利用。

　　尤其是这次的事情之后，蒋书记是特别重视。他一直都在注意让自己的政绩上不再出现污点。

　　看来主要的矛盾出现在了king俱乐部里面，看来我需要去一趟king俱乐部了。

　　“我要去看看维子，亮子，你明白我的意思。”我看着面前的亮子，眼中闪着明亮的光芒。

　　亮子点点头，前面的那个司机很快就调转了车头向着医院开过去，路边的路标开始飞快的向着后面飞去，而我们也离着瑞安市的医院越来越近。

　　在医院里我见到了被爆炸成了木乃伊的维子，这家伙严严实实的包扎着，似乎通过了一道缝隙看到了我，眼中闪过一丝歉意说道：“抱歉。”

　　我拍拍维子的肩膀，看着面前的维子。

　　“靠，你这家伙不要碰我，回来就是要来玩我的么？”维子看着我，眼中闪着一丝笑意，随后恶狠狠的想我喊道：“我可不是那种人，不是你随便碰的，要碰找姑娘去。”

　　这家伙，我看了看他，而亮子这家伙才没有这么老实，直接在维子的屁股上拍了一下，随后不顾维子的龇牙咧嘴，和我一起大笑着向着边上走过去。

　　不过既然有胆子动维子，就是不知道他们有没有胆子和我对拼一下。

　　冷笑着，我向着自己家中打车过去。

　　“妈，我已经到了楼下了。”说着我乘着电梯想着家里面飞快的前进，在门口犹豫了很久之后才决定推开门，老妈肯定是在家里面等我很久了。

　　嘴角露出一丝笑意，我看着面前的老妈。而老妈也是一脸笑意的看着我。

　　“你终于回来了，是不是这次回来就不去了？”老妈看着我，一脸的笑意。我摇了摇头。老妈脸上的笑意也隐隐有着一丝暗淡。

　　“那就这样吧。”老妈走进了厨房，我进入了房间后直接向着周小鱼的房间走过去。

　　房间里面什么都没有变，照片上的小鱼的笑容依旧是那么的甜美。

　　“小鱼，不知道你现在过得好不好。有没有吃饱穿暖。”我在房间里呆呆的看着面前的照片，而老妈则是眼神复杂的看着我。

　　“快来吃饭吧，要不饭就凉了。”老妈的声音从门口传递过来，我点点头，随后就向着门口走过去，将小鱼房间的门给带上。

　　“小鱼已经是生死未卜了，你也就不必这么惦记她了。”老妈在一边要尝试劝导我，可是有些事情不是想要忘掉就能忘掉的。

　　叹了一口气，看了老妈一眼之后我便不再说话，而是对着面前的饭菜发动了攻击，这可是老妈做的美味的菜肴，要是不全部吃掉的话说不定老妈会生气。

　　太阳已经塞到了我的头部，一股暖洋洋的感觉从头上一直笼罩下来，已经是白天了。

　　我睁开了眼，眯了眯眼睛，今天的阳光似乎也很大，很充足，但是我的心情却一点都明亮不起来。

　　“小雨……”

　　看了一眼挂在我房间墙上的小鱼和我的合照，我闭上了嘴巴，穿好衣服准备出门。

　　房间里面已经承载了我太多的回忆，多呆一刻我都会忍不住去疯狂的思念小鱼，因为我一直觉得小鱼会一直在这个房间里面陪伴着我，就如同我的思念一刻不停的伴随着他一样，从未停止过。

　　开着车子，我向着king俱乐部走过去，今天有些事情我需要处理一下。毕竟这个可是关系到维子的那一大笔遗产，那是我兄弟的钱，谁都没有能力去动他。

　　走到了king俱乐部的门口，我看着熟悉的台阶。当时的我，维子，亮子。我们三人一同在这里浴血奋战。

　　嘴角划过一丝微笑，推开了门径直向着里面走去。

　　“哟，那个小子又回来了！”

　　“我跟你讲，上次要不是一个大人物来撑场子，他根本就什么都不是。”


第三百二十章 有些印象需要改变

　　周围的人窃窃私语，但是我却什么都不想说，只是向着面前的king俱乐部里面走进去，而亮子则是跟在我的身后。

　　“哟，这次进来还带着他的小跟班，看来这家伙的来头越来越大了。”这个是瑞安市公安局的局长公子。

　　我淡淡的看了他一眼，身上穿着一身不高不低的名牌，身边则是搂着一个细腰的女子在一边阴阳怪气，而他身旁则是坐着一个穿着白色西装的男子。

　　亮子看到这个穿着白色西装的男子，脸色变得十分的难看，这家伙是瑞安市市长的儿子。现在在瑞安市做房地产生意，之前他是因为没有那么多的钱进入那个项目，现在却是因为只要有足够的权谋就能够将那个地方的利润吃进去，他已经被金钱遮蔽了眼珠子。

　　但是我知道这一切只不过是他们发难的一个工具，而幕后的人则还是没有主动献身。

　　一声清脆的钟声突然响起来，西装革履的人出现在了我的面前。

　　“哟，这不是陈少么？陈少大驾光临我有失远迎。陈少抱歉，本人的关系网实在是太少了。没有办法将您的行踪掌握到。”王峰看着我，眼中全是笑意。

　　“哟，这不是王峰么，好久不见，想不到你不仅是身材变得更好了，人也变得更帅了，就连说话也都有底气了。不过就你那点手段还想探查到我的动静，那岂不是让我很掉价么？”看了面前的王峰一眼，向着king俱乐部的黑卡卡桌上坐上去。

　　“哟，想不到好久不见，陈少的语气都硬朗了很多啊。”王风的眼中遮不住的傲慢，看着我戏虐的说道：“就是不知道陈少是不是真的和传闻中的一样，那么的手段高强了。”

　　“啪啪啪……”

　　我看着面前的王峰，这家伙说的话很不错，很有感染力，就连四周的那些家伙们都开始怒目看着我，仿佛我对他们已经做了什么。

　　“好口才。”我没有在说话，而是坐在卡桌上看着边上的亮子，眼中闪烁着慑人的光芒，现在看来这一切肯定是有着这个王峰在作怪。

　　刚才王峰进来的时候我明显看到了他的目光在路过白衣人的时候白衣人看了他一眼，甚至手都要抬起来，看来是准备脱掉帽子向着面前的王峰行李。

　　王峰却摇摇头示意他大可不必如此。

　　“哼哼，王峰你既然要和我斗，那就不要怪我不客气了。”我冷冷的看着王峰，一抹隐含深意的目光投向了对面的亮子。

　　点点头，亮子没有说话，而是冲着门外面走过去，今天可是有重要的人要过来。

　　看了看面前的王峰，他的脸上依旧是十分的轻松，笑着看着我说道：“陈少这次是有什么事情回来呢？”

　　我冷冷的看着王峰，嘴角扯过一丝微笑：“那么你怎么也到了瑞安了呢？”

　　王峰的脸色顿时大变。

　　不过很快他就镇定下来，瞥了我一眼，随后开心的笑道：“我去哪里还需要和陈少通报需要陈少的批准么？”

　　我摇了摇头：“不需要向我批准，你是自由的。”

　　“那么陈少为什么要这么问我呢？既然我是自由的那你陈冰清有什么资格来管我？”王峰冷冷的看着我，眼中闪烁着一丝叫做仇恨的光芒。

　　一个人出现在了大门口，不对。是两个人。

　　亮子站在前面，而后面的那个人在亮子的后面，身形挪移之间散发着淡淡的威压，让四周的那些人脸色都微微一红。

　　那个人可是温州市的公安局局长，怎么这个人今天有空到这个小小的瑞安市来一趟。

　　王峰赶忙迎接过去，看着面前的温州市公安局局长杨利民眼中闪过一丝疑惑，但是面子上却摆着一副标准的笑脸，向着面前的杨利民问道：“不知道杨局长怎么有空过来这小小的瑞安市一趟呢？”

　　杨利民瞥了一眼王峰，随后向着我走过来，看着我笑了笑说道：“陈少，有什么事可以直接到我那边去谈，在这里谈论，被人当猴耍很开心么？”

　　我淡淡的瞥了一眼那些之前叫嚣的极为欢畅的家伙们，眼中闪过了一丝不悦，随后看着面前的杨利民笑道：“有人想要利用一些关系，谋夺他人的财产，不知道杨局长觉得怎么处理。”

　　顿时那边叫嚣的家伙们为之一顿，随后都看着面前的那个人，这家伙可是说要将这件事情一力承担下来的。

　　白色西装的男子脸色顿时大变。

　　想不到我直接将杨利民给请过来就是为了谈论这件事情吧。

　　我的眼中闪过一丝寒芒，向着四周一阵扫视。

　　在我锐利的目光之下，那些人都纷纷闭上了嘴巴。

　　“你有什么证据说明有人想要利用关系谋夺他人的财产？”王峰没有死心，他目光灼灼的看着我，还有杨利民。

　　而我则是淡淡的瞟了一眼白色西装的男子，脸上浮现出一丝笑意。他脸上的汗水已经说明了很多问题。

　　“当然有，只不过你要等一会。”

　　看着面前的王峰，我笑了笑，随后不再说话，只是和杨利民在卡桌上相互推杯换盏。有些事情还是不用说破的比较好，只要拿出铁一般的证据，他们就会崩溃掉。

　　“你到哪里了？”我拿着手机，看着面前的这群嘴硬的家伙，眼中闪过笑意。“快点来，有些人需要看证据，你觉得我该怎么办？”

　　“我很快就到。”尔后轻轻地撇着眼睛扫视了一下那些人。

　　一抹森然从我还有我面前的杨利民的眼中爆发出来，向着那些丑恶的人们窥探过去。

　　“一定要这样做么？”王峰也听到了我的电话，自然之道等下来的会是什么人，他的脸色微微一变，向着我仔细的询问道。

　　我一脸戏虐的看着面前的王峰：“你难道不觉得有些事情，有些印象需要改变了么？”随后不再理会王峰。

　　一个清脆的刹车声在俱乐部的门口响起来，我就知道是谁来了。

　　一个白花花的人影出现在了俱乐部的门口，他拄着拐杖，一步一步的走进来。


第三百二十一章 好戏即将上演

　　维子就如同一个木乃伊一样的从门外蹦跶进来，让我一愣，随后和亮子一起嘴角抽了抽，说起来这家伙有的时候比我们还要狠毒。

　　嘿嘿一笑，维子向着我走过来，他的霸气出场顿时让那些人嘴巴都闭上了，傻愣愣的看着维子一步一步的向着我走过来，我的嘴角抽了抽，看着维子。

　　亮子眼睛一亮，赶忙上去扶住他。

　　将他艰难的扶到了我的身边，然后坐下，我看了一眼维子。杨利民也是笑意连连的看了一眼维子。

　　他知道面前的这个小家伙在作秀，但是他并不打算揭穿，算是给我一个面子好了。

　　我笑了笑，面前杨利民的眼睛里面我也清楚的知道了他已经完全洞悉了维子的诡计。将手中的酒杯冲着面前的杨利民举起来。

　　杨利民点点头，随后和我将酒水一口闷掉了。

　　我放下了酒杯，冷笑着看着面前的王峰：“你不是之前要和我要什么证据么？”

　　原本看在王玉洁的面子上我是不准备为难王峰的，却没有想到这个家伙一而再再而三的为难我。

　　你既然如此，那就不要怪我下手了。

　　眼中闪过一丝愤怒，看着面前的杨利民，冲着他点点头。

　　杨利民也点点头。

　　他侧过头看着我身旁的维子问道：“你叫什么名字？”

　　语气沉重而威严，维子的脸色一变，那个自然而然的奸计得逞的笑容就此消散。看着面前的杨利民说道：“我叫王维刚。”

　　眉头一挑，杨利民似乎是觉得这个名字他十分的熟悉，目光扫了我一眼。我顿时就知道是怎么一回事了。看着杨利民点点头。

　　杨利民的脸上顿时出现了一丝原来如此的表情。

　　维子看着面前的杨利民，手中出现了一个小小的录音棒，让我和亮子的眼中一亮，想不到这个家伙竟然有这样的头脑。能在当时那种危机的时刻还能想到留下一些证据。

　　维子冲我眨了眨眼，似乎在给我炫耀他的机智。身后的亮子不动神色的捅了捅维子的背部，让他有些龇牙咧嘴的不敢再有什么别的动作。

　　白了一眼这两个家伙，在大大的king俱乐部的大厅里面开始响起了维子的录音。

　　“你这家伙，要不将那个股权书教出来，就别想有好日子过，就算你有陈冰清那家伙作为你的后盾又能怎么样呢？天高皇帝远，而且老子们也是有后台的。”

　　“看什么看，再看打得你连你妈都不认识……”

　　我冷冷的扫视了一下场下的那些人，站了起来，端着酒杯向着台下的那些人敬了一杯之后一口焖掉，随后将手中的酒杯向着地上狠狠的摔过去。

　　清脆的玻璃破碎声在地上想起来，那里面代表的全部都是我的愤怒。

　　玻璃划过了地上的地板，清脆的声音向着远方扩散。

　　而王峰则是呆呆的看着我，嘴角抽了抽。

　　我走下了卡座，向着那些之前多嘴的人走过去，维子已经在刚才给我指明了那些叫嚣的最为厉害的人。

　　公安局长的公子又能怎样呢？

　　我看着面前的人，瑞安市公安局长的公子，在我面前站着，腿在微微的发软，但是眼中的桀骜不驯却是一点都没有消除掉。

　　我笑了笑，看着面前的这个公安局长的公子，笑眯眯的问道：“是李公子对吧？”

　　李昌珉点点头，看着我，眼中有挥之不去的惊恐，让我有些好笑的看着他。不过录音却一点都没有含糊的将他的声音给记录了下来。

　　“听你说你刚才说我什么都不是对么？”我的声音平缓而有力道，眼神十分深邃的看着面前的李昌珉。

　　李昌珉的脸色大变，看着我，哭丧者脸说道：“陈少，对不起，我真的不是故意那么说的。”他的声音里面全是哀求，但是要是林小雅在这里他会怎么做？

　　“啪……”

　　一声清脆的把掌声响起来，狠狠的将面前的李昌珉给打了一个大嘴巴子，让李昌珉愣在了原地。

　　“你也配说我？还不是故意说得，那么就是你已经这么肯定了吧，你在心里面都这么污蔑我，那保不齐你还准本不知道什么时候来骂我呢！”看着面前的李昌珉，他的脸色已经变成了死灰一般的颜色。

　　外面呼啸着警车的声音，我看到了他边上的女人手机散发着淡淡的光芒，里面明显有三个数字110在手机的屏幕上呈现出来。

　　警察走了进来。

　　“是谁在这里闹事？”眼中闪过一丝异样的神色。然后这个警察就看到了我站在李昌珉的身边，脸色变得尤其的古怪。她看到了李昌珉脸上的手掌印。

　　“李公子，你没有问题吧。”

　　“是谁动了我的儿子？”魁梧的身影出现在了门口，朝着里面走进来。刚才的那个警察直接用他手中的寻呼机将警察局长李奎生给呼唤了进来。

　　看着他儿子脸上的红色条纹，他的脸色变得尤其的难看。

　　想不到里自己的儿子竟然被人打了，而且还是打脸巴子，好久都没有出现这样的事情了。这让他很是愤怒。

　　维子的录音也消停下去。

　　“啪……”再度一巴掌响起来，我淡淡的看了一眼坐着的那个白衣服的男子，随后扬手再度给李昌珉来了一巴掌。

　　李昌珉呆呆的站着，也没有还手。而远处的警察局长则是向着我冲过来，随着他招手，他的身后也开始陆续出现一个警员向着我冲过来。

　　看着面前的李昌珉，我笑道：“明天起，你就再也不是警察局长了。”

　　“你要做什么！”一个洪亮的声音在空气中荡漾开去向着李奎生传递着主人的愤怒，李奎生听见这个声音之后手微微的一顿随后脸色大变。目光朝着那个发出声音的地方看过去，脸色都变得特别的古怪。

　　“杨局长，您怎么到这里来了？”李奎生的声音变得颤抖无比，看着面前的杨利民，嘴角微微的抽搐，眼中闪烁着绝望的神情。

　　“好一出好戏！”我暗暗冲着维子说道。


第三百二十二章 再下一棋

　　杨利民淡淡的看了一眼面前的李奎生，不再说话，而是和我在一起将杯中的酒喝完。

　　一个信息被方天明发到了杨利民的手机里面。杨利民看了一眼手机中的短信，随后迟疑的看着我问道：“陈少，这个真的是可以的么？”

　　我点点头，现在也是时候后动一动了，利用李家还有白家的让步，让他成为温州市内的政法委书记还是一件比较简单的事情。

　　最关键的是这个人他并非是由我用陈家的势力给一手提拔起来，而是完完全全忠诚与我的人。

　　我看着面前的杨利民，现在就看他愿不愿意成为我个人的追随者之一了。

　　杨利民垂下了眉头，看着我。眼中闪过一丝挣扎。

　　“杨局长，还是多亏了你，要不是你，当时我朋友的事情我还真不知道去找谁来办理的好。”我知道他内心不平静，一个是完全忠于陈家，一个是完全忠诚与我。不过也幸好我的头上顶着一个陈家的下一代家主的名头。

　　点点头，他看着我说道：“陈少，我还是需要一段时间考虑一番，所以还是希望你耐心等待一些时日。”我点点头，看了看李奎生，向着外面走去。维子和亮子则是两人在一起向我赶过来。

　　“希望你不要再动手，不然我不会放过你的。”路过白衣服青年的身边的时候，我冷冷的看了他一眼，放下话语后向着远方离开，眼神飘过王峰，他已经是目瞪口呆的看着面前的这一幕。

　　冷冷一笑，我不再看他，直接走向了车边，打开了驾驶位置坐了进去，幸好今天喝的酒都是那种调和酒。度数低没事。

　　维子和亮子站在我的身边，眼中充满着光亮。

　　亮子狠狠的给我来了一拳头，笑着看着我说道：“想不到我们分开还没多久，你就有这么大的能量了啊，陈少啊。就连杨局长这样的人都要称呼你为陈少，看来我们以后得多多的麻烦你了。”

　　亮子的意思我明白，我看着面前的亮子笑了笑，问道：“这个是蒋书记的一丝么？”

　　亮子脸色顿时有点红红的，他点点头。尴尬的看着我，我笑了笑。狠狠的拍了一下亮子的肩膀，看着他龇牙咧嘴的表情笑道：“有什么事情你直接和我说出来的了，要这么拐弯抹角的么？”

　　白了亮子一眼之后便不再说话，而是发动了车子向着远处开去。

　　车子在瑞江大酒店停了下来，我推开门走了进去。身后则是维子和亮子两个人。手中的车钥匙递给了侍应生，让他将车子停到一边去。

　　“喂，妈我不回去吃饭了，今天我和维子他们一起吃饭呢！”我冲着电话大叫着，手中却在不停的点菜：“你要吃点什么菜，我给你带回去。”

　　老娘挂断了电话，她没有任何的需要，只是不断的嘱咐我要注意安全。我嗯了一声便不再说话。

　　我点完菜随后就向着亮子他们走过去，眼中闪过一丝戏谑。

　　“你还装到什么时候。”我狠狠的拍着维子的肩膀，他嘿嘿一笑随后和亮子对视一眼，无奈的说道：“真的是什么事情都瞒不过你，你这是要超神了么？”

　　我笑了笑，看着面前的维子还有不远处的亮子说道：“我现在不就已经是超神的状态了么？”

　　他们两人无语的砸了我一下，随后期待着饭菜快速送上来。他们为了演戏可是饿了好久了。

　　忽然亮子的手机突然响了起来，这个音乐我很熟悉，似乎是蒋书记的电话。

　　“蒋书记，你好。”我接过来电话，瞥了一眼亮子，这家伙的脸色变得开始有些不自在了，我也知道是为啥子。没有直接点破，而是用筷子指了指面前的这些菜肴，让他赶快将这些菜肴吃掉的好。

　　“陈少啊，不知道你是啥时候回来的，咋回来的时候没有和我打声招呼呢？”蒋书记的声音还是那么的洪亮，但是这个声音却有底气多了。

　　“蒋叔叔，要不我们一起吃个饭吧。”我看了看手表，笑着冲着电话说道。

　　“成，在哪？”蒋书记答应得十分的爽快，可是亮子的脸色却变得十分的暗淡，维子拍了拍他的肩膀，指着我冲着亮子说道：“那货就是个变态，不是我们这种人能够比得过的，别多想了。”

　　亮子苦涩的笑了笑，点点头，没有在说话。

　　我挂断了电话看着面前的亮子，嘴角闪过一丝微笑，冲着亮子说道：“你忧伤个球啊，我们是兄弟，无论啥子身份，我们不都还是兄弟么，你要不要搞得那么的忧心忡忡的，搞得我连吃饭的心情都冒的了。”

　　亮子眼神一亮，看着我说道：“说个球的四川话，要说就说普通话。”

　　我白了一眼亮子，笑眯眯的说道：“这肯定是自然的，入乡随俗嘛。”说着拍了拍亮子和维子的肩膀，这两小子还是留在这里。而我则是亲自出去将蒋书记带上来的好。

　　很快一亮黑色的车子出现在了我的面前，缓缓停在了瑞安大酒店。

　　车上下来了一个精神百倍的中年人，看到我脸上绽放出微笑。

　　我走上前去笑着看着面前的蒋书记，手伸了过去：“好久不见，蒋书记，上次的事情没有来得及知道，让您在那里面受苦了。”

　　蒋书记笑了笑，看着我：“还不是多亏了陈少的帮助我才能够出来，所以说说到底还是多亏了陈少的帮助。”

　　我笑了笑，不再说话，而是看着面前的蒋书记做了一个请的手势，向着瑞安大酒店的内部走去。

　　打开门，我和蒋书记都呆住了，看着桌子上的那些菜肴，我眼神带着杀气的看向了亮子，亮子耸耸肩，随后指了指边上的维子，笑眯眯的说道：“今天可是维子好不容易想要请一次课，你不会不满足的吧。”

　　我耸耸肩，向着面前的桌子走过去，而亮子则是将酒杯递过来，里面的红色液体散发着芬芳的气味。


第三百二十三章 心与心之间的距离

　　维子笑眯眯的看着我，眼中有着一丝笑意在游移不定。

　　“快接着，我手都快累死了。”亮子将手中的酒杯粗暴的塞到了我手中，眼神里面也是闪烁着喜悦的光泽。笑容满面的看着我说道：“来，为了我们久别之后的团聚，干杯！”

　　瞥了一眼维子，还有边上的亮子。我拉开了不远处的椅子，冲着呆在门口的蒋书记说道：“蒋叔叔，您快坐。”

　　看着呆立在两旁的两个人，我赶忙冲着这两个家伙使了一个颜色，要是还是这么没有眼力见的话，那他们就真的是两个猪头了。

　　亮子首先就反应过来，冲着蒋书记说道：“爸，你快坐下来。今天可是维子请客。”说着赶忙将他身旁的一直拉开示意蒋书记坐下去。

　　维子也反应过来，冲着蒋书记笑道：“蒋叔叔，坐……”

　　蒋书记笑了笑，直接坐在了桌子上。

　　我端着红酒看着面前的亮子，维子，还有蒋书记。心中的石头总算是落下来，这三个人被我安然无恙的弄出来了。

　　蒋书记和亮子将手中的酒杯端起来，维子也是端着酒杯，看着我。眼中透露出一丝笑意，冲着我说道：“干杯。”

　　四只水晶杯在桌子上空激荡起红色的酒液，化作星星点点落进了菜里面。我和蒋书记看了一眼，随后瞟了下维子和亮子。

　　维子的笑容十分的清爽。亮子则是稍微有点牵强。

　　我知道他为何牵强，但是这种事情并非是由我来决定的，拍了拍亮子的肩膀，没有说什么。

　　“也不知道你小子会在瑞安呆多久，这个多吃一点，也不知道你以后还能不能见到如此好的东西了。”维子将他面前的一个鱼盘递到了我的面前，这是我以前比较喜欢吃的一个菜。我嘴角咧了咧，点点头，他手中的鱼盘给放到了手中，笑眯眯的递给了我。

　　我点点头，将盘子放在了自己的面前，手中的筷子也在盘子里面不停的出来出去。不过维子在递给我菜盘子的时候，眼睛不经意间扫了一眼亮子还有蒋书记，似乎是在提醒我，要是我们想要将这顿饭吃的好的话，那就只有将蒋书记请出去了。

　　我暗中冲着维子点点头，这小子察言观色的本事是一点不差从他父亲的身上过继过来。

　　我看了看面前的蒋书记，手中的酒杯递过去，笑着说道：“蒋叔叔，要不是您早些时候的那些帮助，我现在还不知道在哪里呢。这杯酒我就敬您了，感谢您这么多年来的帮助。”说着便将手中的酒一口喝干了。

　　“您随意。”我笑了笑。

　　蒋书记也是没有怎么思考，就将手中的酒给喝掉了。看着我，眼神里面充满了一股渴望，还有一丝隐藏的感激。

　　“叮叮叮……”才喝了一点酒，蒋书记的手机铃声就响了起来。

　　蒋书记满脸歉意的看了我一眼，在我点点头后打开门向着门外走去。

　　“喂？”蒋书记手机上面的三个字让我看的清清楚楚明明白白，我知道是谁打的电话过来了。

　　杨利民的这一通电话或许也是帮了我，这让我不得不记住杨利民的好。

　　看着我愣愣的看着面前的这盘鱼侩，维子一愣，随后看着我问道：“这不是你小子最喜欢的东西么，怎么今天没有胃口了？”

　　我笑了笑，没有说话，而是看着面前的鱼侩，伸出了手中的筷子。

　　维子则是拿了拿着筷子向着他碗里面的那个单头鲍鱼插进去。

　　“噗嗤”一道白色的水柱向着边上的亮子冲过去，击打在了亮子的胳膊上。

　　鲍鱼的鲜香味道并不能抵挡住高温对于亮子的刺激，他怒目看着边上的维子，吼道：“你做什么！”

　　维子看了看我，又看了看亮子。淡淡的继续用筷子插着面前的鲍鱼，而右手则是小心翼翼的去拿着刀子来切割。

　　“你们这是要分上下级还是怎么地？亮子，你今天是什么态度。而冰清又是什么态度。”维子在替我表达我心中的不满。

　　亮子的表情一愣，随后看着边上的维子，嘴角有些抽搐的说道：“我的态度很正常，我们是哥们嘛，自然是用哥们的态度来对待呀！”

　　“是兄弟。”我淡淡的擦了擦最边上的污渍，看着边上有些纠结的亮子，我知道他梗，他心中的梗都是因为他父亲。

　　但这个并不会影响到我们之间的兄弟情义，这是我一直的认为。

　　但是亮子脸上的不自然清楚地告诉了我，我和他之间的兄弟情谊已经是岌岌可危的状态了。

　　我吐了一口气，看着边上的亮子，手中抓过来一个红酒瓶子，打开了就往里面倒。

　　维子走过来，将身上的绷带再次去掉一些之后将我手里的瓶子夺过去，向着边上的角落里一扔。

　　“碰……”红酒瓶子就此碎掉了。

　　外面的服务员听到响声也直接惊慌的推开门进来看着我们。

　　我摆了摆手示意她我们没事。让服务员出去，亮子的声音却在桌子那头响起来。

　　“当时我们哪有这么高雅，不都是喝着啤酒吃东西的么？陈冰清你要不要这么装逼了？”随后就听见沉闷的肉搏声。

　　我看着面前有些不知所措的服务员笑了笑，冲她说道：“那就麻烦你给我们送啤酒来好了，这些费用我们等下一并付款的。”

　　服务员点点头，优雅的转过身，并且贴心的给我们讲门带上。

　　“陈冰清，你说说，咱们当初啥事没有一起干过。咱们在一起的时候谁他妈没有钱？”亮子的眼中闪烁着一丝泪痕。“咱们那时候还不是一样吃着小吃唱着歌，喝着啤酒也觉得是十分的快乐。”

　　维子拍了拍亮子的背部，说道“亮子，别说了。”

　　我看着亮子边上的酒瓶子，红酒空了一瓶，抬起头看了看维子。维子的嘴角露出一丝苦涩。

　　“就在你去接蒋叔叔的时候，这小子不知道发什么疯，愣是喝了一瓶子红酒。这不就酒疯了么。”


第三百二十四章 来自成都的电话

　　“一瓶红酒都被这小子喝完了？”我看着地上的酒瓶子，无语的瞟了一眼在边上发酒疯的亮子，看来这小子是真的醉了。

　　“叮铃……”

　　推开门，一个小车子出现在了我的眼前。一个穿着酒店服务员衣服的女孩怯生生的看着我们。

　　我顿时就明白了是怎么一回事，笑着对面前的女孩说道：“麻烦你将啤酒推进来了，还有就是要将地上的那个碎掉的玻璃渣给打扫一遍。”

　　女孩点点头，向着房间里面走去。

　　身后的小车里面放着两打啤酒。

　　维子正拉着维子上的亮子，我直接走过去，递了一瓶啤酒给亮子，还有一瓶给了维子。转身就在身后的手推车上再度拿出来一个一瓶酒，放在了我的面前。

　　“亮子，你不是吵着要和我喝啤酒么？”我冷冷的看着边上的亮子，这家伙已经是瘫软在了椅子上，愣愣的说不出话来。“啤酒已经摆在了你的面前，有本事你就站起来和我喝酒啊！”

　　我的声音不知不觉之间大了一点，让那个正在打扫地上玻璃碎屑的女孩都愣住了。而对面的维子也被我的声音给吓住了。

　　“你这是做什么？”维子紧张的看着我，一只手拉着边上的亮子。“他已经是明显喝不了了，何必这样激将他呢？”

　　亮子使劲的白开了维子的手，眼神直勾勾的看着我，嘴角不经意间露出了一丝嘲讽。看着我他露出了那一口洁白的牙齿。

　　“来就来，谁怕谁呢？”

　　亮子直接拿起来一瓶开启了的啤酒狠狠的向着他的口中灌过去，在维子的惊讶中，亮子的眼神变得越来越有神。

　　他灌了小半瓶后将酒瓶子向着桌子上狠狠的一放，随后眼神灼灼的看着我。笑道：“陈冰清，你干嘛不喝？是不是看不起我？”

　　维子拦着他，女孩也加快了收拾碎片的速度，很快就出了门。并给我们将门带上。

　　我不屑的看了一眼亮子，嘴角撇过一丝鄙夷。慢条斯理的坐在了椅子上，冷冷的看着面前状若疯癫的亮子，问道：“我们以前就是这样喝酒的？”

　　维子的眼神一亮，看着边上的亮子说道：“咱们以前不都是吃着东西再喝着啤酒的么？”

　　说着便将手边上的一个油气比较大的粉蒸肉递给了面前的亮子。

　　这家伙喝酒实在是太过于生猛了，现在吃一点油性大的东西对他的肠胃有好处。

　　我和对面的维子对视一眼，随后看着边上的亮子苦笑。

　　我从他的眼神里面看出了一丝担忧，还有着一丝无奈。

　　谁也没有想到生死交情的兄弟也会因为一些事情导致出现这种情况。叹了一口气，我吃着面前的鱼侩，而对面的维子则是闷声将鲍鱼三下五除二的就吞进了肚子里面。

　　很快的，亮子就将面前的粉蒸肉吃掉了不少，想必他也是觉得自己的身子好了不少，眼睛都清明了不少。

　　看了看我，又看了看维子。脸上一笑。

　　“来，走一个。”

　　三个啤酒瓶子撞在了一起，发出清脆的响声。

　　到底是多年的兄弟情义，不是那么简单就能消失不见的。

　　看了看我，亮子和维子开始笑眯眯的。将手中的酒瓶子对着嘴巴吹了起来。

　　“你小子刚才发泄爽了吧？”我冷冷的看着面前的亮子，眼中闪过了一是愤怒，随后狠狠的看着他说道：“现在该我来发泄一通了。”

　　顺口往嘴巴里面夹了一块肉，油渍滋的肉在嘴巴里面变得相当的酥脆。而且一股肉的油腻也在一些作料的陪伴之下变得越来越清淡。

　　一口啤酒下了喉咙，让我不由得觉得一阵舒坦。

　　很快，亮子和我拼酒的结果就出来了，我笑眯眯的看着边上的亮子，这家伙已经跪了。而维子则是在我的对面一阵苦笑。

　　我嘿嘿一笑，将手中的酒冲着面前的维子一亮，维子摆摆手。冲着我说道：“随意就好了，拼来拼去的，连个好好说话的机会都没有。”

　　点点头，我就将酒瓶子放在了桌子上。

　　“想不到这么短的时间发生了这么多的事情，小鱼走了，而你们也差一点就要……”我的闷了一口，随后不再说话，而维子则是一个劲的吃菜。他没有搭理我。

　　倒是亮子，这家伙没来由的说了句话：“老是说那些过去的事情有啥意思，还是老老实实的过好现在的日子就好了。”

　　维子听见之后，嘴角抽了抽。默默的举起了手中的啤酒瓶子。

　　我也拿起了手中的啤酒瓶，一声清脆的声响传递出来，成功的就此撞击在一起。

　　吃完饭后，维子和亮子一起被司机送到了亮子家，而我则是直接让代驾的酒店驾驶员送回了家。

　　摇摇晃晃出现在家门口的时候已经是凌晨三点多了，也不知道我们三个人在酒店里面喝了多少的酒，吃了多少东西。

　　老妈见到我这个样子，脸色都变成了猪肝色。

　　将我搀扶进去之后，便坐在沙发上冷冷的看着我。

　　我想要说点什么，但是却不知道自己能够说点啥，就是觉得胃里面有点不舒服。

　　“哇……”我刚要开口，却从胃里面直接涌出一股酸酸的味道，随后我就吐在了地上。空气中也开始弥漫着一股酸腐的味道。

　　我知道这是胃酸的功劳。

　　老妈拍着我的后背，我吐完之后便清醒了许多，摇摇晃晃的在洗浴间洗了一个澡后慢慢吞吞的回到了自己的房间。就此昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天醒过来的时候，已经是中午了，阳光都已经晒到了阳台边上我摆放的一个小植物身上了。

　　门是开着的，我的床边上摆着一个托盘，是老妈刻意给我做的饭菜。

　　而手机却一直在放着一个闹人的音乐。

　　我拿过电话，看到上面的显示，是李贤雯。

　　我沉默了片刻，现在李贤雯打电话给我有什么事情呢？

　　看来这次的事情肯定不是那么简单了。我接通了电话，冲着电话问道：“喂？”


第三百二十五章 离家

　　李贤雯十分的沉默，在电话那头也不知道该说些啥子，她只是呼吸有些急促。

　　“怎么啦？”我奇怪的冲着电话问道。这个家伙是怎么一回事？竟然打电话过来不说话。这让我有些不解。“李贤雯，你说话，是怎么了？”

　　李贤雯的声音从电话那头传过来，她急匆匆的冲着我说道：“陈少，有些事情我想我们需要当面谈一谈了。”

　　难道说成都那边出了什么事情了？这种事情怎么没人和我说呢？陈冰木还有林小雅都没有一条这样的消息告诉我呀。

　　“什么时间，什么地点？”我一伙的冲着对面的李贤雯问道。

　　“时间的话越快越好，至于地点么，你定。或者我们去唐顿庄园就好了，你说呢？陈少。”李贤雯有些吃力的声音传过来。

　　“恩，好的，我们明天晚上见。”我挂掉了电话，起床穿好衣服，桌子上则是老妈做好的一道简单的早餐。

　　我草草了吃掉了老妈的爱心早餐就打了个电话，订了一张机票，我要快速回到成都。而老妈似乎是预感到了什么似的急匆匆的就到了家里面，手里面提着的都是一些熟食。

　　“妈？”我看着面前的老妈，将她手里面的食物全部都接过来放在了桌子上。看着她急冲冲的身影。

　　“你是不是又要走了？”老妈没有看我，而是快速的将那些食物都放在了桌子上，然后手中的刀快速的舞动起来。

　　“恩，今天有个电话过来说需要我快点过去处理一些事情。”我看着面前的老妈，他的脸上出现了一丝落寞，不过他的手也越来越快，对着面前的那些食材挥舞着，手中的刀犹如精灵一般的跳跃着。

　　很快老妈的刀法将那些食材都给变成了美味，而老妈则是刻意用一个保温盒子关进了她对于我浓浓的关心。

　　食材的味道全部融入了老妈的关心，味道也变得尤其的不错，而我则是看着面前的大餐一口一口的尝着。

　　“味道怎么样？”老妈一脸期待的看着我，让我都有些不好意思。

　　点点头，冲着老妈笑了笑说道：“老妈的手艺还是那么的地道，就连小雅喝了您的鸡汤都是赞不绝口呢！”

　　老妈自豪的微微一笑转身就再度向着厨房走过去，我的饭碗空了。

　　“叮叮叮……”我的手机再度响了起来。

　　老妈的身子一顿，随后快速的向着厨房走进去。而我则是接通了手中的手机。

　　“是陈冰清先什么？”电话里面传来了礼貌的询问，我嗯了一声。那个声音再度响起来：“您好，我们这边派去接您登机的车子已经到了楼下，请问您需要多长时间准备。”

　　我看了一眼老妈，随后说了句一个小时就挂掉了电话。

　　老妈将手中的米饭递给我，没有再说什么话，而是一个劲的将她面前的菜向着我的碗里放。

　　看着碗中堆积成了小山的菜肴，我苦涩的笑了笑。

　　时间总是那么的度过，半小时后，我摸了摸自己已经鼓胀的小肚子，看了一眼边上的老妈。手机再度响起来，是刚才那个催我上飞机的电话。

　　老妈冲着我苦涩的笑了笑，说道：“男儿应该志在四方，去吧。”

　　我点点头，接过来老妈手中的行李箱，拖着沉甸甸的行李箱子打开门，向着门外走去。只是在转头关门的时候，却发现老妈其实已经不怎么年轻了。

　　到了楼下，一辆黑色的汽车已经停在楼下等待我很久了，我将行李箱塞进了汽车的后座就向着机场飞快的跑过去，而老妈的目光则始终在我的后背上出现，直到再也不能见到载着我的汽车为止。

　　飞机很快就突破了云层，在天空上翱翔，而我则是看着不远处的那些云层发愣。

　　这一切都是值得还是不值得的呢？

　　不过看到了手机中的照片，小鱼在里面笑得非常的灿烂，而小雅则是一脸的微笑。我知道着一些都是为了让他们一直这样下去。

　　幸福的生活下去，所以我这么做，一定是值得的。

　　对着云层挥了挥手，随后闭上了眼睛，在到达成都之前我要精良保存我的精力，还不知道落地后会有什么样的事情在等待我。

　　陈冰木冷冷的站在车子的边上，而我则是拖着重重的行李，看着他已经恢复了的身体，我不禁感慨一声，陈家的底蕴现在我还没有掌握太多。我得更加努力了，不说别的，就这种恢复身体的手段来讲就实在是太强大了。

　　陈冰木没有说话，而是在前面开车。而我身边则是林小雅坐着。

　　“你怎么也过来接我了，你不是应该在林家么？”我看着边上的林小雅，这丫头，我打开车门就看到了她。

　　她笑眯眯的看着我，嘴角露出了一个好看的微笑。说道：“我可是你的女朋友，自然是要来接你。要不然又怎么能够成为你的女朋友呢，你说呢？”

　　我无奈的点点头，看了看边上的林小雅。随后拿出来老妈做的饭盒，想必老妈就是给这丫头做的才会让我带过来的。

　　“这是什么？”疑惑的看着我面前的饭盒，林小雅的脸上露出了一丝不理解，我笑眯眯的将手中的饭盒放在了她的手上。

　　“这可是我老妈的独门美食，她可是特意吩咐我带给你的。”嘿嘿一笑，便不再说话，而是期待的看着面前的林小雅。

　　要是老妈能够看到这一切的话，那该是有多好。眼中闪过了一丝暗淡的光芒。

　　而林小雅可能是感觉到了我眼中闪过的那一丝暗淡，抬起一张笑得灿烂的脸蛋，冲着我说道：“张嘴……”

　　很荣幸的让林小雅喂给我老妈做的美食，心中有着些许的异样，而前面的陈冰木则是轻松愉快的吹了一声口哨。

　　让林小雅的脸色都变得通红。

　　“前面堵车，回去一趟之后肯定是来不及了，你和她约好的地点是在哪里？”陈冰木看了看前面的车流，冲着我问道。

　　“唐顿庄园。”


第三百二十六章 商榷

　　“在唐顿庄园么？”陈冰木通过后视镜看了看我。

　　我费力的将林小雅塞进来的肉给嚼碎了之后点点头，冲着前排的陈冰木说道：“是的，我和她约定的地方就是在唐顿庄园里面。”

　　不过为什么这么急切，要和我谈论一些什么事情，我却是一头雾水。

　　而边上的林小雅也没有说什么，只是淡淡的将手中保温盒子里面的食物往她的口中递过去。

　　忽然想到了杨利民的事情，顿时拍了拍自己的头，这件事情还没有确定下来我就走点了，真的是……

　　以后一定要吸取教训，有些事情必须得让自己做完了之后再去做下一个事情，不然很容易造成鸡飞蛋打的情况。

　　一脸懊恼的瞥了一眼正在兴冲冲的吃着老妈做的爱心盒饭的林小雅一眼，叹了一口气，便不再说话。

　　而前排的陈冰木似乎想到了什么，我在后视镜中看到他的脸上似乎有微微出现一丝笑意。

　　陈冰木瞥了一眼前方的道路，方向盘向着左边打满，随后缓缓地驶离了车道，向着边上的道路开进去，冲着前面的道路飞快的行驶。

　　我奇怪的打量了一眼四周的风景，古怪的看着面前的陈冰木问道：“我们不失去唐顿庄园么，怎么到这里来了？”

　　陈冰木没有说话，而是再次加快了速度，而边上的林小雅则是忍不住了，他笑眯眯的看了我一眼之后说道：“我们很快就会到唐顿庄园的，你放心好了。”

　　车子很快就如同林小雅所说的那样出现在了唐顿庄园的边上，顺着唐顿庄园边上的公路向着唐顿庄园里面开过去。

　　我下了车，径直向着唐顿庄园里面走进去，一个服务生很快就走了过来。

　　“先生，不知道您这次来是需要什么类型的房间呢？”女孩的声音很有味道，我抬头看了她一眼。

　　“vip房间就好了。”

　　说着，女孩点点头就向着吧台走过去，将我的要求都向着吧台说了出来。

　　我打开手机，将电话录中的李贤雯的号码拨出来，冲着电话说道：“李小姐，我已经回来了，现在你有没有时间呢？”

　　那边的李贤雯这次的声音可就好多了，她的声音从手机里面传递过来，带着一股子欢快的味道笑呵呵的说道：“当然有，陈少，我们唐顿庄园见。”

　　我笑着对电话那头的李贤雯说道：“我可是已经到了唐顿庄园了，就是没有见到你的人，也不知道李小姐你什么时候过来呢？”

　　李贤雯的声音从不远处传递过来：“陈少，我邀请你又怎么能够不先到场呢？”

　　看着远处的李贤雯，这个女人今天打扮得确实有点味道，身上一身黑色的晚礼服，将她的肌肤很好的呈现出了白皙细腻的效果。而手上的翡翠玉环也确实体现了主人的雍容华贵。

　　她冲着我露出了一个十分美感的笑容，随后做了一个请的手势。

　　我和李贤雯向着她之前定的客房走过去。而不远处的那个女服务员则是傻傻的看着面前的这一幕。

　　冲着那个服务员摆了摆手，我向着李贤雯的包间走过去，林小雅则是亲密的挽着我的手。和我一起跟着李贤雯。

　　陈冰木则是走了半晌之后在李贤雯的包间外面站定，他不打算进来了。

　　“冰木哥……”

　　我和林小雅眼中的眼神一闪，陈冰木这是要将他铺的更低，好让我走得更高啊！

　　李贤雯的脸色微微一变，随后仔细的看了我一眼之后便朝着房间里面走进去，而我则是古怪的看了看自己的身体四周，应该打扮上没有任何的区别吧？

　　林小雅拉了拉我，两个人就进入了包房里面。

　　而包房里面的人只有我、李贤雯、还有林小雅三个人。

　　我随意的从包房中的存酒架上拿出来一瓶葡萄酒，打开。倒进了三个水晶玻璃杯中，递给了李贤雯还有林小雅。

　　李贤雯看着我的眼神微微一变，随后笑眯眯的将手中的酒杯放入了自己的面前。

　　“李小姐，不知道你这次找我是有什么事情呢？”

　　我喝了一口之后看着面前的李贤雯，他急急忙忙的将我从瑞安给喊了过来就是不知道她有什么地方需要和我商谈的。

　　李贤雯的脸色有些复杂，她有些吞吞吐吐的看着我说道：“陈少，关于你这次到了温州之后，准备将杨利民提干的事情没有那么的简单，有些事情我们布置了很久，现在却还没有到真正成熟的时候，你要是不着急的话能不能在耐心的等一段时间。”

　　我看了看李贤雯，她的脸上前后都没有任何的变化，但是我却感觉到了一丝语气上的不对，似乎是有着外界的压力在压迫她。

　　在温州那个地方会有什么事情让李家也这么的为难呢？肯定就只有一个方向了，但是林家却没有在那个地方布下棋子，而宗家则是不屑于在那个地方布下棋子，那么就只有一个答案了。是白家。

　　想必是白家的人不准备答应我提干杨利民的事情。而且还阻止了李家准备帮助杨利民提干的事情，所以李家准备将这个事情给拖延一段时间，再等时机成熟了将杨利民一举提干。

　　我想通了这件事之后笑着冲着面前的李贤雯说道：“没事的，你放心好了。温州这个地方的果子已经是成熟了，现在就看看是酸的还是甜的了。”

　　“难道说？”李贤雯惊疑不定的看着我，她似乎也是在惊愕我是什么时候和白家在一起的。

　　我举着面前的水晶杯子轻轻地和面前的李贤雯碰了杯，随后笑着说道：“陈家的态度很是端正，并没有加入任何一边，所以说我们还是盟友，你不用这么惊慌失措的。”说着便喝了一口杯中的红酒，一种舒坦的感觉从内心散发出来。

　　李贤雯的脸色先是阴沉，随后便舒展了起来。听到我说我是中立派后脸上的一丝不悦都消散不见。


第三百二十七章 丰收计划

　　李贤雯的脸色舒缓起来，我就知道这件事情李家的配合问题就不会出现叉子了。

　　嘿嘿一笑，我看着面前的李贤雯，她脸上紧锁的眉头舒展开来之后端起了酒杯冲着我说道：“陈少，想不到你竟然能够在不知不觉间将白家的这条线也能够牵起来，看来我一直都没有看透你啊。”

　　李贤雯说的轻巧，但是却没有想到我在其中付出了什么。不过她眼中确有着隐隐的光华流转。

　　看着她眼中那一抹沧桑，我就知道其实我们都是一路人，在选择了之后就落入了没有选择余地的困境当中，而李贤雯的时间还是比我久远的多。

　　有的时候我们都是没有选择了才去选择。但更多的时候我们都得违心的去选择那些根本就不是自己真正想要的选择。

　　李贤雯的脸色已经说明了很多的问题。

　　她静静的看着我，在说了那句话之后就没有在说话。晃动着手中的酒杯，盯着我的眼睛，打量着我的外观。

　　林小雅拍了拍桌子，看着边上的李贤雯笑道：“不知道你们李家在那边有什么布置呢？”说着，拿起红酒，在自己的杯中倒了许多红色的葡萄酒。

　　说道了正事，李贤雯顿时就变得十分的正事起来，她的身上我没有看到半点慵懒的感觉，就是有着一种淡淡的威严的气势。

　　我和林小雅相视一笑，看着面前的李贤雯说道：“我需要知道李家在温州的布置。”

　　李贤雯点点头，从自己随身携带的黑色的皮包里面抽出来一份薄薄的纸张，随后笑着将纸张递个了我。

　　我接过来一看，上面竟然是有着一个详细且周密的计划，想不到在温州那个地方竟然有他们布置的这么一个大手笔存在。

　　李贤雯看着我嘴角抽了抽，冲着我说道：“你要明白，这个可是我们的一个大礼，不是你认为的那种低层次的东西可以比拟的。这里面可是花费了我们李家布置过去的人相当大的一部分的心血才达到今天的这个效果。”

　　我点点头，这个薄薄的纸张上面全然是一个民众不能知道的事情，这里面隐藏的秘密就是一些安全事故的问题，还有一些黑社会性质的团伙。

　　这里面的这些东西要是能全部被杨利民给吃进去的话，那他的政绩就已经是超额了，而且这也足够他直接提干了。不过要是杨利民聪明的话，将这些超过的功绩拿去拉关系的话，那么想必还是很有用的。

　　这些事情肯定也是不需要我去提示，作为一个多年的官场拼搏的人，杨利民早就知道是个什么情况了。

　　我深深的呼吸了一口气，看着面前的这张薄薄的纸张，转手便再次递给了李贤雯。

　　“这就是你们多年来培植起来的一些功绩么？”我的语气似乎有些颤抖，林小雅摸着我的手，紧紧的握在一起。

　　摇了摇头，李贤雯当然知道我想要表达的是什么意思。

　　她看了看我，嘴角露出了一无奈：“你认为这些人是我们李家培植出来的？你实在是太看得起我了，这些人都是我们暗中这么多年在当地通过各种线人摸索出来的，并非是你想的那种都是我们培植出来的政绩之类的东西，你想错了。”

　　说着，李贤雯笑了笑随后看着我说道：“你也不想想，要是我们李家还有其他的世家做这种事情，你认为国家的高层会让这种蛀虫存在么？而且这样的收益是风险最高的也是最不安全的。”

　　说着李贤雯将手中的纸张收起来。随后拿出来一个优盘递给我。

　　“我知道这种纸张不适合传送，所以我给你弄了扫描件，你可以直接爱给杨利民就好。但是要注意的是要快。要是你们不吃掉的话我想也没有多少时间吃掉了。”

　　李贤雯的嘴角绽放着好看的微笑。随后一口干掉了面前的酒水就向着外面走去。

　　“祝你们小两口今天有一个好味道。”淡淡的声音从那个身材婀娜的女人口中发出来，在包房里面回旋。

　　我嘿嘿一笑，原来这个包房这么的粉嫩，里面似乎还有什么特别的布置，原来是因为这样才会煞费苦心的啊。

　　“咕咚咕咚……”

　　餐车的声音停止在了门口，随着一声悦耳的“您好，打扰了。”门被哗的一声给打开了。两个服务员推着手中的手推车走进了房间，笑眯眯的看着我，将餐车上的食物都放在了桌子上。

　　而陈冰木则是直接送了一个电脑进来。我要将这里面的这个东西弄到手机上然后将它发送给杨利民，现在是时间不等人了。

　　眼中闪过一丝笑容，陈冰木打量了一眼这个房间的布置，嘴角带着笑意向着外面走去。看来大家都已经误解了我的纯洁。

　　所有的菜肴都上完毕之后，我愣愣的看着面前的菜肴。

　　好好地一道牛排，却被制作成了心脏的形状，上面还有着浓油赤酱制作的一道箭矢。而远处的牛舌则是摆放成了一颗爱心的形状，菜的名字叫做爱在你心口难开。

　　笑了笑，林小雅有些无奈的看着我说道：“看来这一餐肯定是李贤雯的特别安排了。不过李贤雯这样的安排是个什么意思呢？”

　　“啊……”

　　“你做什么？”

　　我一把将林小雅拥入怀中，随后意味深藏的看着怀中面若桃花的林小雅说道：“当然是不能辜负李贤雯的特别安排呀，你说呢？”

　　嘿嘿一笑，便向着怀中的林小雅吻去。

　　在林小雅的娇羞中我的电话响了起来，我打开电话一看，是杨利民的。

　　“陈少，你发送的东西我已经收到了，现在也已经安排下去了。”杨利民的声音顿了顿，随后用一种疑问的语气问我：“陈少，不知道这种陈家多年的心血我这边弄下去真的没事么？”

　　“恩，你放手去做吧！”说完我挂掉了电话。

　　而林小雅则是猛然间抬起了头，看着我，眼中满是凝重：“冰清，有的时候还是要注意点的好。”


第三百二十八章 抢夺果实

　　看着林小雅眼中的凝重我的心脏微微的一缩，看着面前的林小雅问道：“难道说这里面有什么事情是我所不知道的么？”

　　林小雅点点头，她看了看我，随后谨慎的说道：“李家除了李贤雯，还有他的哥哥，原本这一切都是他哥哥授意的，但是这次因为这个果实就在眼前了，他们那边也动了心。所以你要小心点了。”

　　“恩，我知道了，不过现在不是说这个的时候吧。”嘿嘿一笑，我看着面前的林小雅，嘴角露出一丝微笑，再度俯下了身子。

　　林小雅的小手握成了锤子在我的身上捶打了一下之后便不再说话，只是呼吸越发的急促起来。

　　陈冰木在外面敲了敲门，我一愣随后问道：“怎么了？冰木哥？”

　　陈冰木没有说话，而是给我发了一条短信过来，是陈建军发给他的短信，现在陈建军正在陈家。

　　他有些疑惑我为什么回来之后为何不第一时间回到陈家。

　　我抽了抽嘴角，建军叔在陈家等我？这个玩笑开大了吧，也没有人和我说什么啊，我有些无奈的拍了拍林小雅的肩膀。

　　“小雅，现在建军叔正在陈家等我们，我们得快点将这个东西吃完啊！”说着便夹起一个牛舌，在林小雅羞涩的目光中放入了她的嘴巴里面。

　　因为陈建军的短信，我们的速度快了不知道多少，将桌子上的这个李贤雯点的特别的情侣套餐吃完之后我们两人就向着门外走出去直接上了陈冰木开的车子。

　　李贤雯也真的是很贴心，竟然记得在走之前帮我们将包间的钱给付掉，而陈冰木则是有点可惜，他没有缘分吃到这种情侣套餐。

　　陈冰木看着后视镜，随后白了我们一眼之后冲着我们说道：“不就是一个情侣套餐么，我早就吃过了，现在就是为了让你们吃一次才这么刻意去吩咐的。”

　　我和林小雅有些笑眯眯的看着面前的陈冰木，想不到这家伙竟然在我们不知不觉中就来到这里已经吃过一次了。

　　“是谁啊？”我看着面前的陈冰木，眼中全是八卦的形状。

　　林小雅也是很好奇的看着面前的陈冰木，这个冰冻的木头竟然也会有花边新闻，简直就是太不可思议的。

　　忽然我响起了什么，似乎那天陈冰木和王玉洁单独出来吃过饭，难道说就是在这里？

　　想想都觉得有点蛋蛋的忧伤，受了那么重的伤，还要跑来这么远的地点方吃饭，不愧是一个汉字。想到这里我用一种敬佩的目光看着不远处的陈冰木。

　　他的眼中闪烁着一丝无奈，随后将车停在了陈家的大院里面，指着不远处的大厅冲着我们说道：“建军叔就在里面等你，冰清，你快点过去吧。”

　　说着不等我开口就打开了车门，将我迅速推下了车子，然后在林小雅的吩咐下向着林家开过去。

　　我已经看到了他那个面红耳赤样子，偷偷笑了笑，我向着陈家的大厅走过去。

　　一个魁梧的身影出现在了大厅中央，他的头发梳理成了一个猫王的发型，身上穿着一个黑色的贴身的西装，看起来十分的帅气和优雅，身上似乎有着一股淡淡的古龙水的香味，而且还隐隐散发着一股女人身上才有的味道。

　　这让我的眼睛顿时就瞪出来了。难道说建军叔……

　　建军叔瞪了我一眼，随后狠狠的说道：“收起你那些乱糟糟的想法好了，不要乱想了。”说完还狠狠的瞪了我一眼，似乎我已经这么乱想了一样，我有些头疼的看了一眼建军叔，这家伙简直就是油盐不进水火不侵了。

　　既然没有办法调侃建军叔，那就只有好好的询问一番建军叔找我的理由是啥子。

　　建军叔看着面前的我叹了一口气，似乎是有着深深的忧伤。

　　“冰清，你的那些人我已经帮你全部交给冰木了，但是你也要去看看啊。这些人必须要和你脸熟悉才能够完全听命与你的。”陈建军的话语和他的名字一样很有建设性。

　　我点点头看着面前的陈建军说道：“建军叔，您放心，他们一定会听命于我的。”我清了清嗓子，随后再度大声说道：“因为帮我训练的人是冰木哥。”

　　建军叔顿时愣住了，他呆呆的看着门口，眼神有着一丝温柔，还有一丝尴尬。这让我顿时脑子一清醒，向着后面看过去。

　　一个穿着军装的人站在了门口，他的脚悬浮在半空中，目瞪口呆的看着我还有建军叔。随后闭上了嘴巴，对着建军叔行了一个军礼。小跑着向着边上跑去。

　　“建军叔，似乎你的话被冰木哥听到了。”我看着面前的陈建军不知道该说什么好。陈建军也保持沉默的看着我。

　　但是身体却在微微的抖动，面色深沉如水。

　　他可能没有想到我会那么回答，也没有想到陈冰木会这么巧合的出现在大厅的门口，现在的他已经是一脸的尴尬了。

　　狠狠的甩了甩手，看了我一眼之后陈建军就向着后院走过去。

　　我笑了笑，也向着自己的房间走过去。

　　“怎么样，杨局长，这个东西有没有效果？”我冲着电话说道。

　　刚才出了大厅之后我才发现我应该催一催杨利民，要是这家伙还要推迟计划的话，都不知道会在什么时候被李家给抢了所有的政绩，现在既然能够将李家的上升渠道给卡着，而且这个功绩的方法都已经到手了，要是还不趁机全部都变成自己的话，那就是最大的不作为了。

　　“陈少，你这个东西是李家弄过来的么？”杨利民的声音有点激动，他颤抖的冲着电话说道：“这个东西不知道多管用，我们的警力已经全部都派出去了，而且一些其他的事情也是处理的非常好，请你放心。我不会错过这次的这个好机会的。”

　　我嗯了一声便挂断了电话，看来我现在布下的这颗棋子已经开始慢慢地生根了，就等着发芽的那一刻到来了。


第三百二十九章 新来的转校生

　　挂掉了电话之后我昏昏沉沉的就这样睡了过去，却感觉总是有人在用头发挠我一样，我迷迷糊糊的睁开了眼，对着边上那个让我感觉到是在挠我的地方挥手过去。

　　“不要闹了，我还要睡觉呢！”我翻了个身准备再次沉沉睡下去的时候却感觉到有人在和我说话，只是我怎么样都听不清楚。鼻子里面忽然问到了一股淡淡的香味。十分的熟悉，似乎是林小雅身上的。

　　林小雅淡淡的看着我，她的脸上充斥着笑意。而我则是眼神忧郁的看着面前的林小雅。

　　“你今天怎么起来的这么早啊？”看着面前活力百倍的林小雅，我有些无奈的冲着他说道。

　　“那是当然了，今天肯定要早点起来，也不想想今天可是需要去上课的。”林小雅狠狠的揪住了我的耳朵，将我从床上脱了起来：“太阳都晒屁股了，你还不起床，个懒鬼！”

　　我伸了个懒腰，在林小雅的一声惊叫之后才发现我的身上已经是除了小内裤，什么都没有穿。

　　看着面前脸色红红的林小雅，我心中突然涌起了一种特别的想法，我想就这样调戏一下林小雅。

　　“小雅……”我一把将林小雅拉起来，随后抱在了怀里，感觉着林小雅身体的柔软，还有那处的呼之欲出。

　　体内有一种热热的力量在蔓延。我将林小雅直接压倒在身下，看着边上的林小雅嘴中露出一丝微笑。

　　林小雅似乎被我的这个动作吓呆了，她木然的看着我，随后眼神变的十分的红润起来，眼神在我的身上不断地流转，随后飘走。我知道，林小雅这是害羞了。

　　小雅的也开始不断的推着我，嘴中还念叨着：“不要，你不能这样。我还没有做好准备……”

　　嘿嘿一笑，我的脸向着林小雅羞涩的小脸俯下身子，嘴角露出一丝微笑。

　　而林小雅则是紧张的闭上了眼睛，她的睫毛在快速的抖动，我知道她已经十分的紧张了。

　　我再度吻在了她的唇上，良久才分开。

　　林小雅咕咚一声吞咽了一口口水之后，呆呆的看着我，随后做了一次深呼吸。

　　深深的呼吸一口之后林小雅看着我，嘴角露出了一丝的微笑，她的手也想着我的身上摸过来。

　　一股触电的感觉从她和我的皮肤接触的地方开始蔓延，随后开始疯狂的扩散开去，林小雅的脸色也在接触到我的皮肤之后蹭的一声变得红彤彤的。

　　而我也感觉到林小雅接触到我的皮肤的时候身体也在微微的发烫。

　　“小雅，该上课了，不是么？”事情发展到这一步我已经完全不知道该怎么去控制了，却没想到小雅的另外一只手却挡在了下面。

　　“陈冰清，你随身携带什么怪东西？”林小雅小声的冲着我低估，手却不含糊，在那地方奇怪的摸了摸。

　　顿时我感觉到自己的体内有一种东西破碎开来，那个东西叫做理智。

　　看着我的眼中燃烧着的熊熊的浴火，林小雅顿时明白了自己刚才摸索的地方是哪里。

　　“啊……”

　　一声尖叫，狠狠的将我推开，直接向着房门外跑去。

　　“砰！”

　　这个是林小雅将我房门给带上的声音，这个力道之强大，直接将我天花板上的吊灯都开始弄得微微摇晃了。

　　“哎……这妮子，专门来逗我玩的啊！”我叹了一口气，向着洗浴间走过去，今天合适洗凉水澡。

　　“陈冰清，你好了没有？”

　　林小雅在房门外大声的喊我，我打开门，看着面前的林小雅，嘴角露出了一丝微笑。看着面前的林小雅笑眯眯的说道：“还没，你要不要再次进来？”

　　白了我一眼，林小雅看看表，二话不说，将我直接拉着向车子飞快的走过去。

　　“轰隆……”

　　车子被启动了，我和林小雅驾着车向着学校开过去。

　　“之前我摸索到的那个东西到底是什么？怎么才摸了两下你就心跳的那么厉害，眼神也变得怪怪的？”林小雅坐在副驾驶上看着我，我的嘴角微微扬起看着旁边的林小雅。

　　“这个东西现在才不告诉你，要不然你自己去查这个地方的资料啊。”说着还一脸戏虐的看着边上的林小雅。

　　林小雅白了我一眼，随后笑着说道：“你还真以为我不知道么？”

　　眼神对着我上下一打量，随后笑着打开了窗户，不再说话。

　　风带着些许节奏，从外面哗哗的灌进来，林小雅的发丝也随风飘扬。

　　我不经意间看了一眼林小雅，肆意飞舞的发丝在风中与林小雅精致的面容构成了一副最美丽的画卷。

　　“快点看前面的路！”

　　林小雅白了我一眼，我则是无奈的将车停在了停车场中，向着学校里面走进去。

　　老徐看着我进入了校园，嘴角抽了抽，随后看了看边上的林小雅，然后转头看着我问道：“你小子这次要在这里呆上多长时间呢？”

　　我嘿嘿一笑，没有回答老徐的话，而是冲着他行了个礼，向着教室里面走过去。

　　“叮叮……”电铃响起来，是上课了。

　　我和小雅在楼梯口分别之后向着各自的班级走过去，而我的班级里面则是来了一个新的同学，而且这个同学姓白。

　　这让我不禁有些猜测这个家伙是不是白家的人。

　　一个穿着白色连衣裙的女孩站在了讲台上看着台下的众人，不知道是不是错觉，这个女孩扫过我的时候我感觉到这股视力在我的脸上似乎停留的时间似乎是多了那么一丝然后冲着边上的人挪过去。

　　“真的很可爱啊！”看着站在讲台上的连衣裙女孩。身边的男同学都是如此感慨。

　　“大家好，我叫白雨荷，是从外地转到这个班级的，希望大家能够多多照顾。”在众人的目光中，这个女孩快速的完成了她的个人介绍，并且在老师的安排下竟然坐在了我的旁边。这让那些男同学的目光都死死的盯着我。

　　我瞟了一眼那些目光，看着向我递过来的嫩白的手。

　　“希望能多多照顾，你好，我是白雨荷。”


第三百三十章 小纸条

　　看着面前嫩白的手，我和周边的那个人都惊呆了。

　　想不到新来的转校生竟然主动和我打招呼，我看着面前的白雨荷，远处看还不觉得怎么，但是近处看看，确实是十分的素雅，是个很好的女孩。

　　而周围那些男同学则是窃窃私语：“不愧是泡了校花的人，竟然分分钟就霸气肆意，让新来的美女主动投入怀中。”

　　看着他们在一旁的窃窃私语，我的嘴角抽了抽，这群家伙们！我横扫了他们一眼之后便不再说话，而是看着面前的白雨荷，眼中不断的上下打量。

　　蹭的一下，面前的白雨荷就脸色红了起来，她看我半天不伸出手，再度说道：“初次见面请多指教。”

　　轻柔的声音再度在我的耳边响起，让我一愣，随后点点头，将自己的手伸过去，握住了白雨荷柔嫩的小手。

　　白雨荷的脸色顿时就变得红润起来。

　　奇怪的看了一眼白雨荷，我闭上了嘴巴，要是我还不放开的话，我身后那群灼热的男同胞们的目光就已经让我感觉到一丝不对经了。

　　“嗯……坐下来好好的上课吧。”看着面前的白雨荷，我淡淡的说道。

　　我直接落在了座位上，没有再看白雨荷，这丫头虽然看起来是确实挺好看的，但是林小雅和她比起来，更胜一筹。

　　老徐在讲台上拍了拍手，示意大家都将注意力挪过去，随后在讲台上很是开心的说道：“大家要注意了，我们今天要将翻开课本的第……”

　　我总是觉得有一道目光始终在我的身上，一刻也没有挪开的一丝，这股目光的侵略性很强，似乎是在看什么猎物一般，让我浑身都有点不舒服。

　　“今天这道题，你们大家认为该由谁上来解题呢？”边上的声音打断了我的沉思，随后一众人开始疯狂的呼唤：“陈冰清……”

　　“陈冰清，陈冰清，陈冰清……”很是一致的声音从教室里面的同学们口中传递出来，随后都齐刷刷的盯着我，似乎我不上去的话后果会很严重。

　　老徐的嘴角露出一丝微笑，他点点头，看着我，嘴角笑眯眯的说道：“陈冰清，你看大家都这么说了，你还在等待什么？”

　　我白了一眼老徐，扫视了一眼四周的那些人之后，眼角眉头一挑，随后点点头，向着讲台上走过去。

　　“啪叽……”

　　粉笔在黑板上开始滑动，随后我的笔下出现了好看的字迹。让老徐的眉头一挑，随后嘴角绽放出来微笑。

　　渐渐的，黑板上的公式也越来越多，很快就布满了小半个屏幕，而我则是写完了最后一笔之后站在一边等待着老徐的审判。

　　老徐看了看黑板上的题目之后嘴角裂开了一个弧度，看着我说道：“你怎么会这么做这道题呢？”

　　我嘴角咧出一个弧度，看了看面前的老徐。

　　老徐拍拍手，看着我，笑了笑说道：“你的解题方法确实用了很多种，也很有效，这一点我是很赞同的，现在你还是回到座位上去听我讲解好了。”

　　我点点头，向着边上的老徐行了一礼之后向着自己的位置走过去，而白雨荷则是在座位上用一脸崇拜的眼神看着我，嘴角似乎有着笑意流淌。

　　周围的那些人则是看着我，他们的眼中闪烁着赤果果的妒忌还有羡慕，我无奈的白了他们一眼之后向着自己的座位走过去。

　　“冰清哥，我能和你换个座位么？”一个小胖子看着我，眼中闪烁着哀求的光芒，我白了这家伙一眼，随后说道：“你愿意付出什么样的代价来和我换取这个位置呢？”

　　小胖子看着我，嘴角露出来一丝微笑，冲着我说道：“冰清哥，你每天的早餐我都包了。”话音刚落铃声就响起来。

　　一个美丽的少女就站在了班级的门口她的手中有着一个白色的塑料袋。

　　眉头微微一跳，随后看向小胖子。我嘴角划过一丝弧度，随后笑着说道：“看样子，你需要换一个条件了，起码得是将早餐换成午餐了，你觉得呢？”

　　小胖子的脸色变的惨白一片，也不说话而是默默的看着我。

　　“陈冰清……”林小雅的声音在教室里面响起来，让全班的同学都是玩味的看着我和她，我点点头，示意林小雅我很快就会出去。

　　老徐的目光从我身上扫过，我明显能够感觉到老徐眼中的那一丝羡慕妒忌恨，看来他也是一个有故事的人。

　　拍了拍身边的小胖子，我便直接林小雅走过去，但是身后的目光却没有丝毫的消散，而是更加的赤果果，让我感觉到这个目光中的侵略性。

　　浑身打了一个冷战，是林小雅若有所思的看了我一眼。

　　“手……”林小雅看着我，嘴角露出了一个好看的弧度，随后嘴角微微上扬，冲着我说道：“快把手递给我。”

　　点点头，我将手递给了林小雅。

　　小雅的小手很快就抓住了我的手，十指相扣在一起。

　　我明显感觉到后面的目光消失不见。

　　嘴角微微一咧，林小雅开始拉着我向前跑去。目标就是前往楼顶。

　　“今天还去天台么？”

　　我看着前面兴奋的林小雅，疑惑的问道。

　　林小雅点点头，随后不再说话只是一个劲的向着前方走过去。

　　我急匆匆的调整者自己的脚步，跟上了小雅的节奏，向着前方快速的行进。推开了门便看到了令我惊讶的一幕。

　　巨大的太阳伞竟然被搬到了天台上，下面则是一个别样的藤椅，而边上还有着藤木制作的一个秋千。

　　林小雅直接上了秋千上，在秋千上不停的摇晃着，嘴角微微露出一丝笑意，玩味的看着我。

　　“听说你们班级来了一个美女，怎么样？”

　　小雅这是在试探我什么！她怎么知道了我的班级会来一个新的转学生，似乎也没有人和他讲起过。

　　小雅看清楚了我眼中的疑惑，笑眯眯的从她的身后拿出来一张白白的纸张，递给了我。第一行上的是……


第三百三十一章 白景腾的来电

　　第一行上所写的名字竟然是白雨荷。我愣在了原地，看着面前的纸张，随后看了看林小雅。

　　林小雅耸耸肩膀，冲着我无奈的说道：“这种东西似乎是我这边的情报人员自动就收集了，然后就给我的。你不要多想。”

　　林小雅在藤椅上坐下来，嘴角带着淡淡的微笑，饶有兴致的看着我。

　　我的脸色顿时变得一阵红润之后，再度回了原来的样子，陈家的人员没有给我，那又怎么样呢，很快我就会有自己的这方面的人员了，也不会太需要老陈家的那些不听话的人。

　　笑了笑，看着面前的林小雅，我的脸上出现了一丝细微的疑惑。

　　林小雅没有说什么，眼中还是带着笑意的看着我。

　　我就知道那些陈家的人并没有那么快被我给掌控的。眼中闪过了一丝愤怒，我摸着下巴，看着坐在了藤椅上。

　　面前的林小雅则是将手中的牛奶还有面包放在了我的面前，冲着我笑眯眯的说道：“你先将这个早餐吃掉好了。”

　　说着将手中的早餐推过来。

　　我就知道陈家的人并非是那么简单，因为一个名号就会真正意义上的臣服我，来帮助我，他们也都是一群墙头草，看到家中的哪方面的势力大，就会倾倒想哪一方面。

　　虽然我这边有着我还有林小雅，李家作为我的砝码。在家族里面有老爷子和建军叔他们为我撑腰。

　　但却并非是我个人的力量打动了他们，所以他们会在道义上完完全全的帮助我，但是在实际上则是在看着陈家的大姐，陈惜水的脸色行事。

　　我的眉头一挑，陈惜水么，还真的是百足之虫死而不僵。

　　将手中的这个白色的纸张放在了桌上，上面的信息我都知道了，不过我却是没有想到这个家伙竟然是白景腾的妹子。

　　嘴角微微一抽，我看着面前的纸张，眼神澄澈的看着林小雅。

　　林小雅似乎有些羞涩，她拍了拍桌子，示意放在桌子上的那些食物，递给了我一瓶牛奶后她便开始吃起来。

　　吃的时候似乎有一句话传递过来。

　　“这个可是爱心早餐呢！你可不能浪费了！”

　　我将牛奶用管子给穿透，随后笑眯眯的看着面前的林小雅，呼呼的将手中的牛奶开始疯狂的吸起来。

　　很快我们就将面前的那些牛奶还有面包给消耗干净，随后向着楼下走去，一震电铃的声音突兀的响起来，是要上课了么？

　　“那今天放学之后再见。”看着面前的林小雅，我想着她走过去，在她的惊疑不定，还有羞涩中。我将她一把拥抱入怀，随后再度开始向着她索吻起来。

　　良久之后便急促的分开，林小雅挣脱了我的怀抱，向着楼下跑去。犹如一个被人发现了心底秘密的小兔子，一跳一跳的。

　　我向着班级走过去，老徐的眉毛扬了扬，没有冲我说话，而是冲着面前的那些同学，嘴角有些抽搐的说道：“新来的同学希望大家能够好好地相处。”

　　听到这句话，我感觉到一丝不对头，难道说白雨荷在班级里面发生了什么事情了么？林小雅给我看的那张纸上面。白雨荷似乎是白家的人，就是不知道白雨荷为何要选择到这个学校来，还是和我同在一个班级的人。

　　老徐横了我一眼，冲着我说道：“陈冰清，你做什么事情？还不快点到你的位置上面做好，现在要开始上课了。”

　　我点点头，径直向着我的作为走过去。

　　老徐淡淡的扫了我一眼，又扫了白雨荷一眼之后不再说废话，直接让大家打开了书本向着众人讲起课来。

　　脸色微变，我看到了边上的白雨荷似乎在写纸条子，随后丢给了我。

　　我脚边已经堆了三个纸条子了。

　　后面的那个女孩搓了搓我的背，冲着我低低的说道：“陈冰清，有你的小纸条。”说着便在老徐严厉的目光下，立马就回复了一副好好学习天天向上的神情。

　　我将脚边上的那些纸条子都捡起来，放在了桌子上。

　　上面的字体很娟秀，而且也很有特点。

　　我看了看白雨荷，她似乎注意到了这一点，看着黑板的脸上也开始不知觉得浮现出一沫嫣红。

　　似乎是感应到了我的目光，她的眼神快速的瞟了我一眼之后便不再说话。

　　白雨荷的纸条上面写得很清楚，也很简单。

　　“陈冰清，想必你已经知道我是谁了吧？”

　　“陈冰清，有没有时间，我想请你还有小雅姐喝茶。”

　　“陈冰清，我哥会和你说明原因的。”

　　三张纸条，让我有些不知道该如何去回复，想了想我还是给她写明白一点的好。

　　“你一来到这个学校的时候我就已经知道是怎么回事了，尤其是你姓白，外加上一些资料，你这丫头就是白家的白景腾的妹子肯定是没错了。”

　　纸条子递过去，被白雨荷看到之后她的脸色顿时就红润了起来，大概她也没有想到自己竟然是这么好被辨识吧。

　　“嗯……”

　　一声低低的，好听的回答，在我的耳边响起。这个白家的妹子还真的是过分的温柔。我笑了笑，将手中的纸条子再度丢过去。

　　“至于请我喝小雅喝茶的事情，这种事情还是需要亲自和小雅说哦，我可没有去游说她的本事。”

　　“啪嗒……”

　　纸条子掉在了白雨荷的桌子上，打开一看，白雨荷的脸庞顿时变得红红的，她快速的扫视了一眼讲台上正在奋笔疾书的老徐，转过头冲着我点点头。

　　搞得我以为自己是在做啥子游击战一样的。

　　嘿嘿一笑，便不再说话，只是去看着面前老徐在黑板上的兢兢业业。

　　下客铃声才响起来，老徐还没有说下课。我的手机却已经开始响起来。

　　“陈冰清？”老徐瞟了我一眼，没有说话，只是将手中的书本一夹，便转身在黑板上写了两个大字，向着门口走过去。

　　我接通了电话，电话那头传来了一个熟悉的声音，是白景腾这家伙的声音。


第三百三十二章 照顾好我妹子

　　“哟，是谁啊？”我接通了电话，看着面前的白雨荷挑了挑眉头。

　　想不到还真的是和白雨荷说的一模一样的，真的是很快这家伙就一个电话打过来，亲自来和自己来聊天来了，看来白景腾对这个妹妹还是很看重的。

　　嘿嘿一笑，我冲着电话问道：“白少，你怎么想到了将你的妹子放在了这里的？”的眼中有着淡淡的戏虐闪过。

　　看着面前的白雨荷，白雨荷也看着我，两人对着看，她眨巴着美丽的眼睛，似乎是想要看看他哥哥要和我说些什么事情。

　　我无奈的看了一眼白雨荷，这个丫头的好奇心似乎一点都不比林小雅差。

　　我从白雨荷的眼中看到了一丝好奇，还有的就是深深的笑意。这丫头！

　　白景腾的声音从手机里面传递出来，冲着我大声的喧哗到：“陈少，白雨荷是我妹子，我这段时间有些事情需要处理，就将她放在了你那边，有时间的话多陪陪她。”

　　听着白景腾这是要让他妹子蹭吃蹭喝顺便还蹭安保之类的，我的牙齿咬得咯吱咯吱的，听见了这一阵牙酸的声音白景腾似乎也有些不好意思。

　　“放心吧，陈少，你之前交代的事情我会很快就帮你办好的，你最近有没有看新闻？”白景腾的声音还是听起来那么的可恶。

　　新闻？什么新闻？难道说有新闻已经宣扬杨利民已经在那边成功的捞到了政绩，并且打黑成功啦？

　　“什么新闻？”我沉住气，淡淡的冲着电话问道。

　　电话那头先是一震沉默，随后传递过来一个无奈的声音。

　　“陈少，你一直都很少看新闻的么？”白景腾的语气有些无力，冲着我无奈的说道：“你之前安排的那个杨利民已经成功的将温州市那边的流氓地痞们给清扫一空，而且将一些传销的窝点也在他的指挥之下成功的捣毁。”

　　“这次你陈少可是大丰收啊！”戏虐的声音从电话那头传过来，我知道白景腾这家伙现在的脸色肯定是臭长臭长的。

　　嘿嘿一笑，我不再啰嗦，冲着面前的白景腾笑道：“那么我需要你做的事情你已经明白了么？”

　　“那是自然，你想要帮他动上一动，这一点上来说我肯定是会毫不犹豫的帮助你的，你放心好了。”说着，白景腾忽然想到了什么。他惊讶地大叫了一声“哎呀，该死，怎么把这个忘掉了。”

　　“什么？”我纳闷的冲着电话问道。

　　“我的妹子就交给你了，帮我照顾好。”说完白景腾急匆匆的挂断了电话，而我则是和白雨荷面面相觑。

　　“你哥哥说话一直都是这么的无厘头么？”看着面前的白雨荷，我亲不自禁的就开始吐槽了。

　　白雨荷的嘴角露出一丝微笑，冲着我点点头，笑着说道：“我哥哥不是一直都是这么的无厘头的。”

　　我翻了个白眼，这白家的人怎么回事，都喜欢说话说半截。

　　“陈冰清，该回家啦！”林小雅的头从门口探出来，随后一脸笑意的看着我还有面前的白雨荷。

　　白雨荷则是仿佛发现了新大陆一般的看着面前的林小雅，嘴角微微上扬，笑眯眯的冲着面前的林小雅说道：“小雅姐，不知道有没有时间一起吃个饭呢？”

　　林小雅点点头，走过来，看着面前的这个穿着好看纱裙服装的大眼睛女孩，嘴角露出一丝微笑，看了看我问道：“这就是白家的那个女孩子了吗？”

　　我白了林小雅一眼，点点头，便沉默的坐在了一边。

　　林小雅笑了笑从我说道：“我只是知道今天会有什么人过来而已，况且照片还是以前小时候的照片，你认为我会认出来么？”

　　冷笑着将一张照片丢到了我的面前，却没有想到我没有看到这个照片，反而让白雨荷发出了一声尖叫。

　　在一阵迅雷不及掩耳之势的速度之下，白雨荷的手很是精确地抓到了那张照片，然后犹如没事人一样的站回了她之前站立的地方，只是我和林小雅的嘴角一直在微微的抽动着。

　　想不到白家的妹子和他的哥哥一样都是一个深藏不露的奇葩，我感慨一句之后便不再说话，而是呆滞的看着面前的白家妹子。

　　林小雅则是毫不犹豫的牵起了面前白家妹子的手，笑着对我说道：“你还不去开车？”说着便用眼眸细细的打量着我。

　　嘿嘿一笑，我赶忙向着外面跑出去，林小雅没有说什么，而是握着白家妹子的手开始嘘长问短的。

　　我坐在悍马的驾驶座上，发动了车子，一股淡淡的轰鸣声响起来。但是我却怎么也兴奋不起来。

　　为什么白景腾这家伙会将他的妹子给放在我这里来？这个是我最不能够理解的。但是听他说似乎他已经有了一个小麻烦，只有将他的妹子放在我这里的话，或许就会好一些。毕竟我这里的安保工作也是做的十分的到位。

　　难道说白家的人最近都会有些危险？

　　“别多想了，人家白家只是觉得你值得信任，现在是合作伙伴的关系，没有任何的条件来威胁到他的家人，所哟才将白雨荷托福给你的。”我想明白之后将车子向着门口开过去。

　　车子的轰鸣声将面前的两个叽叽喳喳的女孩子给吵醒了。

　　她们停止了交谈，林小雅瞥了我一眼之后直接上了后排的座位上。

　　“今天去哪里？”林小雅看着我，语气不咸不淡的问道。

　　“既然是给白少的妹子接风，那就去唐顿庄园好了。你说呢？”我笑着从后视镜里面看了一眼林小雅，却发现她的脸色一片铁青。

　　“恩，那就去唐顿花园好了。”林小雅深呼吸一口气，随后看着窗外的风景保持着沉默的姿态。

　　我看了看边上的白雨荷，还有身后的林小雅，便开车向着前面冲去。

　　不过脑子里面却一直在思索着为什么白景腾这家伙会将他的妹妹放在我这边来。按照一些对比来说还是白家的护卫比较全面才对。


第三百三十三章 邀请

　　“冰清，在想什么呢？看前面啊！”林小雅的声音从后面传过来。

　　我整个人都为之一怔，随后反应过来。

　　“哗……”轮胎在地面开始疯狂的摩擦，两条黑黑的痕迹在地面上焦灼出来，随后稳当的停在了路边，再度一个加速向着远处的唐顿庄园飞驰而去。

　　林小雅惊疑不定的看着面前的事情，嘴角微微的抽搐着，她爬到了我的副驾驶座位上，手却不经意间放在了我的腰间。

　　我嘴角微微抽搐，强忍着巨大的痛苦，将这个惨痛给承受了下来。

　　林小雅看着我，眼角流露出一丝惊恐说道：“你开车的时候不要乱想好不好，差点我们三个人都被你给想没了。”

　　我点点头，看了看边上的镜子，才发现我已经是面如土色了。

　　没有去看林小雅的脸色，我知道她的脸色未必有我的好看。

　　车子缓缓停在了唐顿庄园的门口，而白雨荷却已经忍受不住了，在一边的树下开始大肆的呕吐起来，手中也无力的指着我，嘴角隐隐有着些许的泡沫出现。

　　我知道她这是对我已经无语了。

　　无奈的笑了笑，我也没有想到刚才想事情实在是想的太入迷了，竟然差点就和边上的车子相撞了，还好我这些日子开车子，因为建军叔的那次疯狂之后，一直都有认真地钻研，今天派上了用场。

　　不过以后开车的时候可不能再出这种岔子了，这可是在拿生命开玩笑啊。

　　低低的感慨一句之后向着唐顿庄园走过去，却发现里面竟然出现了一个我十分熟悉的人。

　　他怎么会在这里的？

　　我看着面前的这个有些熟悉的声音，眼中满是奇怪的问好。难道说陈宁吩咐他过来的？但是也不太像啊。

　　“哟，是陈少啊。”叶守静转过身子，似乎看到了我，他的嘴角露出一丝微笑。大步向着我走过来，瞟了一眼我身旁的两个女孩。

　　“陈少还是那么的招美女的欢迎啊。”叶守静伸出了他的右手，向我递了过来。

　　“是啊，想不到堂堂的叶守静也会出现在了四川，看来我们都有意想不到的事情发生啊！”我若有所指的看了看叶守静，随后笑了笑。

　　叶守静当然明白我的眼神是个什么意思，他笑着冲着吧台问道：“我的套房好了没有？”说着还不耐烦的拍了拍桌子。只是手在桌子的一个字母上狠狠的拍了两下。

　　我顿时就明白了，看来这次叶守静过来果然是因为陈宁的吩咐，就是不知道陈宁在这里发现了什么，才会选择让叶守静过来。

　　我试探的看着边上的叶守静，也是试探的看着我。

　　“陈少，走吧，我们该去我们的房间了。”一个套房的要是被递给了叶守静，叶守静的嘴角微微一抽，随后朝着我说道。

　　“这算是邀请么？”我看着面前的叶守静，嘴角划过一个好看的弧度。叶守静看着我，点点头。

　　“不过这个邀请，好像并非那么正规呀！”我笑了笑，身后的林小雅若有所指。

　　叶守静笑了笑，将手中的钥匙放进了口袋中，在前面向着楼上走去。

　　林小雅若有所思的看了一眼边上的那个电梯，和我齐齐向着楼上走过去，而边上的白雨荷则是古怪的看了一眼林小雅，嘴角抽了抽。

　　跟随着我一同向着叶守静的后面跟上去。

　　很快，在叶守静的带领下我们出现在了一个极具古典气息的房间里面，这里面似乎是在唐顿花园的快要接近顶层的地方。

　　宽广的视野让我和林小雅得以直接博览下面的那些美景。

　　而一声清脆的叮咚之后，承载着我们今晚的主食的餐车就出现在了我的面前，似乎是由这里的挂在墙壁上的主厨亲自推上来的。

　　我惊讶的看着面前的这一幕，难道说king在这里有布置一些比较特别的地方？

　　看到我的脸色，叶守静笑了笑，冲着我说道：“其实king俱乐部不仅仅是你们经常去的那个地方，还有很多隐私的没有太多人发现的。这些地方只有那些黑卡成员还有管理者们能够享受得到。”

　　我点点头，看来这个叶守静说的不假，我已经感受到了这种king刻意营造出来的氛围了。

　　随手从身旁的那些酒架子上将酒给取出来，随后放在了桌子上，打开之后，浓郁的酒香随着叶守静倒出来，向着四周飘散出去。

　　叶守静将水晶杯中倒满了酒水之后笑眯眯的将两杯酒水给放在了面前的桌子上示意两个女孩去引用，而他则是端着两杯酒水，冲着我笑了笑。

　　看到他这个样子，应该是陈宁想要对我说一些什么话，心中顿时有了些淡定之后，我向着边上的叶守静走了过去。

　　叶守静看着我走过来，嘴角露出一丝微笑，随后笑眯眯的将手中的酒水给了我一杯，看着我笑道：“陈少，怎么样，现在在中间夹着享受着各个方面带来的一些利益，是不是觉得特别的好？”

　　我点点头，最近这些事，确实都很是有些顺风顺水的感觉。

　　“关于杨局长的事情，这件事情陈宁托我转告你，你把事情想的太简单了，导致很多的弊端都有些出现。但是作为诚意，我们king会在后面帮你把这些屁股全部擦干净。”叶守静喝了一口手中的酒水之后，笑着看着我说道：“陈少，这些事情说起来，你还是没有想到，他要上位，肯定是要上面有空位子了他才能够上去的。”

　　我若有所思的点点头，看着叶守静问道：“那么现在是谁让了位子呢？”

　　叶守静眼神微微一动，看了看房间里面的白雨荷，便转过头，看着远处的风景，嘴角微微一撇。

　　我心中顿时明悟过来，看来是白家做出来的这件事情。为了不让自己树大招风，白家已经开始自己拆自己的一些在外面搭好的违章建筑了，而这一切都可以作为人情来出售。

　　白家的这手玩的真漂亮。


第三百三十四章 去看看他们

　　刚才叶守静提醒我，他们白家这次的这个动作对于白家来说并没有任何的损失，就算是那个人离开了，但是实际上也是升职了，只会去更加好的位置。而杨利民则不一定，他还要面对前任留下来的种种的问题。

　　就算是忙碌这些问题都要忙碌到杨利民短时间内无法帮助我。

　　微微一动，我看了看叶守静，问道：“那陈宁这次过来就是为了让你跟我说这个？”我死死的盯着面前的叶守静。

　　微微一笑，叶守静看着我，他的眼神中闪过了一丝戏虐的光芒，随后嘴角上扬的看着我说道：“当然如此，不过陈宁这次过来是为了让我给你提个醒。宗家可不是你表面上看上去的那么和善，白家也是同样的。不要被这些假象所迷惑。”

　　“那么陈宁他在做什么？”我喝了一口杯中的水之后淡淡的问着边上的叶守静。叶守静的目光很是锐利，他盯着我看了些许时间之后才笑着说道：“陈少总是能够问到点子上，但是现在陈宁想要做什么我们都不知道，不过，就算他想要毁灭king，我也会无条件的支持。”

　　叶守静说的已经很明显了。我也没有必要再度死缠烂打的追问下去。

　　冲着面前的叶守静点点头，我不再说话，端着酒杯向着房间里面走去，叶守静已经告诉我陈宁最有可能做的事情，看来他也是察觉到了。

　　现在的势力划分已经成为了，陈家，白家，宗家，还有king俱乐部这四家之间的博弈了。

　　陈家已经在两不相帮中收取了一定的利益。而king俱乐部则是他们这些人互相博弈的战场。

　　King的创始人们看着他们的大战，却想着利用这场大战将king给全部毁灭，然后重新建立新的秩序。

　　果然是如同他们所说的，现在的博弈已经是那些黑卡的成员之间的相互博弈了，要是没有实力的话，还想着参与这个博弈，只会在眨眼之间，被那些黑卡，还有隐藏在深处的king的人给吞噬的渣滓都不会遗留下来。

　　看着面前的叶守静脸上那完全无害的笑容，抽了抽嘴角，我便向着林小雅走过去。她已经开始吃手中的菜肴了。

　　看到我走过来，她拍了拍她身边的座椅。

　　我看着她的嘴巴，笑了笑。从餐桌上拿起一张洁白的餐巾纸，替她擦掉了她脸上的污渍，却没想到这个小小的动作让边上的白雨荷细细的一声惊呼。

　　随后她赶紧将自己的嘴巴给用手捂住了。

　　我和林小雅眉头微微一挑，诧异的看着面前的白雨荷。林小雅似乎发现了什么好玩的事情，嘴角露出了好看的笑容。

　　白雨荷脸色红彤彤的，将桌子上的酒杯端起来，朝着自己的嘴巴里面灌了一大口，脸上的红晕更加的深了，她有些无措的看着我们，嘴角牵扯出一丝笑意，随后笑眯眯的说道：“我不太会喝酒，刚才是因为酒水呛到了。”

　　“哦，是你被酒水呛到了么？”林小雅有些好笑的看着面前的白雨荷，随后将手中的酒杯向着面前的白雨荷递出去，清脆的碰撞声从两只白色的酒杯中间开始响亮起来。

　　叶守静也走了进来，看着面前的两个女孩，随后酒杯冲着我聚了聚，笑眯眯的说道：“陈少你真的是好福气。”

　　没好气的看了一眼边上的叶守静，我无奈的说道：“这算哪门子的好福气。做保镖也算是好福气的话要不要你来试试？”

　　叶守静嘿嘿一笑便不再对我说话，而是指着面前的菜肴，开始对着面前的两个女孩介绍起来。

　　“叮叮叮咚……”

　　是我的手机响了，而且这个铃声似乎也仅仅是陈冰木打过来的时候才会响起的，难道说陈冰木有事情找我？

　　翻开了电话，确实是陈冰木在找我。

　　“喂，冰木哥，你找我有什么事情么？”我有些疑惑的冲着陈冰木问道，人也向着外面的那个封闭式观景台走过去。“我现在正在和小雅他们在外面吃饭呢！”

　　陈冰木的声音从电话那头传递过来，语气有些冰凉：“你需要见一见他们。”

　　“这个是你的意思？”我疑惑的冲着电话问道，应该这个不是陈冰木的意思，我只是准备在训练的最后阶段再亮相的，现在亮相的话并非是我愿意的事情。“还是建军叔的意思？”

　　我的话语通过了无线电很快就到了陈冰木那边，电话里面传递出来陈冰木深深呼吸了一口气，随后重重的吐出来。

　　陈冰木的声音传递过来：“这个是规定，也是必须要去遵守的准则之一，你需要来见他们一面。”

　　陈冰木的声音透露着一丝坚定，我知道他这个时候让我去见他训练的人的意思，就是让我好过去混个脸熟，让他们听命于我，而不是陈冰木。冰木哥再一次将自己变得很低很低，而我则是踩着他才上来的。

　　“我知道了。”我的心情久久不能平静，现在我依然还是要依靠他将自己变低才能将自己变的看起来高大么？“时间就有你来安排。”

　　我挂掉了电话，但是拳头却攥得紧紧的。陈冰木的声音在我的脑海里面盘旋。

　　林小雅似乎是看到了我的异状，从里面走了出来，到了我的边上，用手托着我的脸问道：“怎么了？什么事情让你这么不开心？”

　　我冲着林小雅笑了笑，说道：“没有什么事情让我不开心，你多想了。”说完便将手中的红酒给喝掉。

　　酒精的作用确实是很大，让我感觉到一种云山雾绕的感觉。我喝着手中的酒，而叶守静也在不久前冲我道别，他已经接到了陈宁的电话，听到叶守静在说我在唐顿这边解救焦愁，陈宁也沉默了。

　　我看着面前这个巨大的景观台前的美景，心中的抑郁之气挥之不去。

　　小雅掰开我紧紧抓着景观台的手，将我一步一步的带下了景观房，向着下面走去。

　　我迷蒙着眼，看着前方的路。


第三百三十五章 木屋里的人

　　“小心点……”小雅赶忙将我给搀扶住，我刚才已经差点就摔倒在了地上。小雅将我搀扶住了之后，我一只手扶着栏杆，一只手被小雅搀扶着，向着远处走出去。

　　我边走，便有点难受，看着面前的小雅，嘴角微微翘起，在众人的面前将小雅一把抱住，随后重重的向着小雅的脸上吻过去。

　　小雅惊慌失措的看了看周围，随后想了想还是站着不动，让我直愣愣的亲吻到了她的脸上。

　　湿哒哒的唇印子，让小雅的脸色变了一变，随后通红的看着四周的那些人一眼之后向着我的车子走过去。

　　身后则是一群人在愣愣的看着面前金童玉女在大庭广众之下的亲密接吻随后离去，嘴角露出了一丝微笑。

　　“都是你……”白了我一眼，小雅的脸色变得特别的红润，将我狠狠的放在了一边的副驾驶上面，随后开动了车子，向着陈家开去，在路上还一直在嘲讽我，似乎是在责备我喝这么多的酒。

　　“哇……”我有些胃里面不舒服，打开了窗户，向着车外吐出去，让林小雅赶忙将车子停在了路边上。

　　轻轻地拍着我的背部，但是我似乎感觉到我的胃都快要被我给吐出来了。

　　“这又是何必拿自己的身子开玩笑呢？”小雅的声音在边上响起来，让我一愣，随后有些呆呆的看着面前的小雅，嘴角露出一丝微笑。

　　果然是在醉了的时候感觉到一丝温暖关心的话语才会觉得是更加温暖动人心。

　　小雅看着我，脸上的笑意，眼中闪过了一丝无奈。向着后面的卫生纸一指。立马就有一个小手将后面的卫生纸给递了过来。

　　我醉意朦胧的抬起头，向着后面看过去。

　　白雨荷这丫头却呆在我的车上，还对着我打了个招呼。

　　我的眼神一愣随后看着边上的林小雅，眼中透出一丝询问的神色。

　　林小雅笑了笑随后无奈的冲着我说道：“白家这次做事也太鲁莽了，这不，白雨荷才告诉我，白家没有在这边给她安置一个住的地方，现在暂时就要放在我那边去住。你总不能让白雨荷和你一块住在一起吧。”

　　林小雅看了我一眼，顿时我的酒在她帮我擦完嘴巴，递给我一瓶矿泉水漱口之后清醒了过来。

　　林小雅看到了我眼底的那一丝清明，嘴角露出了一个勾人的笑意，贴着我的耳朵说道：“要不然，我让她跟你回去？”

　　我的眼神顿时再度迷蒙起来，感觉到一股酒精上头的感觉在我的头上萦绕。这下很可能有危险。

　　我已经感应到了林小雅的独门绝招在我的身体周围萦绕了。

　　猛地一个激灵，我看着面前的林小雅，摇了摇头，很是坚定的说道：“这种事情还是带回去你那边的好了。”

　　林小雅似笑非笑的看了我一眼，随后笑着说道：“算你聪明了。”随后笑着将纸巾向着我的手中一塞，便不再说话。

　　车子被林小雅直接开动了起来，发出微微的震动，向着远处飞快的前进，而我则是看着面前的林小雅，眼神一动不动。

　　白雨荷，我瞟了眼后视镜，这丫头不胜酒力，已经在后车座上睡着了，眼睫毛微微的眨了眨。还深处舌头舔了舔她的小嘴唇。

　　微微一笑，我也闭上了我的眼睛。

　　第二天清晨，明媚的阳光代替了最好的闹铃，将我直接吵醒。

　　我站在了院子里，开始了一天的晨练之旅。

　　陈冰木看着我，抽了抽鼻子，走过来笑道：“哟，昨天和你的小情人做了些啥子事情，今天怎么精神这么丰富。”

　　我白了他一眼，随后无奈的说道：“你是知道的，我昨天的状态，简直就是惨不忍睹，我还能够做些啥子？”

　　陈冰木也是用着一股怜悯的目光看着我，嘴角淡淡的闪烁着一股笑意说道：“你要明白，这种事情嘛，并非我能够解决的。”

　　嘿嘿一笑，陈冰木看着我说道：“说话归说话，但是你的马步一定要蹲好，快点将你的马步蹲好！”

　　陈冰木的手狠狠的拍在了我的腿上，随后眼神一凝说道：“这个地方一定要稳，我们练习的是形意拳，你要明白的是形意手是两扇门，全靠腿打人，黄师傅的日子科室越来越近了，你还不好好的联系这个站桩。”

　　我无奈的点点头，这个时候谁让他是师哥呢。

　　蹲了没多久，一个突突突的声音出现在了院子里。是林小雅还有白雨荷的身影。

　　我看了看陈冰木，昨天他说要自己去看看那些人，择日不如撞日，就今天去看看好了。

　　我看着面前的陈冰木，笑着说道：“你昨天打电话我，不是说要带我去看看那些人的么？那么今天就过去看看好了！”

　　陈冰木点点头，冲着我笑了笑，示意同意。

　　“冰清，我们该去学校了。”林小雅的车子在我的边上停了下来。我笑眯眯的看着面前的林小雅，还有白雨荷，嘴角露出了一丝微笑。

　　“今天暂时有点事情，我去不了。你们先去吧。”说着我将手中的车钥匙递给了林小雅。我决定乘坐陈冰木的车子过去。

　　陈冰木看了我一眼之后不再说话，而是冲着他的车子走过去，我则是跟在后面，在上车的时候想着林小雅挥了挥手。

　　林小雅顿时就明白是怎么回事了。

　　嘴角露出一个甜甜的微笑。林小雅的嘴角露出了一个微笑，看了看我，随后拉着白雨荷想着我的车走过去。

　　车子很快就发动了起来，他们朝着学校的方向开过去。而我则是和陈冰木一起发动了车子，陈冰木的车子在院子里一阵咆哮，随后发出了一声怪吼，冲着远处飞速的冲过去。

　　窗户被陈冰木打开，凉凉的风随着汽车的急速行驶从外面灌进来。

　　看着四周的风景在陈冰木操纵的车子身后飞去。许久之后我们来到了熟悉的小木屋。

　　嘎吱一声响起，我走了进去，看着面前这些赞成了一排的人。


第三百三十六章 老爷子的训话

　　随着我和陈冰木进入了小木屋之后，众人都在我们的面前排成了一排。看来这一百万已经初步的改善了这个地方的情况，让我有点满意。

　　而建军事那边的钱主要是一个封口费，让他不会讲这些人的信息高速任何陈家的人，还有陈家以外的人，这些人以后就是我的嫡系的耳目了。而不再是局限于陈家的耳目。

　　这一点我分的很清楚。

　　陈冰木走到了我的面前，向着众人介绍道：“这个人就是你们的服务对象，他就是你们的主人。现在有请他来给你们讲话。”

　　陈冰木给我使了一个眼色，我点点头，随后看着面前的众人，我感觉到我的脸色还是变得和陈冰木一样的冰冷比较好。

　　我冷冷的扫视了一眼众人，冲着众人说道：“我不说，你们也明白，但是我觉得还是要说出来的好，我现在已经是陈家的下一任家主。”

　　众人的脸色不变，身体站的笔直，空气在微微的流动，从在灯光柱子下面开始出现的那种悬浮颗粒中就可以看出来。

　　“作为下一任的家主，但是我却没有我自己的耳目。”我顿了顿，再度扫视了一眼面前的五个人。“你们将会成为我的耳目，替我去看到我看不到的，听到我所听不到的。最后再将这些信息告诉我。”

　　看着面前的众人，我眉头一挑，再度说道：“你们要明白，你们的任务就是做我的眼睛和耳朵。不需要你们做更多的事情，不知道你们有没有信心完成任务！”

　　“有……”

　　陈冰木拍拍手，示意这个铁骨铮铮的汉子们就地解散，而他则是带着我向着外面走去，一个手机被他直接递给了我。

　　“以后他们所反馈的信息都会集合在这个上面，任由你来进行取舍。”陈冰木将手中的手机放在了我的手中，随后向着车子走过去。

　　背影孤单而坚强。

　　“我知道了。”我将手机给收了起来，随后快步跟上他的步伐进入了他的车子。

　　一声低低的咆哮之后，陈冰木的车子再度发动，在地上划过了一道粗粗的痕迹，向着远处飞快的冲过去。

　　车子在公路上咆哮着，很快就到了陈家。

　　我下了车子，便看到一个门卫快步想我走过来，冲着我说道：“陈少，老爷子刚才通知我们，要是见到了你就让你去后宅找老爷子一趟。”

　　我点点头，直接下了车子就朝着后宅走过去。

　　清脆的脚步声在地上开始散发着滴答滴答的声响，传进了后宅里面。一个老人的身子顿时停了停。

　　“是冰清来了么？”洪亮的嗓门在房间里面回荡着，而我则是应了一声，向着房间里面走进去。

　　老爷子拄着拐杖，似乎有些急躁的从内房走出来，拐杖杵在地上发出疙瘩疙瘩的声音，从后面的内房走出来，脸上的黑色板块似乎在短短的时间内越发的多了。

　　头上再也没有看到老爷子将头发染成黑色的了。似乎在短短的时间内老爷子苍老了不少，但是老爷子的威望却没有半点的损失，反而因为老爷子老了，更加的击中了。

　　“听说你这段时间在忙活布棋子？”老爷子慢悠悠的将手上的茶杯给刮了刮，将那么没泡开的茶叶都给挂在了地上，随后美美的喝了一口。

　　“这个茶叶的味道还是挺到位的，你也尝尝。”说着便将自己手中的茶给放在了桌子上，一脸慈祥的看着我。

　　“恩，是的，我最近一直在弄这些事情。”我没有遮掩，既然老爷子都已经知道了我在布置，又怎么不会想到我布置这些的用意呢。

　　“看来你还是不太信任陈家啊！”老爷子看了我一眼，随后叹了一声气，不知道为何，我却感觉到这一声叹息里面隐藏着的那些无奈。

　　老爷子点点头，看着我说道：“你知道我为何会知道你在暗中布置棋子么？”看了看我，老爷子的嘴角抽搐了一下，他朝着边上吐出了一口唾沫，随后说道：“是因为周围那些世家的动作。我竟然感觉到了白家的人还有李家的人都在为你铺路，并且king也为你在铺路，虽然我不知道你是怎么达成的，但是你要小心的是，没有免费的午餐。”

　　看着我，老爷子的眼中充满了睿智，他的眼中绽放着光芒，让我有些疑惑不解的看着面前的老爷子，似乎他能够看到许多我不能看到的事情。

　　老爷子说的话让我心中一惊，那这么说的话我的布置岂不是那些世家都已经知道了，而且要是我这些对他们有威胁的话，他们岂不是都已经开始对我所做的事情都隐隐有着一些反击类型的布置了？

　　身上突然之间就密密麻麻起了一身汗水，在我的身上挂着，让我的身上都是湿湿嗒嗒的，分外不舒服。

　　老爷子看着面前汗水湿透了衣服的我，眼神一凝，随后大笑着说道：“看来是孺子可教，这下我就放心了。”

　　说完，老爷子就闭上了他的嘴巴，不再说话。

　　而我则是看着面前的老爷子，老爷子闭着眼睛，但是他的眼珠子却在不停的转动，肯定是在想什么事情。

　　我冲着老爷子说道：“老爷子，难道说我做的这件事情做的不对么？”

　　老爷子微微张眼看了我一眼之后摇了摇头，随后无奈的说道：“你之前利用这些人来走那条路线的时候是没有任何问题的。方云天再怎么说也是本家所在地，升起来也是把柄。但是那些人你用的是你达成他们的条件，他们帮助你，这个是交易。”

　　“并没有说你做的错误，但是却一定要你将这种情况给认清楚，你要知道的是，这些事情在做之前你要想清楚后果是什么。”老爷子顿了顿，喝了一口茶水。他再度开口道：“现在还好是king那边给你磨平了不少的麻烦，不然以后光麻烦都不知道给你招多少。”

　　我一愣，想起了叶守静和我说的话。


第三百三十七章 陈惜水的野心

　　“叶守静也是和自己说过，但是自己当时没有去听，现在也一样，但是难道说真的是和叶守静说的那般，自己已经破坏了一些平衡的事情了么？要不然也不会让陈家的人来顶住这个位置。”我淡淡的瞥了一眼老爷子，他嘴角的笑意则是挡都抵挡不住。

　　管他是谁，现在只要是陈家在这场博弈里面赢了，能够或得到一些资源上的倾斜，能够让众多的人因此而对着陈家又爱又恨。这就够了。

　　这就是那些人为何不去讲陈家顶替下来的原因，他们想要获得和陈家一样的待遇，但是却没与陈家这样的胆识。

　　就算有，他们身后的那些人也不会允许的。要明白他们都是些大大小小的错综复杂的关系给交织在一起的。

　　而陈家这次出现在这个点上，看起来是获得了利益，但确实亏大了。只要陈家的人没有反应过来，将那些得罪了的人给安抚好的话，只怕是会很麻烦。

　　而那些原本没有能力去那个位置上的人，在陈家的这么一参合之下，也有了借口向着陈家要好处。

　　这么一想明白，我顿时就明悟过来叶守静为何当时那么急匆匆的和我见面，并非是因为我的其他方面，而是因为我这个鲁莽的举动，将我给推上了风口浪尖，而杨利民无论是上位到了哪个为准都会变得很麻烦，就算因为主动让位置的是已经约定好了的白家。

　　也幸亏是白家。

　　老爷子看着我点点头，看着我说道：“你要明白的是，我们陈家现在已经是走到了稍微可以放松一番的时候了，至少前面有着你还有你姑姑在前面顶着。不过你学习的东西更加的多，你要明白一个人的前瞻性。”

　　“就像你这次讲杨利民给利用手段扶上去，但是其实有很多人都可以被扶上去，为什么是杨利民呢？”老爷子顿了顿，随后眼中闪过了一丝怀念的神情，似乎是在怀念当年的那种感觉。“我们其实完全可以利用这次将杨利民提升起来的事情做一次很好的秀。”

　　“作秀？”我看着老爷子，不愧是老姜，就算我的味道已经开始暗暗的让很多人觉得辛辣无比的时候，而老爷子则是出现在我的面前。

　　让我明白老姜和新姜之间那本质上的区别。

　　老爷子微微闭着眼睛，手中的拐杖被住在了地上，手则是在拐杖上面不停地乱摸一气，之后快速的抬起头看着我。

　　“这次我们可以利用将杨利民扶上去的这次政治干预宣扬出去你的实力，也足以让那些家族中人重新认识你，让他们明白你对于家族中的重要性。”老爷子看着弯着身子仔细聆听的我，呵呵一笑。

　　“这样你就可以去将那些陈家里面不服从于你的人，还有服从于你的人给区分开，并且可以在这里寻找一些你需要的帮助，就比如你一直想要找的陈家的喉舌。”老爷子的眼睛一亮，随后目光炯炯的看着我。

　　“你很想用家族的喉舌来发布你自己的意见了吧？”

　　老爷子语气很平淡，淡到我以为我听错了。而老爷子看着发愣的我，嘴角露出一丝微笑，再度冲着我说道：“难道你认为你已经不需要掌握家族的喉舌了么？”

　　我摇摇头，看着面前的老爷子说道：“老爷子，这次我肯定是要将家族的话语权给争夺过来的。不过……”

　　老爷子身体再度弯曲起来，他看了看我，随后叹了一口气，拄着拐杖冲着后宅的房间里面走进去。

　　听见后面有着微微的声响传递过来，我便知道了老爷子想要做什么，他肯定是在翻找早些年他做的一些陈家的关系谱。

　　但是林小雅已经给我做了个十分充分，且详细的关系谱，至于老爷子的关系谱对于我来说效果却还是没有林小雅的充分，毕竟他那个是通过外围的方法将那些有用的陈家的人给一一找了出来，然后才写出来给我的。每一个人都是林小雅思前想后的心血。

　　老爷子走出来讲一个别致的木盒子递给了我，看了我一眼说道：“这次之后我便不再见你，我只是会在暗中默默的看着你准备将陈家带入什么样的地步。”

　　“无论是什么样的地步，只要你这个零头的人脑子没有发昏的话，那么我们陈家还有救，那就打开这个盒子，将我们陈家给扭转回来。”老爷子看着我，眼中不停地闪烁着一丝复杂的神色。

　　我好奇的看着面前的盒子，点点头，正准备离去的时候一个特别的声音从外面传递了进来，似乎是陈希水走了进来。

　　“哟，是冰清啊，今天怎么有时间来看看老爷子呢？”女人的声音从大门口传递过来，邓贤站在了那个人的身边，搀扶着那个人，让我感觉到了这个女人犹如深宫大院中的皇妃之类的存在，而邓贤却仿佛是那皇妃身边的小太监一般。

　　我有些想要发笑，但是我的直觉告诉我要是我笑出来的话结局一定会很不好看。

　　冲着那边微微一笑，我看着肚子大大的陈惜水，嘴角露出来一丝宠溺，看着面前的陈惜水的肚子说道：“不知道这次惜水姐你是要生一个男孩还是女孩了。”

　　笑着看着面前的陈惜水，她的脸色顿时一变。而边上的邓贤的脸色也开始变得特别的复杂，他隐晦的看了我一眼，随后淡淡的扫视了一眼面前的陈惜水，脸色再度黯淡下去。

　　在孩子出来之前，邓贤并不打算选择他的立场，但是我明白要是孩子真的出来了的话，我想邓贤就是再怎么不想选择立场，但也已经是迫不得已了。

　　他只能够为了陈惜水而奋斗，现在就看看我有没有本事让陈家的喉舌归于我。

　　最关键的地方就是将陈惜水给说服，让她不再去控制陈家的喉舌，而是默默的在一边积蓄着力量，随后全部用在她生孩子的上面。

　　让孩子将她的野心拉住。


第三百三十八章 茶

　　仅仅是用一个孩子将陈惜水的野心给拴住，在我看到陈惜水的这个做派之后就没有再做打算，因为她似乎已经习惯了和我勾心斗角，和别人勾心斗角的日子了，而我这种愣头青肯定是她的最爱。

　　虽然我的身边有了一个军师林小雅，但是林小雅的水平也就那样，让我很有些纳闷。而陈惜水则是古怪的看着面前的这一幕。

　　老爷子在默默的闭着眼睛，而我则是拖着手中的盒子开始沉默不语，我没有说话，而陈惜水也没有说话。

　　“老爷子，不知道这次是有什么事情，要麻烦您去处理呢？”最终还是沉不住气，果然是孕中妇女，脾气和秉性都会在这个时间段进行一次大大的改变。

　　陈惜水的目光扫视了我一眼之后，在看了看我手中的木盒子的时候眼神特别的看了一眼，却没有去在意，而是看着面前的老爷子询问我的来意。

　　老爷子将手中的拐杖狠狠的冲着地上一躲下去。

　　“啪……”清脆的声音在房间里面呈现出来，冲着四面八方扩散开去。

　　而陈惜水则是闪烁着一双妙目看着面前的老爷子，她的嘴角微微上扬。我想她肯定是在探知我来寻找老爷子是个啥子事情。但是她已经从老爷子的那一顿拐杖的那个动作当中就已经分析出来不少的问题了。

　　眼中闪过一丝光亮，她的眼神顿时就亮了起来。

　　“冰清，不知道你在陈家里面遇到了什么样的难处呢？”陈惜水的话中带着哨棒朝着我挥舞过来，她的眼中有着嘲讽的意思。

　　要是我回答说没有遇到什么事情，那肯定会询问我为何来找老爷子。

　　要是我说我有事情，他肯定会说堂堂一个陈家的少主竟然自己不去想办法而是跑到老爷子这里来取经。总之她的脸上充满了笑意。似乎是已经死死的吃定我了。

　　嘴角上露出来的微笑是那么的自信，陈惜水看着我眼中闪过了一丝笑意，随后笑眯眯的坐在了老爷子右手边第一顺位的位子上，眉头微微一皱，立刻邓贤就像是变把戏一般，从身后拿出来一个硕大的袋子，在里面翻找了半天。

　　一个泡沫软垫就被他放在了椅子上。而陈惜水则是满意的看了看椅子，随后仪态万千的坐了下来，手却是紧紧的捏着邓贤的手，似乎一刻都离不开邓贤一般。

　　邓贤的脸色变了变，没有说话，只是站在了自己老婆的身边，一直都是沉默的看着场中的情况。

　　我却看到了邓贤眼中闪过的一丝玩味。

　　看来我之前一直都有在被人玩弄么？看到邓贤眼中闪过的光芒，想起了当时陈冰木跟我说的话，要不是他在下面一直在等着，邓贤早就想将我给杀死了。

　　现在回想起来，看着面前的邓贤，一股寒气从自己的脚底板子朝着脑门子一个劲的直冲上去。

　　邓贤的目光在大堂上看着，我看到他的眼神扫视过来的时候，眼睛中的神色却变得唯唯的木讷，随后憨憨的朝着我点点头。

　　而他的手却将身下的陈惜水的手抓的紧紧的，似乎这两个人在暗中交流着什么。我不动神色的看了一眼面前的这两个人。

　　陈惜水端起了手中的一杯白水，喝了一口之后看着我，嘴角露出一丝微笑说道：“听说是冰清你想要掌握咱们陈家的喉舌嘛……”

　　我看着面前的陈惜水，嘴角微微一抽，随后笑着冲着面前的陈惜水说道：“那是当然，我可是家族下一代的家主呢，自然这个喉舌是要我自己亲自来掌控的，你说是么？惜水姐”我看着面前的陈惜水，心中闪过一丝了然。

　　原来陈惜水不惜自己怀孕的身子走过来就是为了要问清楚我到底是个什么打算。

　　邓贤扶着陈惜水，手中的指头快速的动了动，陈惜水仿佛瞬间悟通了什么武林绝学一般，看着我，嘴角微微抽搐着。

　　随后仿佛很是艰难的跟我说道：“冰清，你是陈家未来的家主，这一点在老爷子的面前，我也是非常赞同的，但是怎么说呢？冰清，你要自己将那些喉舌收复，这样那些喉舌们才会真心实意的跟着你，不然他们发出来的声音也只是你的意思的对面。这样反而会让你手忙脚乱的。”

　　虽然看起来是关系我，但是却隐藏着深深的威胁。果然不愧是陈惜水，不过想必邓贤的功劳也不会太小。

　　看着面前的陈惜水还有邓贤我的眼中闪过了一丝深深地阴霾，想不到陈惜水还有邓贤已经是有些迫不及待的想要做出一些事端来了。

　　嘿嘿一笑，我看着面前的陈惜水还有邓贤说道：“自然是这样，我肯定是要自己凭借自己的能力还有家族赋予我的力量让喉舌们全部都归附于我。”我在他们的面前展露出了自己这些日子以来，隐隐培养出来的一种上位者的气势。

　　我的目光从他们的身上扫视过来，看到了老头子眼中的凝重，还有陈惜水和邓贤眼中的惊讶。

　　不过他们的惊讶很快就隐藏了下去，陈惜水眼底的一抹笑意，还有邓贤眼中的那一丝丝的古怪的神色都丝毫不落的进入了我的眼中。

　　让我微微一愣。

　　陈惜水看着我，手中的茶杯再度端起来，却是在茶面上挂了一挂，嘴角绽放出了好看的笑容看着我。

　　“冰清，有些事情不是你说能够就能够的，你还得看看人家同意不同意的。”说着将茶水吹了吹，表现出一副很是口渴的样子，轻轻的在杯口上一撮。

　　“而且有些事情你得考虑周全，要不然又得让那些无关的人士帮你来擦屁股，说出去我们陈家都是十分的丢人啊！”将自己的茶杯轻轻地盖上，陈惜水的脸上闪过一丝戏谑的光芒，饶有兴致的看着我。

　　我则是不动声色的将边上的茶水杯子端起来。在嘴边将盖子揭开，吹了吹。随后一口将已经变得温热的茶水给吞咽入肚子。


第三百三十九章 邓贤

　　陈惜水的眼神飘过我的身体，我不动神色的将手中的茶杯稳当的挡在了边上的那个茶托上，饶有兴趣的看着面前的陈惜水还有邓贤。

　　陈惜水的手再度紧了紧，似乎是在向邓贤询问该怎办。

　　邓贤没有回答陈惜水，而是皱起眉头站在了陈惜水的身边开始了沉思。陈惜水见到邓贤这幅模样，眼角隐隐闪过一丝历芒之后消失不见。

　　我看到了陈惜水眼中的历芒，也看到了邓贤的一脸无所谓的样子。这让我不禁有些迷惑，看到面前的这两个人，我的脑子里面一阵浆糊，这两个人怎么突然间在我的面前表现出一副合不来的样子？

　　陈惜水轻微的咳嗽了一声，后面的邓贤赶紧将手中的东西递给了她，我看到了邓贤的眼神里面闪烁过去的一丝古怪的神色。

　　而陈惜水将邓贤手中的湿巾接过来之后在脸上一阵擦拭，再度递给了邓贤。而老爷子只是看了看邓贤和陈惜水并没有说任何话。

　　谁让邓贤是入门女婿呢？老爷子看着面前的邓贤，微微的摇了摇头，随后看了看我。再度看了看面前的陈惜水，客厅中陷入了死一般的沉寂。

　　只剩下清脆的声音在客厅里面不停地发出来，是老爷子手中的茶杯，还有我手中的茶杯在响动。

　　一个老仆从后面走了进来，在老爷子的招呼下，一条白色的水线从空中直接向着我的茶盏飞射过来，随后壶嘴一收，这一手茶水的功夫已经足以证明这个老仆在陈家是很多年了。

　　随后一道滚烫的茶水也朝着陈惜水的茶杯飞过去。

　　茶杯都是满满的。我看着面前的陈惜水，笑了笑：“有的时候要是自己擦不干净的话，还是交给那些专业的人事去处理，你觉得我这样的想法对不对呢？”看着面前的陈惜水我的眉头微微跳起来，嘴角露出了一丝玩味的笑容冲着她说道。

　　而她则是眉头蹙在一起看着我，她有些吃不准我的态度。看着我笑着说道：“原来是这个样子。”

　　我一愣看着她，嘴角微微上扬。

　　她肯定是误以为我和白家还有李家之间开始有着什么交易，而且还是直接倒向了白家，她的嘴角充满了戏虐，仿佛是一只猫咪看到了最喜欢的老鼠一样。

　　眼神中的眼波流转不停，在她的眼中开始一阵又一阵的旋转起来。

　　我看着面前的陈惜水，知道她已经进入了我的圈套当中，嘴角也是微微的翘起来，看着面前的陈惜水。我现在真的是很期待陈惜水会说出一番怎样的惊人言论。

　　“冰清，有些时候我们陈家可是不能随便改变立场的，你要明白，我们陈家可是南宗北陈中白王中的北陈。要是你随意的将我们陈家的立场改变的话，搞不好我们陈家就会有一场祸患从天而降。”陈惜水看着我，眼中莫名闪烁着一丝凝重。

　　我点点头，举起了手中的茶杯轻轻地喝了一口，温润的茶水顺着喉咙直裸裸的朝着胃部滑落过去。

　　一股舒坦的味道从四肢百骸中传递过来，我看了看面前的陈惜水，笑了笑，不再说话。既然面前的陈惜水误解，那就让她误解好了。兵走偏锋方才有取胜的机会，现在最关键的是去将那个能够让我在众世家中发布我代表的陈家的意念的人拉拢到我的阵营。

　　“你们都够了……”

　　威严的声音从主座位上传递过来，是老爷子发出了声音。

　　老爷子瞥了一眼邓贤，随后再瞥了一眼我。随后闭上了眼睛，说道：“冰清，你和邓贤先出去，我有事情和惜水说一说。”

　　看了我一眼之后老爷子不再说话而是转过头看着边上的陈惜水。

　　陈惜水也是蹙着眉头看着面前的老爷子，她不知道老爷子会和她说些什么，所以现在有些惴惴不安的赶脚。

　　老爷子眉头一扬，看着面前的陈惜水，隐隐有着一丝强大的气场展现出来。

　　我看了一眼他们之后转身就朝着外面走出去，和邓贤一左一右的站在了门口。

　　门给嘎子一声的关上了，在关上之前我还依稀看到了陈惜水眼中的那一丝惊慌，想必是她也没有料到老爷子会这样。

　　门被咔嚓一声关上，我看着对面的邓贤，他似乎舒了一口气。嘴角的那一抹担忧都消失不见了。

　　邓贤看了看远处的我，随后再度看看身后的那些花花草草们，眼中闪烁着不定的光泽。

　　嘿嘿一笑，我看着邓贤，眼中流露出一丝笑意。

　　“想不到我们竟然是在这种情况下单独呆在一起的。”看了看邓贤，我的嘴角露出了一丝微笑。

　　“恩，是啊，我也是没有想到。”

　　邓贤看着我，眼中闪烁着一丝认真的意味。他看着我问道：“这个是你和老爷子吩咐的还是？”

　　我摇摇头，随后看着面前的邓贤说道，并非如此，而是老爷子自己觉察出了什么事端才会如此的吧。

　　我看着面前的邓贤，心中不定的看着他，我有些踹踹不安，我不知道邓贤当初在病房时候我对他说的那番话，他现在还是否记得。

　　但是我唯一敢肯定的是，如果陈惜水生下来的如果是一个男孩的话，邓贤一定是想要将那个男孩的姓氏改为邓。而不是陈惜水所期待的陈。

　　他并不愿意自己的孩子成为陈惜水掌控整个陈家的工具。而是希望能够通过自己的努力，也发展出来一个和陈家一样权势和威望并重的家族。

　　邓贤的眼睛一直在盯着门口。

　　我思索半天之后，决定还是将内心的疑惑给问出来。

　　看着面前紧张看着门的邓贤，我开口问道：“邓贤，当初的那番话你还记得否。”邓贤摇摇头，随后又点点头。让我有些糊涂。

　　我疑惑的看着面前的邓贤，嘴角微微抽搐，问道：“难道当初在病房的那些话你都忘记了？还是说你甘心你邓家的骨血成了陈家的人？”

　　邓贤看着门的眼嗖的一下就收回来，死死的盯着我。


第三百四十章 见喉舌

　　看着我，邓贤的眼神锐利而充满了危险，我知道这仅仅是因为我刚才的那番话触动了邓贤内心深处的隐形的疼痛神经。

　　邓贤的脸色也变得愈发的红润了起来。他的眼神里面我感觉到有一个恐怖的巨兽隐藏在里面盯着我，似乎想要将我剥开来看一看我里面到底是什么样的构造。

　　我看着邓贤，脸色平静，手自然的放在了口袋中，看着面前的邓贤，我在等待他的回复，我希望他的回复是我所期待的那般。

　　邓贤的脸庞微微扬起，看着我。嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“是又如何，不是又如何？”邓贤的眼里面闪烁着明灭不定的光泽，我知道他在犹豫什么，是因为陈惜水这个他所爱的女人，还有这个女人肚子中的宝宝。

　　“希望你能给我一个明确的立场，我不希望无上的梦游，但是也不希望的被我所认为的盟友给背叛掉。”我看了看边上的邓贤，嘴角露出了一丝微笑，而邓贤则是对着我比了一下中指。

　　这家伙果然是选择了我这一边，我笑眯眯的看着邓贤，这家伙这么选择肯定是明智之举。他以后一定会为他的孩子可以姓邓而感到骄傲的。

　　邓贤白了我一眼，随后没说话，只是对着我点点头，而手中则是在空气中画了一个同盟的标志。

　　“碰！”的一声门被打开了，我赶忙扔掉了口中的烟蒂，而对面的邓贤也不再沉默，直接向这里面走去，然后将坐在最右边第一个位置的陈惜水给抱了起来。

　　“你要做什么！”在陈惜水低低的尖叫声中，邓贤冲着边上的陈老爷子笑了笑，随后抱着陈惜水朝着他们的房间走过去。

　　老爷子则是用玩味的眼神看了一眼我之后便再度转身走进去。

　　“你知道该怎么做了吧？”老爷子的眼神锐利锋芒。他说完便朝着他的房间走过去，丝毫没有给我一点说话的机会，只是那鞠楼的背影落在我的眼里，仿佛一只拖着千斤重担子的苦牛在那崎岖的山路上艰难的前行。

　　时不时还得回头看看自己的担子里面少了什么，或者多了些什么不是他的东西。

　　眼睛有些湿润了。

　　我的手擦了擦眼睛，随后朝着我的车走了过去。

　　“喂？”我冲着电话问道：“冰木哥，你现在在哪里呢？”我看了看电话，上面的号码确实是陈冰木的。

　　但是那边没有任何的声音，虽然已经接通。

　　“冰木哥？”

　　“嗯？”一个浓厚的男音传递出来，是陈冰木的声音。他有些许疲惫的说道：“冰清？找我有什么事情么？”

　　我淡淡的嗯了一声随后冲着电话那头说道：“冰木哥，有个地方我需要你陪我走一趟。因为那里的人我不太熟悉，希望你帮我介绍介绍。”

　　我等待陈冰木的回答。

　　陈冰木沉吟片刻，他的声音从里面传递出来：“我知道了，现在在哪，我们一起过去，你估计是要去看那个人。”

　　“你知道我要去看谁了么？”我沉闷的看着面前的手机，我还没有说我要见谁，怎么他就知道了。

　　“不然你觉得他们训练还有什么用呢？”陈冰木戏虐的声音从手机里面传递出来，却是给我带来了一个好消息，看来是陈冰木将他们已经训练出来了，不然他们是不会这个轻易的神不知鬼不觉的就探听到我和老爷子对话的内容，还有之后的争吵的。

　　“等我，我很快就过来。”挂掉了电话。

　　我坐在了石头长条凳子上等着陈冰木开着车子过来，而手中直接掏出了一包烟，点燃。

　　“啪嗒……”红色的火苗在我的面前熊熊燃烧，散发着淡淡的灼热感，我将她轻巧的朝着我口中的香烟触碰过去。

　　香烟被火苗的热情给感染，也开始燃烧起来。

　　看着手中的香烟开始疯狂地燃烧起来，我深深的糊了一口气，随后重重的吐出来一圈白色的烟雾。

　　地上隐隐有着一滴水珠掉落在地上。

　　地在颤抖，应该是一辆车开过来，但是什么车子有这么猛地效果？

　　我抬头一看，陈冰木开着一辆被改装过的车子停在了院子里。似乎有着特别的防弹效果，我沉默的看着陈冰木。

　　“上车。”陈冰木没有说什么废话，直接对着我冷冷的突出了两个字。

　　我点点头，打开了车门就坐了进去，只是在进去的时候我却眼睛飘到了两个人，是陈惜水还有邓贤。

　　眼中闪过一丝寒芒，随后我朝着边上的陈冰木笑道：“走吧，现在我们是该去征服那些我们没有征服的地方了。”

　　点点头，车子开始疯狂地轰鸣起来，随后一阵轻响之后朝着远方开动。而我则是坐在副驾驶上看着前面的道路沉思。

　　这个陈家的喉舌在资料中是一个很简单的人，但是老爷子的看法却是在说这个人并非是那么简单的，没有什么人能够随意的代替一个世家说话。

　　但是这个人就敢。

　　既然老爷子将这个人放在陈家的代言人的位置上这么多年都没有人能够动他丝毫，就连陈家的人都对这个人敬重有加，就知道这个人对于陈家的关系是多么的重要了。

　　车子的轰鸣声在一个小院子的面前停止了下来，我和陈冰木朝着院子里面走进去，而站在门口的岗哨却挡住了我们前进的方向。

　　“报出你们的来历，还有你们要见的人。”士兵在我们的边上咆哮着，而我们则是迅速的将自己的来历告诉了这个阻拦着我们的士兵。

　　电话铃响了，我看着士兵将电话机那边将我们的来料了一边之后便挂断了电话，而我和陈冰木则是快速的想着里面走进去。

　　声音在前面传递过来，似乎如同是看到了老朋友一般的，前方站着一个中年的男人，看着我嘴角微微的抽搐了一下，随后兴冲冲的说道：“哟，你们来了么？”

　　我和陈冰木面面相觑的看了一下。


第三百四十一章 招揽

　　“您是？”我和陈冰木面面相趋的看着面前的这个中年男人，中年男人没有丝毫的不自在，看了我和陈冰木一眼之后眼中微微有着一丝光芒绽放出来，冲着我们自我介绍到：“我就是你们陈家的一些新闻发布会的讲词人。”

　　“陈宜兴。”

　　“陈宜兴？”我从未听到过这个名字，耳边上的陈冰木这也是摇摇头，但是这个地方却是陈冰木朝着陈建军要到的，既然是建军叔给的地址肯定就是没有任何的问题。

　　我看着面前的陈宜兴问道：“陈先生使我们陈家的本家人还是？”

　　陈宜兴的脸色微微一暗淡，牵强的笑着说道：“就我这种人还哪里有资格做家族中的本家人呢？”

　　顿时我就和陈冰木心中了然了，看来陈宜兴的身份应该是和陈冰木类似，只不过陈宜兴似乎比陈冰木更加的外向一点，而陈冰木则是将自己内心的想法全部都隐藏的深深的，犹如一大堆的秘密在等待着众人的挖掘一般。

　　瞥了我和陈冰木一眼，陈宜兴饶有兴趣的看着面前的陈冰木笑道：“冰着一张脸是为了装酷耍帅么？年轻人！”说着还径直伸出了自己的双手在陈冰木的脸上一拉。

　　将陈冰木的脸上拉出来一个笑容之后笑嘻嘻的站在远处看着陈冰木，似乎是在看着自己的杰出的艺术作品一般。

　　而我则是目瞪口呆的看着面前的这一幕，陈冰木竟然没有一点反抗的意思。他看着面前的这个人，眼中充满着尊敬。而我则是呆呆的打量着四周的情况，想不到陈家竟然有着这种地方存在。

　　一个小型的军事基地？

　　陈宜兴仿佛是从我的脸上看出了我的想法一般，饶有兴趣的看着我说道：“年轻人，这个地方可不是什么小型军事基地，这实际上就是一个军事基地，但是这个是用来训练特种兵之类的存在。”

　　陈冰木的脸色变得有些缅怀起来，他看了看四周，随后再度站直，想要朝着面前的这个中年男人啪嗒一下经一个军礼的时候却被中年的男人狠狠一拍。

　　顿时陈冰木这才醒悟过来今天自己过来的目的是做什么。

　　我被陈冰木拉过来冲着陈宜兴说道：“这位现在已经是陈家的少主陈冰清了。”说着又朝着面前的陈宜兴指点着说道：“这位就是陈家这些年来的喉舌陈宜兴。他也是我们的总教官。”说着朝着身后的陈宜兴还是坚定地啪嗒一声站立起来，狠狠地朝着陈宜兴说道：“长官好。”

　　陈宜兴点点头，但是目光并不在陈冰木的身上，而是全部都在我的身上。他细细的打量着我的身体，似乎是再看一些奇怪的事情。

　　嘴里还不停地念叨着：“这家伙竟然是练习形意的，而且这家伙的下盘还十分的轻浮，显然是没有练到家。但是却似乎走路的时候还带一点突厥一字马。”

　　“而且手在不停的颤动，并非是病理性的原因，而是这个是练习形意拳的时候自动的一种模仿动作。”忽然想起了社么，陈宜兴兴奋的看着面前的陈冰木问道：“他是你的师弟了么？”

　　点点头，陈冰木看着我，眼中稍微露出了一丝笑意，说道：“他已经是我的师弟了。”

　　点点头陈宜兴不再说话，而是若有所值的看着面前的这个电脑，心中微微的悸动，随后看着我笑着说道：“我已经没有办法在武道传授你什么了，但是在一些话术方面你肯定还是要和我学一学。”

　　我顿时一愣，无语的看着面前的陈宜兴，抬头望了望陈冰木问道：“这个人真的就是我们陈家的新闻发布会的喉舌？”

　　陈冰木冷着脸点点头，随后站在了我背后不再说话，而陈宜兴则是饶有兴趣的看着我似乎是在看着什么瑰宝一般。

　　这股奇怪的目光让我感觉到我整个人都不好了，仿佛被一个隐藏在丛林深处的蟒蛇给顶住了，无论是怎么逃走都会被它一口吃掉。

　　额额陈冰木则是仿佛什么都没有看到一般在一边看着我还有陈宜兴。

　　“陈师……”陈冰木的声音在陈宜兴的耳边响起来，顿时陈宜兴的心中一顿，才发现我已经是在众人的面前呆立了很久了。

　　一拍自己的脑袋朝着自己的办公室走过去，而而后面的陈冰木则是自然的跟上去，我也耸耸肩膀跟着想着他的办公室跑过去。

　　陈冰木看着面前的陈师，陈宜兴则是饶有兴趣的打量着我，未来的记住继承人在他的目光之下完全变成了玩具，随着他的目光不停的变化，我也是感觉到自己的手心不停的出汗。

　　“陈师，我过来是为了让您加入我的阵营的，洗完您能成为的代言陈家的喉舌。不知道您觉得怎么样呢？”看着面前的陈宜兴，我直接开了口。

　　而面前的陈宜兴则是很苦恼的看了我一眼之后说道：“陈冰清，你一直都是这么招揽人的么？”

　　我摇摇头，耳边上的陈冰木则是古怪的看了我一眼之后再度转头看了看陈宜兴，一股怪异的表情在他的脸上展现出来。

　　陈宜兴看了看我，眼中闪烁着一丝微微的不耐烦，但却不知想到了什么，宠着我和陈冰木说道：“要不是老爷子跟我提前打好招呼的话，想必你们现在早就已经在大门外面了。”

　　我微微一愣，随后想到了什么。既然是要说话，那么肯定就要和面前的这个人说话的地方保持一定的契合度。这样才能作为我的话语传递出去，不然没有任何的契合度，那传递出去的这全部都是他的或者是陈家别人的。

　　想通了这一点，我笑眯眯的看着面前的陈宜兴说道：“陈师，我缺少一个喉舌，但是选择性太多了，我却不知道谁值得我信任，冰木哥给我推荐了你，说你是一个值得信赖的喉舌，于是我来找你来了。”

　　“不知道你愿不愿做我的喉舌？”


第三百四十二章 交谈和前瞻

　　“哟，没看出来你小子还是挺上道的嘛”陈宜兴看了看我随后和边上的陈冰木相视一笑，坐在了椅子上，随手朝着边上的椅子一指说道：“你随便找个地方做好了，怎么舒服怎么来。”

　　说完之后便饶有兴趣的看着我，似乎我这里有什么特别的地方一般。

　　嘴角微微的抽搐着，我看着边上的陈宜兴，找了一个椅子坐下，然后看着他。他则是哑然无语的看着我，眼中微微的闪动着一丝光芒。

　　“小子，你竟然这么自信我能够成为你的喉舌么，你哪里来的自信？”奇怪的看了一眼我之后笑眯眯的说道：“小子，虽然你的灵机一动的能力是很不错的，但是却不符合我心目中的人选，我还是觉得那个啥子的你现在仅仅是勉强达到了我的要求，现在我想和你交谈一番，看看你是否能够在远见上将你的不足之处给弥补回来。”

　　我疑惑的看了一眼边上的陈冰木，但是陈冰木却无奈的耸耸肩，他看着我苦涩的笑了笑说道：“我并非是陈师的这种方面的地址，我现在仅仅是被陈师说传授过一些锻炼的技巧而已。”

　　“你猜的可能没错，但是也没有怎么正确的。”面前的陈宜兴没有理会我满脸的惊讶，而是平静的看着我，嘴角微微的露出了一丝微笑，随后笑着说道：“我的身份，想必你已经在不经意间得到了准确的信息了，但是有着更多的信息你却没有得到。”

　　我平静的看了一眼陈宜兴，这个家伙怎么突然之间和我说这么多的东西，不是说什么不看好我的么？

　　我挠了挠头冲着陈宜兴说道：“陈师，我的优势已经很明显了，第一个就是陈家的未来正牌少主，第二个就是我现在这边已经和很多的家族都进行了合作。第三个就是我已经有了很是强大的外援。”

　　但是陈宜兴却摇了摇头，他看着我，嘴角微微一抽说道：“陈冰清，其实我一直都有关注你，你走的路都错掉了，最关键的就是将陈家整体给串联起来，而林小雅给你那个关系图也是希望你能够利用那个关系图将所有的人都通过她标记的人将整个陈家都掌控在你的手里面可是你么有那么去做。”

　　“不知道是为什么驱使着你不去那么做，反而是在外面拉了不少的同盟，这一点我也是很钦佩你的，毕竟有的时候外援并非是自己这边的队友所不能比的。”陈宜兴看着我，嘴角微微上扬：“但是你却没有注意到的是原本我们陈家的人。”

　　我一呆，随后无奈的点点头，自己似乎没有太过于去收拢那些陈家的族人，反而将自己的中心太过于朝外了，这样不好。

　　面前的陈宜兴的脸上似乎有着一丝兴趣在浮现他似乎发现了什么似的。饶有兴趣的看着我，然后在看看边上的陈冰木之后笑着说道：“我想陈冰木身上会有你需要的东西。”

　　陈冰木冷着脸看了一眼陈宜兴，随后又撇了我一眼之后愣愣的坐在座位上。仿佛是能够在座位能够想起一些开心的事情一般，嘴角微微的上扬。再也不复之前那种冰冷的面容。

　　陈宜兴瞥了一眼边上的陈冰木，然后看了看我，随后说道：“陈冰清，你的目光可不能这么近，你要看的地方不仅仅是一个小小的陈家你知道么？”

　　陈冰木点点头，想着边上的陈宜兴笑了笑，将我直接拉起来，两个人朝着门口走去，而陈宜兴的脸上则出现了一丝戏虐的光芒。

　　我感觉到了一丝不对经，为何陈冰木身上有我需要的东西，而我并没有在陈冰木的身上感应到啊。

　　突然我响起来什么，似乎在刚才的时候他的眼中闪过了一丝不满，随后陈冰木就直接将我给拉出来想着门口走去，那是因为陈冰木时刻都在观察和注意自己的对手们所暴露出来的任何的细节性的问题，他知道这些细节性的问题都会成为打败对手或者让自己惨败的原因。

　　我沉默了，要是按照这种说法的话，我确实是不能够满足陈宜兴要求的条件的，这次的事情也肯定将我的形象在众位陈家人的心中降低了不少，因为我或多或少是拿着整个陈家人的利益将杨利民给抬上去了。

　　但是却没有改变任何陈家现在的不利局面，我想这就是陈宜兴之前为何对我说什么大局观之类的话语了。

　　汽车轰隆声再度响起，而我则是拿起了陈冰木的手机，朝着一个电话打过去，我就知道陈冰木走掉肯定是有原因的，要么就是他有了陈宜兴的联系方式，要么就是陈宜兴会自己主动联系我们。

　　最好的方式就是陈宜兴自己主动联系我们，但是要我们再度去联系陈宜兴的时候性质都会全部都变掉，我和他的身份就变成了我在苦苦的哀求陈宜兴来到我的阵营。

　　而陈宜兴这家伙就算是选择到了我的阵营，也会在以后的岁月里面都开始会使用他自己独有的语言来将自己的意见还有分析给夹杂在我代表陈家发布的信息中，这样的话就对我实在是太危险了。

　　我看着面前的手机号码，我决定还是不打好了，只是发了一个短信过去：“陈师，难道你不觉得你的大好的本领在这里全部都浪费掉了么？”

　　短信发出去犹如石沉大海一般，再也没有任何的反应了，而边上的陈冰木则是古怪的看了我一眼脚下的油门直接踩到底，想着远处冲去。

　　速度开始疯狂地前进，随后再度朝着前方前进。

　　陈宜兴的电话打过来了：“是陈少么？”

　　陈宜兴的声音带着些许的疲倦还有这淡淡的不甘。“陈少怎么会在转眼之间就知道了欠缺的到底是什么了？”

　　陈宜兴的声音让我的眼睛微微一凝固，随畅快的大笑道：“多亏了陈师的教导，要不是您今天的那番话我现在都还没想起来！”


第三百四十三章 林小雅到访

　　陈宜兴的电话让我整个人都开始兴奋起来。

　　“陈少，看来我不得不说你是一个不可多得的天才，我决定加入你这边，不知道你肯不肯收留我呢？”陈宜兴的笑声在不经意间从电话的那头荡漾开来，在空气中一阵一阵的。

　　我和陈冰木对视一眼之后，都彼此看到了对方眼中的微笑。

　　“我们当然是极度欢迎你加入的。”

　　眼中闪过一丝微笑，陈冰木将车子停在了陈家不远处的地方。

　　电话声突然就响了起来，一个女子的头像出现在了我的手机上。是林小雅。这个丫头找我有什么事情呢？

　　“喂？”我接通了电话，有些不解的冲着电话那头问道：“小雅，怎么了，有什么事情么？”

　　“大忙人，是不是没有事情就不能打你电话啦？”小雅的声音从电话的那头传递过来，里面似乎饱含着怒火。

　　我无奈的看了看手机上小雅灿烂笑容的照片。冲着电话说道：“当然不是，你自然是例外，肯定是有事没事都可以来骚扰我的，并且我还特别欢迎你的骚扰。”

　　林小雅在电话那头啐了一下之后跟我说道：“你在哪？我有些事情想要和你说一下。”说完之后还顿了顿随后再度说道：“是关于白雨荷的事情。”

　　我嗯了一声，看了看地方笑着冲着电话说道：“要不然到我家来说吧。”

　　“嗯……”随后林小雅就挂掉了电话。

　　陈冰木和我下了车之后一同朝着陈家大院走了过去，而我则是站在了陈家大院的门口，望着邻家的方向闭上了眼睛。

　　戏虐的声音在我的边上响起来，是陈冰木这家伙的声音：“哟，才回来就一秒变身望妻石啊！”

　　陈冰木这家伙，我狠狠地看了一眼陈冰木。陈冰木在我眼神的逼视之下想着远处狼狈的逃窜。

　　一阵微风拂过我的脸庞。

　　很快，一阵熟悉的哒哒哒的声音停在了我的面前，我不用睁开眼睛就知道面前站着一个如花似玉的姑娘。

　　“睁开眼啦！”林小雅在我面前冲着我的耳朵轻轻的说着。我睁开了眼，眼前的林小雅身上穿着一身粉红色的连衣裙，似乎是刻意打扮过的一般，让我的眼中一亮。

　　随后却被林小雅朝着身后的座椅拍了拍。

　　“快上来，你傻了么？”林小雅笑眯眯的调侃着我，我的脸色顿时一红，想不到竟然是看林小雅看到有些痴迷了。

　　嘿嘿一笑，我挠了挠头随后向着车子上跨过去，车子便再度开始哒哒哒的响起来，朝着远处走去。

　　“不是说好之前到我家来说的么？怎么现在将我带出去做什么？”我嗅着空气中的发香，看着前面的林小雅，林小雅的嘴角露出了一丝好看的微笑，她的声音也在空气中开始飘散。

　　“我想你肯定是没有时间吃饭，所以准备带你出来吃饭啊，难道说你已经不用吃饭了吗？”

　　淡淡的轻柔女音在前面传递过来，让我的心中不断地泛起涟漪，随后再度缓缓地平缓下去。

　　“小雅……”

　　我伸手轻轻的抱着林小雅的腰部，鼻尖放在了林小雅的肩膀处，呼吸着林小雅身上的清香。

　　“不要这样啦，这样很痒的。”林小雅似乎有些承受不住这样的动作。在前面对着我一阵子的求饶。

　　我嘿嘿一笑便没有说话，只是手停留在了小雅的腰间。

　　“要不然再去那次去的那家麻辣烫？”林小雅的声音从前方传递过来，我点点头，既然出来了那还有什么地方不能去的呢？

　　“那就去那个地方好了，没有什么大不了的。”看着面前的林小雅，我情不自禁的在小雅的耳朵留下了一处湿哒哒。

　　林小雅的脸色顿时就红润了起来。

　　“老板，来十串串串……”我朝着远处的那个摊子大喊道，随后便和林小雅一起下了车子，朝着面前的串串摊子走过去。

　　摊子上的老板见我们是两个人，咧着嘴说道：“看来你们是情侣吧，稍等下，我们很快就会弄好给你们。”

　　我和林小雅点点头，随后就朝着桌子那边走过去。

　　“有什么事情么？小雅？白雨荷在学校里面出事情了还是？”我好奇的看着面前的小雅。

　　而林小雅则是无奈的耸了耸肩，冲着我说道：“似乎白家准备将这个包袱一直都丢下去，也不知道白家到底是个什么样的想法。”

　　说完了还斜着眼看了我一眼，似乎我就是那个诱拐了小萝莉的大坏蛋一般。

　　我汗了一下，赶忙伸手将头上的汗珠子给悄悄的抹去，随后看着面前的林小雅说道：“那我明天打白景腾的电话问问是个什么情况吧。”

　　林小雅点点头，随后对着面前的串串开始发动了进攻。

　　我的肚子也开始传来一阵咕咕咕的叫声，今天忙碌了这么久，还没有好好的犒劳它。

　　嘿嘿一笑我也拿起了一串串串开始大快朵颐。

　　“嗡嗡嗡……”

　　远处开始出现一些声音，这些声音震耳欲聋，让我和林小雅的眉毛微微上挑，随后继续吃着我们的串串。只是朝着老板要求在多加了十串。

　　而林小雅则是抬起头看着远处那些震耳欲聋的声音的来源处，那边有着一大群的机车骑士在快速的接近。

　　“老板，那些人是做什么的？”我有些好奇的看着远处的那些骑着机车在这条道路上骑得震耳欲聋，速度飞快的人朝着摊主问道。

　　“不知道，听说是有着某种特别的关系，你看这边的这条公路不都封路了么！”

　　我看了看，眉头一挑，看着面前这个被封了一半的公路，这是谁，怎么比我还要牛逼？我纳闷的看着那些骑着机车冲来冲去的人。

　　而远处则是传来了一声嘹亮的嗓门：“老大，我们似乎是在串串摊子那边看到了一个貌美如花的女孩子，不知道你有没有兴趣？”

　　“当然有兴趣，没有兴趣还是男人么。走，让老大我教你们一招，什么叫做调戏女孩子。”


第三百四十四章 鸡哥

　　“老大要教我们去调戏女孩子，你们有没有兴趣呢？”

　　一个头发夸张的鸡冠头冲着身后的那些人笑道：“谁不去的我他妈就和他不是兄弟，我们一起去调戏那个女孩。”

　　眼中全是赤果果的情欲还有笑意。

　　鸡冠头的身后微微有着一群机车在轰鸣，随后隐隐的朝着串串摊子走过去，在串串摊子面前停了下来。

　　我扫视了一眼这群人，没有理睬，而是将荷包中的手机给按动了一个按钮之后便不再说话，而是默默的看着面前的这些人。

　　吃着盘中的串串。

　　“怎么样，这次的这家的串串和上次的那家相比谁家好吃？”林小雅也是全然没有理会这些渣渣一样的存在，也不用想想林小雅这种人可是号称女武神的女性，又怎么会去理会这种等级的渣渣。

　　我将手中的一串串串送进了肚子之后，顺路扫视了一眼，才发现这些人都已经是有了十几个人了，他们的座驾清一色的都是哈雷，看到我在打量他们的座驾，嘴角还稍稍朝上扬起。

　　浑然没有察觉到我内心深处涌出的一丝鄙夷还有不屑。

　　而他们则是笑嘻嘻的看着我，手中的车钥匙在换晃悠悠的发出了声响。

　　凉快破铁牌子在他们的手中相互撞击着，名字为复古。他们撞着手中的钥匙链子走到了林小雅的面前，眼神在林小雅的身上打量来打量去的。

　　一个红色的小混混看着面前的林小雅，他的眼中充满着淫邪的目光，死死的盯着林小雅，还摆出来一个自己为十分帅气的姿态看着林小雅，似乎林小雅也是那种看着他炫耀一阵子之后便会一直死心塌地的蠢女人。

　　红色头发的小混混还准备走到林小雅身边的时候，我笑了笑手中的筷子正准备杀出去，红色头发的小混混却被远处的那个鸡冠头给叫住了。

　　“你在做什么？”远处那个鸡冠头瞥了一眼边上的林小雅，朝着离我不远的那个红色头发的小混混叫喊道。

　　林小雅头也没抬的继续在桌子上吃着串串。

　　而鸡冠头则是直勾勾的用眼神看着面前的林小雅，脸上腆着笑容向着林小雅走过去。

　　“美妞，有没有兴趣和我们玩一玩呢？”看着林小雅，鸡冠头直接无视了我的存在，朝着面前的林小雅问道。

　　林小雅的嘴角微微一抽，随后只是静静的吃着手中的串串，竹签就放在边上。

　　我接过来林小雅递过来的串串，嘴角淌着汤汁。而林小雅吃完了串子，瞥了一眼边上的鸡冠头。丝毫没有理会。

　　鸡冠头毫不在意的笑了笑，打量了我一番后再度向着林小雅走过去。

　　嘴角微微露出一丝笑意。

　　“哟，小姑娘，穿的这么的性感，出来和你的男朋友来约会的么？”鸡冠头走在了林小雅的边上。

　　“来，和哥哥我一同玩耍一哈，和你身边的这个有啥子好玩的。”看了看我，鸡冠头撇过去看着面前的林小雅，眼中闪着一丝光亮：“哥哥会带你玩耍一些很刺激的事情哟。”林小雅看了看鸡冠头，嘴角微微一撇，说道：“无趣。”随后再度拿起一串串串吃了起来。只是她手中的竹签没有放下去。

　　“来跟我们一同玩一会吧。”说着，鸡冠头想要将手朝着我面前的林小雅伸过去。

　　“你闹够了没有？”我淡淡的看了一眼身边站在桌子边上的鸡冠头，眼中闪过一丝不屑。冷冷的说道。

　　“闹够，我怎么会闹够呢？我这哪里是闹，我这是真心实意的在请这个美丽的小姐吃饭，你明白么？”鸡冠头瞟了我一眼，眼神恶狠狠地盯着我随后朝着他身后一招手。

　　“鸡哥？”立刻就有了两个人朝着面前这个鸡冠头的家伙毕恭毕敬的问道：“鸡哥，怎么了？”

　　指了指我，眼神有些凝重的说道：“给我将这个人拖到一边去，别让他打扰我泡妞。”说完之后还朝着林小雅微微一笑。

　　“美女，你说是么，我觉得还是我们两个在一起私聊的比较好。”说着还将盘中的串串递给了林小雅。

　　林小雅的眉头挑了挑，抬起头瞟了一眼面前的这个鸡冠头，笑眯眯的说道：“哦，是么。不知道你要和我聊一些什么事情呢？”

　　鸡冠头的脸色微微变了变，随后笑着说道：“自然是聊聊人生，谈谈理想。”随后便朝着椅子上做下去。

　　身后有两人朝着我走过来，似乎是准备将我给拉走。

　　我一把抓住了竹签，朝着边上的那个快要走到我身边的人狠狠地砸过去。

　　噗嗤一声，竹签似乎是穿破了什么东西，鲜红色的血液从竹签穿透的地方渗透出来。顺着大腿一直向下流淌下去。

　　穿透了一个人的腿部，另外一个人微微一愣，随后抄起一个凳子就朝着我的头打过来，嘴巴里面还不停的谩骂：“我擦你妹的。”

　　他手中的板凳在呼啸着，快要打到我的脸上的时候，我狠狠的一脚踹出去。

　　“噗”

　　就这种烂货，也还想打我，这个白痴还希望这种程度的家伙能够将我击垮，简直就是痴人说梦。

　　我不屑的看了一眼边上的那个鸡冠头，鸡冠头的脸色微微一变，随后看了看我。眼中闪过一丝凶狠。

　　“你练过就了不起么？”鸡冠头仔细的打量了我一番后，朝着自己的机车走过去，一声清脆的呼啸，也顿时响起。

　　一根棍子出现在了鸡冠头的手中，在微微的闪烁着一丝光亮。

　　“啪嗒……”

　　棍子被鸡冠头甩了出来，随后再度收回去。他转身朝着我走来。我手中的竹签抓的紧紧的，而身旁的林小雅也是。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，不听我的命令不说，还动手打我的手下，让我没面子！你以为我会让你好过么？”鸡冠头朝着我走过来，目光不停的在我和林小雅的身上扫视，随后冲着我戏虐的笑道：“你就瞧好吧。”

　　脚步声在我的耳边清脆的响起。


第三百四十五章 机车会

　　“你让谁瞧好？”看着面前这个嚣张的鸡冠头，我感觉到我的身子也开始有些痒了。

　　我站了起来，看着面前的鸡冠头，嘴角露出一丝不屑。“傻逼，难道你没有注意到我是在对你说这句话的么？”

　　我朝着面前的鸡冠头嘲讽着，让鸡冠头的脸色顿时就大变起来，他死死的看着我似乎想要用目光将我给生吞活剥掉。

　　而我则是淡定的看着面前的鸡冠头，嘴角露出一丝微笑，说道：“难道你不知道你现在的这个样子是很欠揍么？”

　　“小子，你知不知道你现在说这种话就是在找死？”破空声朝着我响了起来，是那个铁棍变成了铁鞭子的声音。“现在我就让你知道嘴硬的后果。”

　　狠狠的抽打在了地上，将柔软的地面都给抽的裂开，碎石都随着铁鞭狠狠地砸在了地上变得四分五裂起来。

　　我看准时机狠狠的上前两步对着鸡冠头就是一捅。

　　一个血窟窿就出现在了对面的这个装逼的鸡冠头的身上。

　　“啊……”鸡冠头看着自己腿上的竹签，脸上闪烁着一丝不愉快，冲着我狠狠地看了一眼，随后大吼道：“来人，干死他们。”

　　鸡冠头的一阵怒吼，让周围的那些人都站了起来，看了看我，随后一人操着一条板凳走过来，眼中带着一丝凶戾气息。

　　“啪嗒……”地上有着一根带着血迹的竹签在地上滚动，鸡冠头的脸色变得特别的难看起来，他瞅了瞅我一眼之后脸色发白的说道：“你知道我谁么你。竟然用竹签子来捅我，看来你小子不想活了。”

　　一棍子迎面砸过来。

　　“碰……”林小雅操着一条板凳就将这个棍子给狠狠地击飞。

　　而鸡冠头则是看着面前的林小雅，咬着牙用布将自己的腿给捆绑好，随后看着面前的林小雅，喝到：“你在做什么？”

　　“我在做什么？你不是已经看到了么？”闪过一丝戏虐的光泽，林小雅手中的板凳再度砸过去。将鸡冠头吓得连忙朝着边上跑过去。

　　“你们两个给我等着，我要让你们好看。”鸡冠头直接将自己的电话拿出来，让我的眉头一挑，“这家伙是打不过了就要叫人了么？”

　　鸡冠头走到了一边，竹签刚才扎到了他的腿上，让他走路一瘸一拐的，而边上的林小雅则是好笑的看着这个鸡冠头。

　　我也微微一笑，便拉住了林小雅的手，就朝着车子走过去。

　　红色头发的混混开始向着边上的林小雅的粉红色的车子走过去，手中拿着棍子。狠狠地一棍子抽在了粉红色的车子上面。

　　“啪……”

　　车子被这一抽之下竟然完全裂开了。

　　他将林小雅的粉红色的车子给直接抽爆了。这个禽兽还竟然转过脸来朝着我和林小雅展露出了一个微笑，让我和林小雅的脸色变得铁青一片，这个家伙！

　　“你妹啊。”我直接朝着站在车子边上的那个混混就要冲过去的时候，林小雅拉住了我，摇了摇头，我冷静下来朝着失眠看了看，一圈人手中都拿着棍子，朝着我这边走过来。眼中带着笑意。

　　“给我砸他，狠狠地砸他！”后面则是鸡冠头在狠狠地叫嚣着。

　　远处也隐隐传来了一批新的机车的轰鸣声，顿时我就明白了他叫的人过来了。

　　车子由远及近，很快就朝着我这边过来，那些守着我的人的脸上微微一变。他们的眼角里面闪烁着一丝兴奋。

　　“给我打他！”鸡冠头再次开始兴奋地朝着我这边叫喊。

　　而那个红色头发的混混已经朝着我这边冲过来，嘴巴里面在一个劲的大喊着：“打残他们。”

　　周边的那些混混们直接手中的棍子扬起来就宠着我这边还有林小雅那边劈头盖脸的打过去。

　　我和林小雅只来得及拿起两个板凳将自己的头部护住，不过我的形意却不是百炼的。又何况是女武神呢？

　　手中的椅子狠狠的一挥，抵挡住了那些该死的钢棍的攻击。

　　腿狠狠的抽出去。

　　“啪……”抽到了一个混混的腿上。

　　“啪嗒……”

　　混混当时就跪在了地上。一阵红色的液体出现在了我的视野里面。这个混混被他们的人给误伤了。

　　而周围的那些人却丝毫也没有停留的再度向我砸下来。

　　我向后一跳，看着面前这些状若疯魔的人，而林小雅则是神秘的看着我，嘴角露出了一丝玩味。

　　很快，那些机车全部都停了下来。上面走下来一群年轻的人，他瞟了一眼捂着腿的鸡冠头，随后又看了看我。朝着我冷冷一笑，说道：“难道你不知道这片地方是我的底盘么，你是什么人，竟然到我这里来闹事？”

　　是我闹事？我和林小雅对视一眼之后冷冷的看了一眼在远处那边扶着自己腿的鸡冠头，还有那个提着棍子的红色头发混混。

　　“你是什么人？”

　　我看着面前这个穿着一身过时的朋克风格皮衣的机车男，有些不解的问道。

　　他冷冷一笑，随后看了看我说道：“你连我都不知道，还想在我这里闹事？告诉你，我就是成都市的机车会会长张元。”

　　“哦，张元啊，我好害怕。”我看了看面前这个一本正经的张元，嘴角撤出一丝笑意。在king的时候也没有人提起过有这么个人，肯定是一个不上档次的家伙，竟然还想着对我做些什么事情，真的是痴心妄想。

　　我和林小雅相视一笑，随后看着面前的张元问道：“你这是在为难我么？”

　　张元看着我，嘴角微微一动，说道：“我兄弟只是想要泡一泡你的女朋友而已，你竟然直接拿竹签子在他的腿上开了个洞。你说这笔账我该怎么算？”

　　我冷冷一笑，看着面前的张元，嘴角露出一抹森然，语气冰冷的说道：“看来你觉得你有义务替他们出头咯？”

　　张元点点头，看着我。手中的棍子在他的手里面开始上下翻飞，似乎是要对我做点什么。远处有警车的声音响起。


第三百四十六章 比后台？

　　“哟，你们连警察都给叫来了嘛，看来是一对机灵的人，但是你们将警察叫过来又能够有什么用呢？”一脸戏虐的看着我，还有林小雅。

　　在路过林小雅的时候，我分明是看到张元的脸上那一抹痴迷的表情。这家伙竟然也是在打林小雅的注意。

　　我的眉头微微一簇，看着面前的张元，说道：“难道说你连警察都不害怕了？还准备一直找我们的麻烦了么？”

　　我看着张元，他也是看着我，只是我感觉到了他的嘴角露出的那一抹戏虐的微笑。

　　他笑眯眯的看着我，做出一副沉思的样子朝着边上的一个身材比较肥胖的家伙问道：“肥子，听到没有，他在询问我，我还不害怕警察，这个问题我该怎么去回答他呢？”

　　“怕，我们当然害怕了！”说着，胖子还做了一个害怕的姿态，然后嘴角微微的张开看着我，这明显是一个标准的笑意。他戏虐的看着我还有林小雅说道：“我们当然害怕警察了，他们每次过来我们都怕得不得了呢！”

　　“但是那又能怎么样子呢？”不懈的神情展露无遗。显然他们是一点都不害怕警察的，很有可能是他们其中的某些人和这些警察有着某种利益上的勾结，或者是这些警察都认识他们，或者是说他们身后的人。

　　但是那又能怎样？

　　“帮我编辑一条短信给方叔，只要一句简单的话语就好了。”我看了看他们，嘴角微微扬起，冲着林小雅说道：“政绩再次爆棚，不知道方书记有没有时间来看看？”

　　“再将地址给写上去就好了。”我示意林小雅将这里的地址给写上去，随后准备随时给方云天发过去，眼神锐利的看着面前的张元，嘴角上露出了一丝微笑。

　　“看来你是很有自信啊，自信你能够将那些警察都给摆平。”看着面前的张元，看着他脸上的一丝张狂的笑容。

　　张远的嘴角微微的裂开，对着我一笑，随后点点头，示意我确实如同我所说的那样。

　　我不再说话，而是白眼瞟了一下之后便看着警车飞快的赶到。

　　“听说你们这里有人在打架闹事？”警车停在了我们的边上，而张元则是熟悉的冲着边上的警察挥了挥手笑道：“张舒，想不到今天是你在这里值班巡逻了么？”

　　“张少，怎么你也在这里？难道你已经参与了这场打架斗殴了么？”张舒从车上走了下来，眉头紧皱着看了一眼这四周的人。之后望着面前的张元。

　　张元冲着周围的人问道：“有人在这里闹事么？”

　　“没有。”

　　我牵着林小雅的手走了出来，眼中闪过了一丝冷笑，随后冲着张舒说道：“当然有，不然我们的车也不会被他们给砸坏了。”

　　张舒的眉头微微上扬，看了看我还有林小雅，嘴角一挑。从这边上的张元问道：“你不会是看上这个女孩了吧？张少？”

　　张元的眼中闪过一丝迷恋，随后点点头。

　　我看了看面前的张舒，还有张元随后问道：“警察，这里发生了事情，难道你这边都不管一管的么？”

　　“在哪？”张舒看着我，嘴角露出了一丝不耐烦，随后看着我说道：“既然张少在这里，哪里还会出现什么问题。”

　　“哦，是么？”我看了看张舒便不再说话，只是拉着林小雅的手就要朝着外面走去的时候，身后传来了张元的声音。

　　“给我把那个女孩留下。”张元的声音从我的身后传递过来，让我一愣。随后转过身子，就看到这小子在对着边上的张舒挤眉弄眼的在说着什么。我哪里还不知道会是什么事情。

　　重重的哼了一句，我看了看张舒说道：“张警官，你最好还是行驶你作为一个公正的执法者应该合理使用的权利。”

　　“哦，我要是不愿意行驶这个权利了呢？”张舒瞟了瞟我，嘴角微微的一笑，随后说道：“你又能拿我怎么办？”

　　他的眼神里面充满了轻蔑，仿佛就是在说：“我就是这样，你能拿我怎么办呢？有本事你自己来行使这个权利，来抓他们啊！”

　　林小雅的脸色也有些难看，本来是今天和我一起在晚间回忆一次当初的那种感觉，却没想到竟然碰到这么倒霉的事情。

　　手机突然响了起来。

　　我打开了电话，是方云天的电话。

　　“快去将他们的电话给拿掉，不然就麻烦了。”张舒指着我朝着张元说道。

　　三两个大汉就朝着我这边走过来，而我则是冲着电话说道：“方叔，这次又得麻烦你了。”我说的有点基础，要躲避那些砸过来的棒球棍子。

　　“碰……”

　　一点轻微的声响响起来，是林小雅和那那些准备过来抢手机的大汉打斗起来。

　　我回头，狠狠的一脚抽过去。“啪……”地上便多了一个人跪倒在地，随手一巴掌狠狠的将地上的那个人扇倒在地。

　　剩余的人见到情况不对，也朝着我这边冲过来。而张元还愣了一下，看着我和林小雅，嘴角一抽：“想不到还竟然是个练家子，但是你们是练家子又能怎么样呢？还不是小命被握在我的手里。”

　　四周的警车声音突然间大作。

　　我已经被众人团团围住，而且他们每个人手中都持有棍棒，我正准备和林小雅想办法脱生的时候没想到警铃大作，看来是方云天给最近的那个警务系统打了招呼，让他们准备随时接应我才会产生这样的效果。

　　警车声音大作之后，张舒的脸色大变，看着张元，似乎下定了什么决心，从身后直接拿出来一对手铐将面前的张元给不经意间的铐住。

　　我意味深长的看了一眼张舒，随后瞧着面前的张元，眼角闪过一丝微笑说道：“张元，你是不是觉得你身后有后台很了不起，就可以在这里称王称霸，无所不作？”

　　“陈少，我接到线报说您在这里遇到了一点麻烦，不知道是什么样的麻烦呢？”


第三百四十七章 白雨荷驾到

　　“没有什么特别的麻烦，就是这些人都需要您来处理了，这些人在这里肆意封路，而且还在这里举行飙车和骚扰年轻的路过的女性。”我看了看张元，之后眼光却锁定在了准备逃离现场的红色混混和鸡冠头一眼。

　　“那两个人，红色的那个是对我们进行了人身攻击还有就是对我造成了财产损失。”我看着面前的这个刘晨，他的挂弦上面有直接的写着他的名字。

　　“这个事情就得麻烦刘警官多多费心了。”说完我伸出手朝着面前的刘晨伸了过去。

　　刘晨和我握完手，爽朗的笑了笑。随后说道：“这是应当的。”

　　说完之后便转向了那边冲着那些人一阵怒吼的说道：“将他们给抓起来。”

　　一辆警车站在了我的边上，示意我和林小雅上警车，将我们给送回去。

　　我回头看了一眼刘晨，他冲着我笑了笑，示意我上车，好让警车将我给送回去。

　　叹了一口气，我点点头，我和林小雅直接上了警车，车上警笛一阵鸣叫，就朝着陈家大院的方向过去。

　　“哟，想不到你们小两口挺会玩的啊，竟然直接是警车送回来的。”陈冰木的调侃从外面传递了进来，而我则是和林小雅在附近最近的一个肯德基里面坐了下来。

　　“你来的太慢了。”我没有回头，这家伙肯定是一脸的笑意，这个时候我要是看到这个可恶的脸，我想我一定是会生气的。

　　“那是当然的，又不是警车，自然是没有被人让道的道理。来的时候今天有些堵车，就是不明白你们怎么会跑这么远的。”

　　陈冰木在我边上坐下来，服务员走了过来，他直接要求服务员给他点了一杯果真之后坐拍了拍我的背部。

　　“干嘛？”我郁闷的看着边上的陈冰木，嘴角微微的抽动。这家伙是满脸的笑意，似乎是想到了什么好笑的事情一般在我的边上身体一个劲的抽动。

　　林小雅也是古怪的看着面前的陈冰木，微微撇了撇嘴巴，冲着我问道：“陈冰木之前不是一个很冷的家伙么，怎么突然间变化这么大？”

　　“叮咚……”

　　一个短信的声音传递进来，似乎是王玉洁发送的短信过来。在他掏出手机的那一瞬间我看到了王玉洁三个字。

　　“这就是陷入爱河之后的美妙感觉改变了他吧。”我笑眯眯的看着对面的林小雅，双手紧握，十指相扣。

　　“咳咳咳……”

　　边上的陈冰木瞬间就变成了冷冷的样子，看着我们两人，嘴角微微一扯，说道：“现在先回去吧。”说着便推开门，朝着车子走过去。

　　看了看陈冰木留下的潇洒的背影，我和林小雅无奈的摇了摇头，随后朝着门外走去。

　　车子在陈冰木的操纵下朝着陈家开过去，等我和林小雅下车之后他将车子再度启动朝着外面再度开走了。

　　我则是换换的开着车将林小雅送到了邻家。

　　第二天天亮的时候，林小雅的电话就打过来了。

　　我睡眼惺忪的睁开了眼，揉了揉肩膀就朝着洗浴室走进去，一阵清爽之后便朝着外面走出去。

　　车子被我点火发动，轰隆隆的朝着林家前进。

　　一个穿着白色连衣裙的女孩子在边上静静的等待着我，似乎是等待了很久，看到我出现，连忙朝着我招手。

　　“雨荷，林小雅呢？”我纳闷的看着白雨荷，今天怎么没有林小雅的影子。

　　白雨荷笑了笑，指了指房间，有些无奈的说道：“小雅现在还在楼上忙一点事情，很快就会下来了。”

　　我点点头，随后看着白雨荷问道：“雨荷，你准备怎么办呢？你来的时候你哥哥没有给你任何的提示么。”

　　白雨荷摇了摇头，疑惑的看着我问道：“难道我哥哥没有和你说清楚么？”

　　我无语的看了看白雨荷，这个妞过来的时候看来白景腾真的是什么都没有交代清楚，但是又为何将白雨荷给安排过来呢？

　　“雨荷，你知道你哥哥为什么要将你安排过来么？”我看了看白雨荷，嘴角微微的抽搐了一番之后不解的看着面前的白雨荷。

　　白雨荷再度摇了摇头，只是将手中的手机给直接拨通，然后将手机递给了我，示意我有什么事情直接找白景腾聊就好了。

　　“叮咚……”电话呗白景腾接通了，电话里面传出来熟悉的声音，是白景腾的声音。“喂，雨荷，找我有什么事情么？”

　　我无语的冲着电话问道：“白少，别来无恙啊。”

　　“哦，是陈少，就是不知道陈少有什么见解呢？”白景腾的声音从电话里面传递出来：“杨利民的事情我们已经很是完美的解决了啊。”

　　我点点头，随后伸出手摸了摸白雨荷的头部之后问道：“我找你不是因为杨利民那边的事情，而是因为你妹子的事情，你准备将她安置在哪里呢？”

　　白景腾在电话那头哈哈一笑，随后笑着说道：“听说陈少是个土豪，那么我想我妹子是应该不会缺少一个地方住的。”

　　“你妹。”我狠狠地鄙视了一番白景腾，这个家伙简直就是太极品了，竟然是打的这个主意，让我给她的妹纸买套房子。

　　小雅从房间里面走出来，看着我，突然一楞，随后笑着说道：“想不到你今天难得没有迟到一次。”

　　我点点头，随后将后车门打开让白雨荷进去之后，牵着林小雅的手，将她送进了副驾驶的座位。

　　车子在我的操纵下开始发出了轰鸣声，想起了之前电话中的白景腾说的那番话，顿时感觉到一股淡淡的无奈。

　　车子并没有朝着学校开，而是向着学校附近的小区开过去，我要去看看有没有空的新楼盘，好乘机给白雨荷买一套，白雨荷也不能继续在林家待下去了，要是被有心人看到的话会所白家和林家之间已经产生了什么样的合作关系。

　　车子停在了楼盘的边上，我们三人打开车门，一同向着里面走进去。


第三百四十八章 考试

　　昨晚的电话，让我感觉到了白景腾这家伙深深的不靠谱，让我对他的意见很大，直接造成的后果就是我要给他的妹子买一套房子，这是什么逻辑！

　　我狠狠的在内心吐槽一番之后，决定还是去给白雨荷买一套房子。ZIyOUge看在白家为了帮助我将杨利民给提升上来的份上。

　　我摸了摸口袋里面的那张银行卡，感叹了一声之后带着白雨荷还有林小雅朝着里面走进去。

　　在进去没多久之后很快就有一个人出现在我们的面前。

　　一个穿着体面地职业装的售楼小姐站在我身边，看着我，脸上微微露出一丝笑意，说道：“不知道有什么能够帮助三位的呢？”

　　我看了看身边的白雨荷，还有一旁的林小雅，嘴角微微的抽搐一番之后还是决定推出去，给白雨荷租一套房子好了。

　　冲着面前的这个售楼小姐摆摆手，我和林小雅还有白雨荷朝着边上的那个酒店冲过去，在一众人的呆滞目光下直接进入了酒店中。

　　“我要开房间……”我冲着面前的服务员说道：“我要包年，给我开房间。”

　　服务员呆滞的看着我，嘴角微微的抽搐，好半天才反应过来：“不知道您要开什么样的房间？”

　　我指了指边上的白雨荷说道：“房间的喜好是她决定的，你去找她，看她喜欢什么样的房间就去给他安排好了。”

　　说完，之后将白雨荷给推了出去，而我则是和林小雅两个人笑眯眯的坐在酒店的大厅中等待着白雨荷去挑选好她喜欢的房间。

　　“想不到这种方法比买房子还要有效，直接就能够省去一切烦恼直接让她在房间里面住上一年，而且每天都不用去花时间打扫房间什么的。”林小雅有些兴奋的看了看面前的酒店，随后一脸笑意的看着我。

　　我撇撇嘴，谁说不是呢，但是我不可能在外面住，而且陈家的陈老爷子也不会允许这种事情发生的。

　　天晓得我在外面居住，没有严密的保卫的话，会发生什么事情。

　　不过陈冰木去哪里了，这让我很不理解，昨天开始陈冰木就消失不见了，今天也没有出现，而我依稀还记得昨天他出门的时候脸色在后面变得非常的严肃。

　　难道说是哪个环节出了事情？

　　我打开了陈冰木当时递给我的手机，里面的信息都很多，但是我就是没有发现任何陈冰木不对劲的地方。

　　“帮我查查陈冰木去哪里了？”

　　信息被我输入了手机之后便直接向着另外五个终端发送出去。我则是将手机收了起来放在了自己的口袋中。

　　白雨荷的声音叽叽喳喳的从边上传递过来，我就知道白雨荷已经挑选完毕了。

　　我的头很快就朝着白雨荷的方向看过去，而白雨荷也是饶有兴趣的看着我。他的眼中充满着期待的神情对我问道：“陈冰木，这就是你准备让我住的地方么？”

　　我点点头，对着边上的服务人员问道：“她选了哪个房间？”

　　白雨荷笑了笑，冲着我说道：“我是选择了一个单人套套间。”说着便拉着林小雅朝着一边开始叽叽喳喳的说话起来。

　　“您这边请。”服务员开始邀请我去给刷卡了，我无奈的耸耸肩，朝着吧台那边走过去。在刷了卡之后一把车钥匙也出现在了我的面前。

　　我拿着房卡还有车钥匙走到了白雨荷的边上，看着白雨荷问道：“你会开车？”

　　白雨荷点点头，嘴角微微笑着说道：“怎么，难道我开车有什么惊讶的地方么？”说着，还直接白了我一眼。

　　旁边的林小雅看了看僵硬着脸的我，还有边上鼓着嘴巴的白雨荷，嘴角微微一笑，随后朝着我说道：“快走吧，希望我们到学校的时候不会太迟。”

　　点点头，我自然的牵起了林小雅的手，朝着外面走去，而白雨荷则是一脸好奇的看着我们，有些不解的问道：“你们是情侣么？”

　　林小雅白了一眼白雨荷，亲密的挽着我的手腕说道：“是啊，我们是情侣。”说着还朝着我眨了一个眼睛。

　　我嘿嘿一笑，转身就对着面前面色突然通红的林小雅吻了下去。

　　良久唇分，林小雅狠狠的在我的身上锤了一下，随后恨恨的说道：“坏蛋。”

　　我摸了摸鼻子，随后笑眯眯的看着边上的林小雅，嘴角露出了微笑。在她的娇呼声中，还有那些观众们的围观中，我拉着她直接朝着我的悍马走过去，而身后则是一群的人的哄笑。

　　“陈冰清，那么我们现在去哪里呢？”白雨荷有些纳闷的看着我，而我则是古怪的看了看他，随后笑眯眯的说道：“我们当然是该去学校了啊。”

　　说完便直接向着学校一踩车门，so的一声就冲了出去。

　　在两个女孩的惊呼声中我们朝着学校快速的逼近。

　　“叮咚……”

　　电铃再度响起来，似乎是下课了，我们也终于到了学校里面，但是我却没有看到任何人出现。校园里面十分的安静。

　　而且每个楼层都有教师在巡逻，在查看。

　　顿时我的心中一凸，难道说这就是每个月的最关键的两天之一？

　　老徐的身影出现在了门口，他黑着一张脸看着我还有林小雅和白雨荷，有些质疑的问道：“你们都死到哪里去了，怎么这个时候才回来，都不看看几点了，难道不知道今天有考试么？”

　　随后眼神在我们三人的身上扫来扫去，但是在我身上一停，随后无奈的打量了我们三人一眼之后，冲着我们说道：“快去吧，你们该去考试了，幸亏你们没有迟到太久，还是第一场的考试，加油吧。”

　　说着，拍了拍我们的肩膀，便也朝着里面走去，今天的老徐应该也是监考官之一。

　　我嘿嘿一笑，冲着老徐点点头，就带着身后的两人朝着里面奔跑过去。

　　“你们可得要好好的考出一个好成绩啊，兔崽子们！”笑眯眯的看着我们离去的背影，老徐在后面吼道。


第三百四十九章 早餐

　　我回头看了看，老徐的声音也是在我们的后面再度响起来，而且一点都没丝毫的疲软，朝着我们这边快速的传递过来。

　　“快点走啊，时间不多了。跑起来啊。”老徐在后面为我们三个人急的直跳脚。

　　我微微一笑，随后和身边的林小雅相视一笑，朝着前方迅速的冲过去。伴随着我们的还有那老徐关怀的声音。

　　“老徐，瞎咋呼什么呢！”教导主任的声音从不远处传过来，我回头瞥了一眼，老徐的脸色变得尤其的古怪。

　　看到我回头，还瞪了我一眼，手乱挥，示意我不要多管闲事，快点去考试。

　　我嘿嘿一笑，便直接冲着面前的考场一头扎了进去。

　　前面有着大量的题目在等着我去征服。

　　“姓名”

　　“陈冰清。”

　　“……”

　　我和白雨荷还有林小雅直接朝着自己的考场走去，在考场的入口接受了各种导师的检验之后便进入了这个没有硝烟的战场。

　　“哟，清哥，想不到能够在这里遇到你。我算是有福啦。”嘿嘿一笑我后面的那个家伙嘴角开始露出了一丝笑容。

　　仿佛是被幸运女神的拐杖给打到了脸，脸上的笑容就一直都没有停止过，而且还特别的用笔在捅我的背。

　　我回头瞪了他一眼，却没想到这个家伙冲着我说道：“清哥，我是你同班同学陈晓丽的弟弟，要是你能够在考试中帮助我的话，我可以考虑帮你追求我姐姐的。”

　　我没有理会他，而是疯狂的开始答题，什么我的母亲的岁数，还有姐姐的手指头的这种问题都是层出不穷的。

　　我正在聚精会神的答题的时候，却没有想到一个意外发生了。

　　我身后的那个家伙捅了捅我的背部，我没有去理他，等做完了之后我回头的时候，他讲一个纸条子传给了我，冲着我说道：“清哥，我们会成为好朋友的，你将 第三卷 的第三条的第三题的答案就告诉我吧。”

　　我没有理睬那个家伙，只是给他写了一个参考答案，随后他就开始兴高采烈的抄了起来。但是他抄啥子都是可以的，这个家伙他不要脸，直接将我的名字都给抄了上去，于是乎我的名字写在了他的卷子上。

　　我依旧没有理睬这个人，我只是毫不犹豫的借给了他修改液之后再度开始了我新一轮的答题风暴。

　　而边上的那个穿着红色衣服的人，是我进场的时候就看到的那个人，那个人是我同桌的同桌，在林小雅成为我的野蛮女友之后，他们就全部都对我好得不得了，一直来借东西或者是来还东西，或者是来说说话之类的。

　　我思索半天之后将手中的纸条子展开，上面清晰的写着：“清哥，帮帮我，第三题的答案我不会做。”

　　我无语的回头看了一眼那个家伙，眼角抽了抽，随后快速的将答题的方案写在了纸张上面，随后丢给了那个家伙。

　　那个家伙在看到了我给的答案之后不再说话，只是笔尖划过纸张的那种独有的沙沙的声音在响起。

　　而那个家伙也再也没有抬过头，想必是正在为我给他的那个答案犯愁，因为他是一个近视眼，现在我肯定那个家伙一定是看不清楚我写在纸条子上面的字迹。

　　嘿嘿一笑，铃声就很快的响起，中场休息是半小时，我很是开心的朝着外面走去，我要快速的到达楼顶上，去天台上和林小雅享受每天只要我在学校就能够享受到早餐。

　　我上了天台，一个软妹子的身影在天梯上矗立，微风拂过青丝，带起了阵阵的清香，但是似乎不是林小雅的味道。我试探的喊了一声“小雅？”

　　没有任何的反应，正当我在疑惑的时候，却听到楼道里面有人在喊我。

　　“陈冰清……”

　　我朝着发生源看过去，原来是林小雅。

　　“小雅，我在这里！”我朝着林小雅招了招手，但是林小雅却没有怎么搭理我而是很快速的就朝着天台上走过来。

　　手中的牛奶向着我的手中一晒，随后看着伫立在一边的那个女孩子，无奈的说道：“白雨荷，你在做啥子，改吃早餐了。”

　　“恩，就来了。”白雨荷的声音淡淡的从白雨荷站立的地方传递过来。

　　我此时才明白林小雅真正不开心的是因为什么。

　　站起来，我走到了白雨荷的边上，看着白雨荷笑着说道：“白雨荷，今天的考试怎么样？”

　　我戏虐的看了一眼白雨荷，今天的那么多考题将我们剩余的时间一再压榨，让我们都不知道自己挤出来的是牛奶还是柠檬。

　　但是唯一我能够肯定的是我绝对不会挂掉。

　　而林小雅则是白了白雨荷一眼，脸上全是满满的自豪感，我就知道林小雅也不会挂掉，但是我和林小雅一同担心白雨荷的时候，白雨荷却也是笑了笑。她将那些自己做出来的考题的答案直接说了出来，随后朝着我们两人求解。

　　在我和林小雅目瞪口呆中他将所有的答案的最后的数字给交代了出来。

　　我傻傻的看着面前的白雨荷，难道说我们之前认知的白雨荷都是传说中的装出来的么？我感觉到自己的浑身都充满了一股淡淡的忧伤。

　　“快吃牛奶吧，现在我们要尽快的补充自己的能量，才能让我们在战场上保持强横的战斗力，就算是百战也不会退缩的那种。”说着林小雅将手中的面包都分给了我还有他身边的那个特别的白雨荷。

　　白雨荷笑了笑看了我和林小雅一眼，眼中闪过一丝羞涩，将面包放在了口中，开始吃起来。很快我们的早餐就这么吃掉了，只是今天依旧是和往常一样的我和林小雅的牛奶也是一样的被调换，我吃着林小雅的奶，而林小雅则是喝着我的牛奶。

　　很快就早餐吃下地了，我看着面前的林小雅嘴角微微露出了一丝微笑，随后问道：“开始考试了！”


第三百五十章 考虑考虑

　　我们三人走在了门口，林小雅站起身子伸了一个懒腰，较好的身材在这一瞬间变的展露无余，而我则是眼睛秘密的打量着林小雅的身体，林小雅白了我一眼之后不再说话，默默的牵着白雨荷扬长而去。

　　我看着两人离去的身影，微微的抽搐了片刻，赶忙跟上去，已经是开始打第一道铃声了，林小雅还真的是将时间掐得十分的到位。

　　我气喘吁吁的到了考场之后老徐在考场里面已经等待了半天了。

　　看着我气喘吁吁的样子，没来由的老徐就翻了一个白眼，随后将手中的试卷一摆，冲着我们吼道：“全场肃静，准备开始考试啦！”

　　说着便将手中的卷子开始分发下来。

　　卷子很快就被分发开，每个人都是在看着面前的卷子发呆，而我也不例外的看着面前的卷子，这个卷子上的题目实在是太过于变态了。

　　皱着眉头看着题目，老徐的声音再度传递出来。“大家都加把劲来答题啊，不要让我瞧不起你们！”

　　说着，便回到了讲座上，喝着茶水，笑眯眯的看着台下的云云学子们。

　　我吞咽了一口口水之后看着面前的试卷，这个上面已经有着各种各样的题目在狰狞着他们的面孔似乎是在嘲讽我没有降服他们的能力。

　　眉头微皱，我手中的笔开始在纸张上面刻画出各种娟秀的字体。

　　笔尖在纸张上造成的各种各样的沙沙声让我倍感愉悦，“清哥，清哥……”

　　我身后有人在喊我，让我一愣，随后转头过去问道：“咋了？”

　　他指了指地上，不再多话，因为监考老师已经转过来准备来审查一番了。

　　我点点头，示意他我已经知道了。随后趁着监考老师转身的那一瞬间，低下身子，然后将那个小纸条给收了上来。

　　“清哥，麻烦了，给我一个得分最高的题目的答案好了，拜托了。”后面这家伙将这种要求的纸条都写得这么的情真意切，我又能怎么说呢？无语的笑了笑，随后在纸上写了起来，写完后顺手朝着身后那家伙一扔。

　　没有再去理会这个家伙，只是自己一个劲的去做试卷。

　　“啪嗒……”一个脚步声停在了我的身边，让我一愣，随后抬起头看了看。原来是老徐，但是老徐的脸色变得有点难看。

　　他看着我，低低的说道：“陈冰清，我知道你给别人答案是为了帮助他，但是你这样也是反而害了他。”

　　点点头，我冲着老徐笑了笑示意我已经知道了。

　　老徐白了我一眼之后就再度朝着别处的地方走去，而我则是没有理会其余人。他们也没有再来烦我，想必是老徐走之前看过一遍了。

　　很快，就考试结束，我有些无聊的站在了校园门口等待着那两个人的出现，学生开始汹涌的出现，随后却断断续续的。

　　校园中的花朵香气都随着空气的流通开始微微的散发出来。

　　我贪婪的呼吸了一口在校园里面飘荡的香味，随后拨通了林小雅的电话号码。

　　“你们在哪？”我有些急切的看着边上的那些断断续续的学生走出来。在校园一角的边上却传出来她们的声音。

　　“我们在这里！”白雨荷的声音在旁边传递过来，里面都是一水的欢乐。

　　而林小雅则是躲在白雨荷的后面始终都不愿意让我看到她的脸，我心中一阵焦急，难道说林小雅出什么事情了？

　　我一把抓住了林小雅的手臂，将她从白雨荷的身后给拖出来，一张笑颜如花的面容就出现在了我的视野里面。

　　林小雅本来就精致的面容上插着一朵微微泛红的花朵，而且还带着淡淡的香味从她的身体上传递出来。

　　我嘿嘿一笑，对着林小雅说道：“这么好看，怎么？躲着我舍不得让我看啊。”

　　林小雅白了我一眼随后紧张的说道：“手给我。”和当时一样，就是现在并没有当时那隐隐出现的泪滴，反而还有着淡淡的笑意。

　　我的手毫不犹豫的放在了林小雅的手上，笑眯眯的冲着她说道：“那么我的手交给你了。”说着还在林小雅的手上刻意捏了一把。

　　林小雅被我这一阵调戏给羞红了脸蛋，狠狠的啐了我一脸之后在前面拉着我朝着我的车子走过去，而后面则是白雨荷在一脸微笑的看着我和她。

　　上了车子我直接开着车朝着唐顿庄园的方向走过去，今天的考试实在是太紧张了，我决定去唐顿庄园那边好好的压压惊。

　　林小雅则是脸色驼红的在我的边上坐着，想必是才不会管我开车到哪里，只要是和我在一起就好了。

　　边上的白雨荷则是在后面轻轻的问道：“陈冰清，我们这是去哪里？”

　　我笑了笑，说道：“我们到了你自然就知道了”

　　车子在唐顿庄园的停车场停下，我开了个包间之后就示意林小雅点菜而我则是先带着白雨荷去包间一趟。

　　到了包间之后我指着一个小小的壁橱对着白雨荷说道：“你要和什么，在里面拿，有酒水之类的。”

　　白雨荷点点头随后找了一个舒服的座位在窗户边上坐了下来，我随手开了一瓶红酒，地给她一杯。

　　电话声突然响了起来。

　　是宗盛的电话。

　　“哟，你怎么有时间打电话给我？”我淡淡的冲着电话问道。

　　“怎么，难道不欢迎我给你电话么？”宗盛的语气有些质疑的成分，但是转眼间就立马成了另外一个模样的对我说道：“不知道陈少有没有时间到我举办的Patty里面来玩一玩？”

　　“什么Patty，不知道你的举办地点在哪里呢？”我眉头一扬，冲着宗盛问道。“这次来的人都会有什么类型的人？”

　　宗盛的声音从电话里面传递出来，对着我说道：“这次来的人都是一些来自于京系和川系的家族继承人呢，就是不知道陈少你肯不肯赏脸呢？”

　　我沉默的看了看手机，随后想了想：“哦，抱歉，我想我得考虑考虑。”


第三百五十一章 Patty

　　“好的，那自然是期待着你的到来咯。ZIyOUge”宗盛的声音在电话里面流出来，声色十分的平静。

　　我想了想，朝着电话说道：“恩，到时候我要是去的话自然是会和你电话的。”说着我就挂掉了电话，这种程式化的电话真的是没有任何的兴趣去接听。

　　无事献殷情，非奸即盗。看来这次宗盛要么就是再度开始下手刁难我，要么就是准备对我示好了。看着手机中的号码，还有图片，我冷冷一笑，不再说话，而是看了之后就将手中的手机给关闭上。

　　白雨荷则是饶有兴致的看着我，嘴角微微流露出一丝笑意，看着我笑着说道：“怎么了？是哪个美女打电话给你么？陈少？”

　　却没想到刚好门被打开了，随后林小雅推开了门，从外面走了进来。听到这个话语，随意的瞟了我一眼。

　　让我一愣，随后感觉到了一股杀气扑面而来，是从林小雅的身上爆发出来的。不过也散去的很快。

　　林小雅似乎想要说些什么的心情都被瞬间打消掉了，静静的将椅子给拉开之后一屁股坐在了凳子上。手中在不停的折自己手中的筷子，筷子在她的手中一直不断的弯曲，然后再度弹开。

　　而我则是呆呆的看着面前的林小雅，脸上有些微微的红润，她的样子明显是有些在意白雨荷之前不经意间说出来的话。

　　“小雅。”我低低的呼唤了一下林小雅。“小雅……”

　　白雨荷也低低的呼唤道：“小雅姐，事情不是你想的那样啦……”

　　我白了一眼白雨荷，抽出了一张纸，将额头上冒出来的密密麻麻的汗水给擦拭掉，顺手扔进了垃圾桶中，看着面前的林小雅。

　　而林小雅抬起了头，她的眼神微微的带着一丝泪痕。

　　我感觉到我的心脏狠狠地一收缩，仿佛里面被塞进去了什么东西，有着一种压抑的感觉在我的心脏里面。让我感觉有一种心疼，还有着一丝庆幸。

　　走到了林小雅的面前，我温柔的牵起了她的双手，看着她。

　　“小雅，事情真的不是你才听到的只言片语这么简单的。”我撇过头瞪了一眼在边上傻傻的笑着的白雨荷，诚挚的牵着林小雅的手，蹲在了林小叶的面前，笑眯眯的说道：“你还不相信我么，我可真的是没有和什么美女来对话，而是在和宗盛说一些事情。”

　　林小雅一听到我是和宗盛在通话，顿时脸色变得微微的紧张起来，盯着我问道：“你是不是和他达成了什么让我不为人知的一些交易？”

　　我摇摇头，要是我和这家伙进行某种利益上的交易的话，无论如何我都是不会轻易的占到便宜的。

　　而且我要是和宗家也开始有了利益挂钩的话，那就会很麻烦，现在有得一些都是宗家的一些人情债需要还给我，而我什么都不用做就可以得到宗家的一些服务。

　　不过林小雅再一次提醒我要确定好自己的立场，这一点似乎很重要。我也在思索我到底应该是什么样的立场。

　　林小雅说的没错，确实是这个样子。

　　在之后我已经完全将陈家和king俱乐部还有宗家，白家的三方博弈中完全的摘了出来，而白家也是牺牲者自己的一些利益，就是为了让陈家在这三方的博弈中不会偏袒与任何的一方。想必是最怕的是陈家和宗家挂靠在一起。

　　白雨荷也是目光炯炯的看着我，似乎是想要从我这里知道我到底在和宗盛在聊什么事情，两只耳朵也直愣愣的立起来。

　　看着面前的林小雅，还有远处的白雨荷，我的嘴角撇了撇有些不耐烦的说道：“没什么大事啦，就是一起过去吃个饭啥子的。”

　　说完之后便不再说话而是看着面前的林小雅，当然还时不时的扫视一下远处的白雨荷。

　　脸色扫过白雨荷的时候她的脸色顿时一下子就开始红润了起来。随后不在说话，而是淡淡的笑了笑。

　　随后不再作声，饶有兴趣的看着面前的这一幕，林小雅的脸色也是变得饶有兴趣起来，看着面前的我。

　　眼神变得锐利，似乎是看到了让自己心动的猎物一样，嘴角微微的上翘，随后笑着说道：“不知道我有没有资格和陈少一起过去呢？”

　　作为这个权力圈子里面的人，林小雅可不是一个简单的人，自然是会猜想道一些事情。而这次宗盛为何要邀请我来去他举办的饭局里面，想必是因为了解到了king俱乐部里面的一些细微的动态，还有白家所做出来的动作。

　　是为了避免白家拉拢住陈家，才会做出这个姿态。

　　林小雅露出了一丝好看的微笑，看着我，嘴角微微一抿，笑着说道：“我和你一去去，你觉得这个主意怎么样。”

　　白雨荷也是有些期待的看着我，似乎也是想让我带她一起去。

　　但我似乎还没有答应宗盛这家伙，他们的目光中带着一丝期待和渴望。

　　看着他们的期待还有渴望，我笑了笑，随后拨通了电话。

　　宗盛的声音从电话那头响了起来，他期待的声音在电话里面响起来：“陈少，是不是决定好了？”

　　我淡淡的嗯了一声，随后笑着说道：“我这边带两个美女过去，给你拉拉人气，你觉得怎么样？”

　　“哈哈，求之不得……欢迎你和你带的美女光临。”宗盛顿了顿，随后带着笑意的声音从电话那头传递过来。“陈少，明天请帖就会出现在宗家。你到时候按照上面的时间过来就好了。”

　　“好的，到时候一定到场。”我才说完这句话之后，宗盛就嗯了一声，说了句期待，就挂断了电话。

　　林小雅的脸色有点通红，她才发现这个是宗盛举行的一个Patty，看来这个聚会应该是成都的这些二代们都会去聚会一趟。而她刚才还误解成了我在和一个美女勾搭。

　　宗盛的邀请，让我的心里面或多或少的会有一些顾虑，不过，车道山前必有路，柳暗花明又一村。


第三百五十二章 再一次的会面

　　外面传来了清脆的敲门声，我看了看林小雅，算算时间，现在应该也是唐顿庄园的侍者们将菜品送上来了。

　　“请进。”

　　白雨荷在门边上说道。她的目光中全是对美食的渴望。

　　门吱呀一声的被打开，随后就看到一个清秀的服务员将一个装着满满一车的食物给推进来，在白雨荷期待的目光中朝着桌子上摆放。

　　我瞟了一眼之后朝着手机看去，将陈冰木的名字点开，朝着他发送了一条短信。

　　随着一声清脆的叮咚之后短信就此传送过去。就是不知道陈冰木有没有时间将那些人再度集中起来，现在我既然已经掌握了陈宜兴这个陈家有着对外话语权的喉舌，那么有些事情我不方便直接说的话，最好是和陈宜兴说好了，想必他是会很乐意帮助我将我的话语给放出去的。

　　但是我现在最缺乏的确是去了解陈家那些重要的人的情况，看是否能够选出来三个去探听他们的情况，除了宗家的宗盛以外，其余的家族的人都不用去太过于关注。

　　毕竟老爷子都能够凭借外界的风吹草动都能够轻易的将我这些日子以来的动作都给摸索的一干二净。

　　我是否也可以和老爷子一样凭借这个来找出来他们那些人的动作呢？

　　“碰碰……”桌子上发出了震耳的声音，我有些不解的抬起头，看着面前的这张怒气冲冲的脸色，好奇的问道：“怎么了？”

　　林小雅狠狠地白了我一眼随后有些好笑的说道：“大忙人，现在该吃饭了，要是你觉得有必要不吃饭的话那也是可以这么考虑考虑的。”

　　林小雅说话的时候，她的脸色微微红润，手脚有些慌乱的在替白雨荷盛饭。而我则是无奈的耸耸肩。

　　白雨荷则是偷偷的捂着嘴在一边捧腹大笑，似乎是见到了让她乐不可支的事情，而边上的林小雅则是白了他一眼之后不再说话。

　　我直接将手中的被保鲜膜包住的餐具给撕开，随后筷子递向了面前的那些美味的菜肴，然后笑眯眯的说道：“你们可真有闲情逸致，白雨荷，你不是要我请你吃饭么？”

　　“再不吃我就全部吃光咯。”

　　嘿嘿一笑，承受了两个女人的鄙夷之后，我的筷子很精确的夹到了一个鸡翅膀，递给了白雨荷。

　　而边上的林小雨，则是轻轻的一咳嗽，随后便自顾自的朝着面前的菜肴夹过去。

　　我嘿嘿一笑，一块漆黑的鸡腿被我放在了林小雅的碗中。

　　林小雅风情万种的白了我一眼，随后也给我的碗中添置了一块甲鱼肉，还若有所思的望了望我，让我的气血一阵翻滚。

　　怪不得之前那个服务员上这道菜的时候的脸色是那么的奇怪，似乎是在怀疑我这个年纪身体就不行了。

　　原来都是林小雅的这道菜给害的。

　　我白了林小雅一眼之后则是看着面前的美味佳肴。

　　而林小雅也似乎是感觉到了我眼中的戏虐。

　　恨恨的看了我一眼之后朝着面前的那个碗中的鸡腿一口下去，肉骨分离。汁水肆意。

　　白雨荷也是白了我一眼，只是沉默的朝着面前这些食物吃起来，也没见我。

　　这一顿饭菜在沉默中渐渐的进入了尾声，而我则是目瞪口呆的看着面前的两个女孩，嘴角最终凝固成了一个苦涩的笑。

　　在将面前的美味都给消耗一空之后，我坐在椅子上看着白雨荷在边上抚摸着自己的小肚子，而林小雅则是满带笑意的看着她。

　　似乎是从未见到过一个女孩子吃的如此多。

　　看了看白雨荷面前的一堆残渣，我脸上的汗水也顺着脸颊滑落下来，暗自在心中庆幸自己的女朋友没有这么大的食量。不然都不知道自己该如何去养活她。

　　白雨荷似乎是感觉到了我还有林小雅的眼光在她的身上扫来扫去，主要是集中在她微微鼓起的肚皮上，娇憨的瞥了我们一眼。

　　“嘿嘿……”白雨荷不好意思的冲着我笑了笑，随后无奈的说道：“不要嫌弃我吃得多，我只是胃口比较好而已。”

　　林小雅则是无奈的看了看白雨荷，这丫头还说只是胃口突然间变得这么好，这哪里是胃口好，这简直就是准备吃穷的节奏了。

　　我扫了一眼坐在座位上的两人之后，眼中闪过一丝笑意，说道：“两位吃饱了的话我们就该回去了。”

　　点点头，林小雅将正在哎哟哎哟的白雨荷拉了起来，随后搀扶着一点点的朝着电梯走过去，我则是将他们拉下的东西给挽在了手上。

　　在车上，林小雅看着我，嘴角微微的翘起，随后有些无奈的说道：“你真的是好慢哦。”

　　我嘿嘿一笑，启动了车子就朝着酒店开过去。

　　林小雅似乎想到了什么，冲着我说道：“我需要先去一趟王朝俱乐部。”说完之后有些烦躁的在自己的头发抚摸了一把。

　　“小雅姐，你去王朝俱乐部做什么？”我瞥了一眼后座上的白雨荷，白雨荷的脸上全是问号，她看着前面的林小雅问道：“那里难道有什么好玩的事情么？”

　　林小雅沉默了片刻说道：“这个王朝俱乐部里面没有啥好玩的事情，恐怕会让你失望了，是我个人的独奏会。”

　　白雨荷的脸上出现了一道特别的红晕，似乎是在为林小雅可以举办自己的独奏会而惊喜。

　　但是林小雅却不再发言，而是目光望向路边的风景。

　　我知道林小雅现在为何不发言，但是却不知道该如何去安慰，只是很快的就到了王朝俱乐部。

　　“啪嗒。”车门被打开，她下了车子朝着里面走去，而我则是赶忙下车，将她的大衣顺路披在了她的身上。

　　感觉到了身上淡淡的温暖。

　　她回头抱着我，眼中闪动着一丝情谊。

　　看到这样的林小雅，我还有什么好犹豫的呢？

　　深深的一个吻就朝着面前的林小雅吻下去，深沉而又意味深长。

　　白雨荷呆呆的站在了大街上看着我们的湿吻，脸上全是惊慌失措。


第三百五十三章 鼓掌

　　“咳咳……”

　　白雨荷看着面前的我和林小雅在激吻，脸上飞起红霞，有些不好意思的瞥了我们一眼之后不再说话，而是紧张的看着脚下的地板。

　　她知道自己已经破坏了气氛，甩了甩后脑勺上面的马尾辫，嘴角微微的上扬之后站在了一脸无奈的我的身后。

　　林小雅眉头挑了挑随后放弃了准备责怪白雨荷的冲动，直接被我手牵着手，朝着王朝俱乐部走进去。

　　周围的那些人眼中都开始闪烁着一丝戏虐的光泽，一个京系的家伙更加是眼中闪烁着笑意朝着林小雅指指点点，仿佛林小雅的事情是他促成的一样，脸上在不停地浮现出一丝骄傲的神色。

　　“傻逼，在那里装个什么！”

　　边上一个川系的看了一眼边上的那个京系之后便不再说话。而是认认真真的和自己对面的好友喝酒。

　　我扫视了一眼全场之后，抱了抱林小雅，眉头一挑，随后放开。

　　林小雅嘴角微微一笑，便朝着台上走过去。钢琴安静在台上呆着，闪烁着灯光打在上面出现的一丝黝黑的反光。

　　泉水叮咚一般的声音开始浮现出来，今天弹奏的似乎是肖邦的快节奏的四分之一练习曲。

　　林小雅的琴技越来越好了，我已经感觉到自己要是闭上了眼睛的话都会被这股美妙的钢琴音带到不知道何时何地去了。

　　思绪在林小雅的琴技中开始翻飞。

　　耳边上的白雨荷则是一脸兴奋的看着面前的林小雅，她的脸上似乎是写着对音乐的热爱和狂热。

　　看着面前的林小雅，而白雨荷的脸色已经是痴迷一片了。

　　京系的那个公子哥则是在和边上的人吹的更加的厉害了，而且还时不时的伴随着一丝口水在灯光下肆意出来，犹如一个喷壶一样的在乱洒水，川系的那个公子哥则是越来越不满的盯着面前的这个京系来的蒋家的蒋大少。

　　我一愣，看着面前的这个死吹的家伙，那个人不是上次见到过的那个蒋家的胖子么？怎么今天这么巧合的在这里遇见了呢？

　　“咚咚咚咚……”

　　最后的音符键已经被按下来，最后的休止键之后，林小雅闭上了眼睛，随后响起了什么，朝着台下行了一个礼之后朝着我这边走过来。

　　我转过头却看到白雨荷正要鼓掌的双手，白了这个笨蛋一眼之后直接将她的手给紧紧的握住，随后不管白雨荷脸上的羞涩，低低的说道：“你这是要让小雅丢脸么？不要鼓掌！”

　　说完之后便赶忙起身朝着林小雅那边快步走过去。

　　双手相处，十指交合在一起，我们两个就此准备离开的时候，那个蒋胖子似乎是失忆了一样的，一点都没有认出来林小雅，朝着我们这边走过来。

　　看着面前的蒋胖子，我的嘴角开始微微的上扬。

　　而边上的那个川系的公子哥则是也跟着走过来。

　　“哟，这不是林小雅么林家的大小姐，怎么今天有时间来弹琴了？”蒋胖子阴阳怪气的话语在整个王朝俱乐部响了起来。“不过林小姐的琴技真的是很不错，就是不知道愿不愿意去本人的家中做我的钢琴教师。”

　　林小雅的嘴角微微的上翘，饶有兴趣的看着面前的这个蒋胖子，似乎是她这些日子的养精蓄锐让这个胖子误会了什么。

　　“哟，这不是蒋胖子么？我倒是挺愿意的，就是怕你们家没有那么多的钱，这可怎么办呢？”嘴角微微的一抽搐，看着面前的蒋胖子，他的脸上满是不屑的神情。

　　“哟，看来有门啊，没关系，多少钱，只要你报的出来，我就出得起价格。”

　　蒋胖子站在一边，脸上充满了戏虐还有一丝嘲讽，他的视线微微的扫过我的身上，我感觉到了他脸上表达出来的那一抹笑意，这家伙是在刻意的嘲讽我。

　　我还以为这家伙已经是忘记了我，想不到他仅仅是在装作看不到我，仅此而已。

　　“想不到林家的大小姐都要因为钱财而出来教授钢琴了。”蒋胖子身后的一个小胖子有些戏虐的说着，说完之后就再度进了蒋胖子的身后。

　　而我则是眼神一凝，扫视了一眼蒋胖子身后的那个小胖子，嘴角微微的一抽，随后笑道：“哪里来的恶狗进入了王朝俱乐部，不是说什么狗不得入内的么？怎么放了一只进来了。”

　　顿时周围的那些川系的人都开始哄堂大笑，而边上的林小雅也是嘴角微微的翘起，看着面前的蒋胖子，眼中转了转。

　　林小雅的眼珠子一转我就知道有人要倒霉了，现在我想都不用去想就知道面前的这个家伙是要被林小雅给坑死的节奏了。

　　嘿嘿一笑之后我带着一丝期待看着面前的蒋胖子，还有他身后的那个小胖子。

　　“哟，蒋胖子，想不到你家这么有钱啊，那简单，我开价很公道的。一个亿的价格，教授你这种小白，直到你晋级到专业的级别。”

　　眼中闪过一丝戏虐的光泽，她看着面前的蒋胖子。

　　蒋胖子的脸色一白，随后再度红润起来，看着面前的林小雅，嘴角微微笑着说道：“想不到林家的大小姐果然是生财有道，就连这个价格都是开的这么的……”

　　蒋胖子上下都打探了一番林小雅之后笑着说道：“价格都是比专业的世界级还要高上不少。难道说林大小姐不仅仅是在传授钢琴，而是？”

　　林小雅的笑容顿时僵硬了一下，随后笑眯眯的走到了蒋胖子的面前，一声清脆的耳光响起来，将蒋胖子打的一愣。

　　而我早就有些忍耐不住了，走到了蒋胖子的面前，看着面前的蒋胖子，揉了揉自己的手。随后拍了拍蒋胖子的肩膀。

　　没有二话的直接一巴掌打过去，将蒋胖子给打了一个趔趄。

　　“哟，这不是蒋胖子么，好久不见自从你弟弟将我的车子给毁掉之后我就没有见过你了，现在见上一面真的是让我印象深刻啊！”我的眼神充满了愤怒。


第三百五十四章 威胁

　　巴掌清脆的在蒋胖子的脸上响起来，蒋胖子后面的小胖子跳了出来，冲着我大叫到：“竟然打我大哥，难道不知道他到底是谁么？”

　　小胖子的眼神凶狠，语气也是义正言辞，但是却和他畏畏缩缩的身体形成了鲜明的对比。让我感觉有着一种莫名的喜感，我看了看小胖子之后冲着蒋胖子问道：“你个二货一直都是找这种脑残做你的小弟么？”

　　蒋胖子的脸色在见到我之后，那种神采飞扬已经是消失不见了，在被我打了一巴掌之后再度给变得惨白一片。

　　“你看什么看，再看信不信我大哥叫人砍死你！”小胖子看着我正在扫过他的身体，他凶狠的冲着我说道。

　　我的嘴角露出一丝玩味的微笑，想不到在这里竟然能够碰到蒋胖子，看来宗家是准备利用那个宴会，将我给介绍给其他的京系，或者是川系，让我在这个巨大的纨绔面前给大大的露一次面。

　　让大家都记得我是长啥样子，知道我的来历，而不是和面前蒋胖子的手下一样在不停地挑衅我，就当我是一个halokatty一样的。

　　“啪……”

　　耳光再度响起来，将面前的这个小胖子给狠狠地打了一个趔趄，小胖子捂着自己的一张丑陋的胖脸惊恐的看着我，他的眼中满是恐惧。

　　“蒋哥……”

　　小胖子在拉着蒋胖子的手，但是蒋胖子却一动不动的，只是瞪大的眼睛看着我。

　　“是不是挺想找宗家的人出来撑面子，你不打电话那就我来替你打好了。”

　　我看着面前的蒋胖子，脸上满是笑意，直接从蒋胖子的手中拿出来他的手机，将面前的蒋胖子给狠狠地推到了一边随后瞥了一眼那个小胖子，直接将电话拨打。

　　电话很快就被宗盛给接通掉了，他在那边有些疑惑的冲着电话问道：“蒋胖子，有什么事情么？”

　　声音听起来有些烦恼，也有些疑惑。

　　我嘿嘿一笑，随后冲着电话说道：“宗盛，想不到我今天还会打你电话吧，还是用他的电话打你的电话。”

　　我随意的看了一眼边上的蒋胖子，他的脸色顿时就变得犹如石灰一般的颜色，随后双眼似乎是失去了焦距一般的看着不远处的地面。

　　“哎哟，怎么是陈少，难道这个缺心眼的翻到了你的头上？”宗盛的声音有着一丝惊讶随后有些头疼的说道：“抱歉啊，陈少，要不您看在我的面上放他一马怎么样？”

　　宗盛的声音里面有着浓浓的后悔，让我的眉头一挑，这样就能够解决掉这个事情？

　　我瞥了一眼呆呆的站在我面前的蒋胖子一眼之后，正要冲着宗盛说我自己的解释方案的时候。蒋胖子后面的那个小胖子再度窜出来，冲着我大叫到：“你别嚣张，等宗哥回来了肯定能够收拾你们的。”说完还朝着我和林小雅一阵扫视。

　　林小雅的声音在我的边上响起：“傻逼，在我的面前装什么牛逼。”

　　“啪……”

　　小胖子被林小雅含怒的巴掌打的直接愣在了原地。

　　没有看到接下来的发展，我微微有些发愣，却没有想到直接有一只脚斜斜的从边上伸出来，狠狠地踹向了胖子。

　　林小雅优雅的将自己的腿给收了回来。

　　而在场的人都情不自禁的将自己的腿紧紧的加紧，而我也感觉到下面的地方隐隐有着一丝凉意在散发出来，那种感觉叫做风吹鸡蛋壳一般的凉爽。

　　叹了一口气之后，宗盛冲着我问道：“陈少，请务必饶他们一次，算在我的面上，你看怎么样？”

　　我叹了一口气，对着电话说道：“好吧，宗盛，我看在你的面子上绕过他们一次，但是下次我就没这么好说话了。”

　　随后挂掉了电话，狠狠地两巴掌朝着面前的蒋胖子打过去。

　　蒋胖子的脸上出现了完整的两个巴掌印子，在他的面上显得十分的对称。蒋胖子的眼睛里面充满了仇恨的火焰。

　　我戏虐的看了一眼蒋胖子，要是他胆敢冲上来的话我一定会让他知道桃花为什么开的这么的红艳艳了。

　　可惜的时候蒋胖子却没有勇气冲上来。

　　我牵起了林小雅的手，随后将手在呆滞了的白雨荷的脸边上晃了晃，朝着外面走出去。今天可是要将白雨荷这家伙给送到酒店。

　　车子很快就到了林家，而我则在林家的大门口等待着林小雅和白雨荷将白雨荷的东西给整理出来，然后搬到酒店去。

　　林家的人都是在进进出出的时候快速的在我的车上瞟上一眼，似乎是想要看看是何方神圣竟然在这么短的时间将林小雅给收服。

　　“叮咚……”一个手机铃声响了起来。

　　“冰清，你想什么时候见到他们？”陈冰木的声音冷冷的从电话里面传递出来，让我有些发愣。“在没在听？”

　　“恩，我在思考我什么时候有时间见他们一面。”我思索了半晌后决定还是将自己的决定说出来。“我准备在最近，最好是本周的周日那天见他们一面。”

　　“恩，很好，今天才是周三的样子，那既然如此就安排他们道周日回来见你好了。”陈冰木的声音没有丝毫的波动，就如同是一杯白开水一般的“冰清，既然你没有意见的话，那么我就直接将命令发出去了。”

　　“冰木哥，这个事请麻烦你了。”说完我就挂掉了电话，外面的两个女人已经开始次呼次呼的将东西抬过来了。而我则是看到白雨荷竟然抱着一个硕大的娃娃走了过来。

　　“快来帮我一把，我已经没有力气了。”白雨荷在远处朝着我这边大声的呼唤。

　　我下了车，将小雅手上的东西全部都放在了后备箱中之后朝着远处的白雨荷走过去，一把将那个娃娃给放在了后座位上。

　　三人上了车之后汽车开启，朝着远处的酒店开过去。

　　吹着车上的风，我没来由的就开始思考今天为何会遇到蒋胖子，很明显的是他们已经到王朝很久了。


第三百五十五章 私下会面

　　看来蒋胖子他们是依旧谋划好了在王朝中的这一幕，不过是为什么呢？

　　难道是说准备让自己在那些京系的人当中名声全部都臭掉？想一想也大概是这个缘故了。嘴角微微的抽动，想不到这些家伙们还会玩弄阴谋诡计，看来这个蒋胖子也并非是自己认为的那种智商等于零的家伙。

　　眼中光芒一闪，既然是准备要将自己给算计，那就要做好了算计人的代价。正是因为如此，宗盛都没有任何的办法来插足自己对他们的惩罚。

　　这个是对于他们的一个警告，也是宗盛的一个小心机。

　　看来这次的宴会很特别。

　　“冰清，我的房间里面已经有请帖了，就是不知道你这边有没有收到。”林小雅脸色微微一正，随后笑着朝着我说道：“看来这次宗盛是真的准备将所有的在四川的那些人都给聚集起来一次了。”

　　“但是奇怪的是，聚会的地点并非是在king俱乐部，而是在王朝俱乐部，似乎是在有意的躲开king。”林小雅有些疑惑的回想着邀请卡上面的信息。

　　我点点头，这就是宗盛的本意，他本来就准备通过这么一次的聚会在里面搜寻他所需要的信息，而且达到他们宣扬自己宗家的影响力的一种手段。而在king俱乐部中这种聚会是多如牛毛一般的。

　　难道说宗家针对king俱乐部方面的针对上制定出了反击的计划？

　　这让我不得不有些疑惑的看了一眼身边的林小雅，随后快速的将车子给停在了酒店的门口。

　　“等会说。”我和林小雅对视了一眼之后便直接下车，将白雨荷的东西全部从车上给挪下来，示意侍应生赶紧将这些东西都帮我们给送到白雨荷住宿的房间里面。

　　白雨荷在酒店的门口看了我们一眼之后微微一笑，朝着我们摆摆手说道：“明天见，我会自己先到学校去的。”

　　我点点头，看着面前的白雨荷，嘴角露出了一丝微笑，随后摆摆手，和林小雅一起上了车子，朝着林家开过去。

　　“看来宗家这次的意义要么就是为了宣扬他宗家的影响力了。”我看着面前的道路，朝着边上的林小雅说道：“既然聚会的地方不是在king俱乐部的话，那么黑卡就有两个是在宗家举办的宴会上面路面，或许有更多的黑卡出现，你认为这难道不是在说明宗家的影响力已经足够大了？”

　　车子狠狠的甩尾朝着面前的这个路途冲过去，而林小雅则是一脸的沉思，看着面前的公路，还有边上的那些齐刷刷朝着身后快速飞去的那些树叶子，嘴角露出了一丝微笑，随后眼神凝重的看着我说道：“你说的没错，确实有可能是这样，他们是认为自己有可能给king带来威胁感了。”

　　我点点头，谨慎的绕过了一辆车之后笑眯眯的看着面前的道路，脚下踩下了加速之后车子微微一震，就朝着前方疯狂的冲击出去。

　　而林小雅的脸色则是变得十分的难看。

　　我想她的想法应该是和我的想法一致，宗家既然做出了这个抉择就肯定是认为自己一定是有实力将king中的绝对话语权给拿到。

　　在king的战斗中会夺得最大的优势，而我们则是他在这次战斗中的试探king的旗子。

　　林小雅不屑的看了看手机中的那个照片，嘴角低声说道：“旗子么？”

　　随后嘴角绽放出一个动人的微笑。

　　让我看的心中一跳，随后亲不自禁的将车停在了一边，将林小雅给拥抱进了怀中，鼻尖轻轻地嗅着林小雅的味道。

　　而林小雅则是将头靠在了我的肩膀上，哪里还有之前在王朝里面的那股霸气的气势存在。全部都荡然无存了。

　　而现在想必那个小胖子的幸福也是十分的令人担忧了。

　　林小雅笑眯眯的看着我，而我则是有些心惊胆颤的看着面前的林小雅，要是他哪天心情不爽的情况下给我狠狠的来上一脚的话，那岂不是……

　　想起来都是蛋疼万分。

　　我看了林小雅一眼之后嘴角微微的一阵抽搐。

　　白了我一眼，林小雅看懂了我眼中的意味，嘴角微微的一抽说道：“我又不是那种残暴的人，你怎么这样想我！哼！”

　　说完走便不再看我，而是气呼呼的朝着一边看去。

　　外面的风景在窗户边上不断的闪动，朝着后面飞速的跑过去，我们没有动，车在动。心也在动。

　　车子很快就到了林家的门口，而林家的警卫在见到我送林小雅回来后，很是一致的向我行了一礼，随后大门打开，我将林小雅送到了院子里面。

　　林小雅没有下车，我朝着边上一看，林小雅已经在生气的时候睡过去了，睫毛在微微的抖动，似乎睡得并不怎么好。

　　忽然她动了一下手，惊讶的说道：“不要……”随后就再度沉睡过去，只是脸上带着淡淡的绝望，让我的心一阵阵的疼痛。

　　我抚摸了一把林小雅的脸庞之后，直接将林小雅给抱起来，朝着离我最近的一个林家的人问道：“林小雅的房间在哪里？”

　　在林家人的带领下我直接将林小雅的房间打开，我抱着林小雅走进了她的房间里面。将她放在了她的床上，有一个女子的照片挂在了她的床头上，床头上的女子带着温柔的目光看着床上的林小雅。

　　床上的林小雅呢喃的说道“妈妈……”随后动了动手，再度睡去。

　　我起身就要准备离去的时候，却发现自己的手被林小雅给牵住了。她的目光中带着淡淡的哀求，她看着我。目光迷离的说道：“不要走好么？”

　　“不要走！”林小雅的话犹如魔音惯脑一般的闯入了我的脑海里面，在脑海中兴风作浪，我已经感觉到了我身体里面的荷尔蒙都开始疯狂地产生出来。

　　我很艰难的吞了一口口水，看着面前的林小雅问道：“我真的可以一直呆在这里么？”我的语气有些颤抖，艰难的看着面前的林小雅，而林小雅则是很确定的点了点头。


第三百五十六章 有些事情得我做

　　在林小雅的哀求下，我做了一个让决定。

　　我坐在了林小雅的床边。

　　看着床上躺着的林小雅，心中的那一丝心疼的感觉却没有丝毫的散去，而是越聚越多，对于林小雅的心疼，已经是完全压倒了一切的顾虑。

　　我找了一张柔软舒适的座椅，在了林小雅的床边坐定，看着面前的林小雅，似乎是想要从她的脸上看出来更多。

　　而林小雅则是手紧紧的抓着我，似乎想要让我知道我对她的重要性。

　　林小雅紧紧的抓住了我的手，我则是打量着她的房间，四处都是粉红色的墙纸，但是唯一变成了一边蓝色的就只有她每天睁开眼就能看到的这面蓝色的墙壁，这面墙壁上挂着的女人的照片是他的母亲。

　　但是却并非是她现任的母亲。我试图朝着她询问关于她母亲的事情，他却没有丝毫想要讲述的意味。

　　只是看着面前的这个女人的照片，默默的泪流满面。我顿时有些惊慌失措，准备转过身子去寻找纸巾的时候。

　　她默默的指了指我的身后。

　　但是却没有丝毫放松我的手的意思，似乎只要是松开了手，我肯定就如同一只调皮的小蝴蝶一般的从她的手掌中振翅飞走。

　　我摸了摸她的头发，湿润的泪滴就从青涩的发丝上面滑落在我的手上，打湿了我的手掌，却疼痛了我的心。

　　我轻轻的低下头，在林小雅的身上来了一个拥抱。

　　林小雅则是突兀的将我紧紧的抱在了怀中，用的力道很大，似乎是在挽留，但是根据这股大力我想应该会被说成是谋杀的因素会多那么一点点。

　　林小雅的声音嘶哑，而又带着一丝颤抖的冲着我哀伤的说道：“不要走，陪我一个晚上，好不好。”

　　林小雅的眼圈微微发红，白皙的皮肤衬托着红红的眼眶，将林小雅的悲伤衬托的淋漓尽致，她的目光痴痴的看着我，嘴角却是在微微的抽动，眼眶中也开始有着一丝水润的光泽隐隐闪现。

　　她忽然松开了我的手，蜷缩在了床头，抱着自己的膝盖，眼睛埋在了膝盖中。

　　“要是你要走的话，那就走吧。”她在将头埋进了膝盖许久之后抬起头冲着我微微一笑，随后定定的看着我。

　　我却清晰的看到了林小雅的眼中她隐隐闪动的一丝泪痕，我知道我已经知道她已经在偷偷的哭泣过了。

　　鲜艳的裙子上面出现了一团湿润的水渍，这是林小雅的泪滴。我抱着林小雅，亲吻着她的额头，示意我不会离开。

　　而林小雅则是静静的闭上了眼睛，想必她也是累了。

　　我则是关上了灯。林小雅的房子的门自动咔嚓一声关上了，随后房门也在林小雅的手机遥控下给关闭。

　　整个房间的光都开始变得暗淡起来，外面的月光通过天窗照耀进来，柔柔的打在了林小雅的脸上。

　　皎洁的月光将林小雅衬托成了一个月光女神，在天地之间散发着女神一般的柔和的光线，柔美的唇部，在月光的照耀下微微的眯成了一条美丽的线段。

　　我的眼睛定定的看着面前的林小雅，松软的裙子在她的翻动下，将自己的长腿给完美的展示了出来，而裙子全部褶皱在了林小雅的腰间。一股慵懒的味道隐隐的就散发出来，好闻的气味在林小雅的头发上传递出来。

　　而林小雅的脸上则是轻轻的伸出来她的小舌头在自己的红唇上舔了一下。

　　一股特别的野性的魅惑就此展现出来。

　　让我的目光实在是难以挪移开，我闭上了眼睛，开始控制我那颗躁动不安的心，它似乎是在对我咆哮着，要让我对面前的天使施展那罪恶。

　　在迷迷糊糊之间我却沉沉的昏睡过去……

　　“笨蛋，醒过来，该上课了。”林小雅在我的边上狠狠的大叫道！

　　声音很是大，让我都隐隐感觉到一丝吵闹。

　　我朝着身边微微的一翻身。

　　“啪嗒！”我竟然直接掉在了地上，这让我一呆，这是怎么回事，我不是在我的房间里面睡觉么？

　　奇怪的睁开眼，随后映入眼帘的人竟然是一脸笑眯眯的林小雅，她抚摸着我的发梢，笑眯眯的看着我说道：“陈冰清，你可是在我这里沉睡了许久，我可是听到了你在梦中说的话哟。”

　　我的脸色微微一变，有些期待的看着面前的林小雅问道：“小雅，你听到了什么？”

　　林小雅的脸色顿时就暗淡了下来，狠狠地看着我说道：“你竟然喊了小鱼二十七次。”

　　林小雅的目光中带着一丝淡淡的愤怒，但是似乎是想到了什么。她的目光变得柔软了起来，看着我笑着说道：“但是你喊我的名字竟然是五十六次，看来我对于你来说是越来越重要了。”

　　林小雅的目光变得十分的深邃起来，她目光灼灼的看着我。眼神有着一丝淡淡的异样。

　　我赶紧擦了一把汗，现在的女人简直是越来越难以捉摸了，竟然用这个方法来试探我，吓我一跳，幸好是喊了小雅五十六次。要不然我都恐怕是难以走出林小雅的房间了。

　　看着我擦拭着自己额头的汗水，林小雅笑了起来。

　　但是似乎想到了什么，她紧张的冲着我说道：“坏了今天我们似乎还有考试要去做。”

　　我一听，随后怪叫着催促着林小雅梳妆打扮，然后和我一起朝着陈家赶过去。

　　陈冰木已经在陈家的院子里面练习了好久了，看到我的车子从林家的方向走过来，眼角挂着一丝若有若无的微笑。

　　“哟，望妻石昨天似乎是大作战了，有什么爆炸性的进展没有？”陈冰木跟在我的后面，一脸的戏虐的表情，而我则是无奈的摇了摇头。

　　在陈冰木戏虐的目光中我赶忙换好了衣服然后就冲出了房间朝着我的悍马冲过去。一阵汽车的轰鸣声突然响彻起来，随后在林小雅的操纵下朝着学校的方向快速的前进。

　　而陈冰木则是站在了地上玩味的看着我远去的身影，眼中闪过一丝戏虐。

　　“有些事情必须得我做。”


第三百五十七章 晚餐

　　“有些事情必须得你做，现在也有事情必须得你做啊，小子！”陈冰木的声音一直回荡在我的脑海里面，让我有些百思不得其解。完全不知道是什么意思。

　　但是现在却没有那个时间去想这些事情了。

　　车子飞快的在路上奔驰着，而我则是在林小雅的边上发呆，很快在林小雅的操纵下我很快就到了学校。

　　“哟，好久不见你们一起来了。”江城懒懒的声音在我的边上响起，而我则是呆呆的看了一眼边上的江城，却被林小雅一拉，随后无奈的说道：“还不快走，已经是没有时间了。”

　　正在说着，远处就传来了悠扬的钟声，让我的脸色微微的一变，随后无奈的被林小雅拖着朝着远处的教学楼飞奔过去，后面则是江城慢悠悠的：“缓点，不需要那么急切。”的声音。

　　我白了江城一眼，随后一个趔趄，还好我联系过了突厥一字马，要不然就这么一个趔趄都会让我和林小雅甩一个大跟头。

　　绕过了路上的石头之后我和林小雅很快的就到了我们要到达的目的地，就是教学楼了。而老徐则是和教导主任在门口等待着考生进场。

　　我和林小雅无奈的对视一眼之后笑眯眯的朝着远处的考场走进去。

　　“哟，清哥，想不到我们的缘分竟然这么的好，今天我的考试就全部都靠你了。”身后的那个家伙今天也是在我后面，我无语的看了他一眼之后便不再说话。

　　奋笔疾书，就是为了快速的答题，我将试卷扫视过一遍之后开始三下五除二的快速答题，很快就解决了哪些问题之后笑眯眯的看着面前的考官，笑着说道：“我要交卷。”

　　说完之后有些好笑的看着面前的考官，而面前的考官看着我点点头，随后我就直接收拾了一下桌子，朝着外面走出去，朝着食堂走过去，想必今天林小雅出来的一的，他也和我一样一起走出来的，肯定是没有吃早餐。

　　淡淡的看着面前的早点师傅，我笑了笑，随后说道：“师傅，给我一瓶超大份的牛奶，还有两份吐司。”

　　说着的档口便看着一些学生开始三三两两的出现在了校园里面，似乎是已经有很多人都开始出场了。

　　我冲着林小雅的手机发送了一个短信，说道：“小雅，早餐已经购买了，直接上天台就好。”

　　我则是一个人提着早餐直接朝着天台上走过去。

　　却发现上面已经有人了，是白雨荷。

　　穿着一身红色的裙子，白雨荷站在了我的面前，她的脸色有些微微的红润，看着我，嘴角微微的翘起。

　　“我好看么？”白雨荷一脸意味深长的看着我，似乎是期待着我夸奖他。

　　我狠狠的点点的头，冲着白雨荷笑着说道：“今天的打扮真的很不错，挺好看的。”说着便坐在了椅子上，将手中的早餐放了出来。

　　这才明白我今天的早餐买的实在是太少了，竟然完全没有购买第三人份。我已经忘了白雨荷这家伙又没有吃早餐了。

　　而林小雅的脚步声突然响起来，我朝着楼梯口看过去，林小雅红润的小脸蛋就出现在了我的眼前。

　　她款款的走过来，头发随着清风在空气中肆意的飞扬。

　　今天走得实在是太急切了，我已经忘了让她将头发给整理好就将她带了出来，想不到却别有一番味道。

　　林小雅白了我一眼随后走到了我的面前，有些笑眯眯的看着我说道：“是不是没有将白雨荷的忘了买了？”

　　我嘿嘿一笑，不再说话，而是接过来林小雅手中的早餐递给了面前的白雨荷。

　　林小雅看了看我买的牛奶，白了我一眼，她哪里会不明白这是因为啥子。

　　没好气的看了我一眼随后朝着白雨荷的方向看了一眼，我却一拍头，没有想到还有这么一个闪烁烁的电灯泡在。

　　哀叹一声后我不再说话。只是淡淡的拿起牛奶喝了一口之后，直接递给了林小雅。嘴角微微翘起一丝笑意。

　　“哟，想不到你们将上面给弄得这么好了，既然如此我就来蹭蹭福利好了。”江城的声音从后面传递过来，是江城！

　　我的嘴角微微的抽搐，看着面前的江城，既然是大我这么多的家伙那为什么还会参与我这些完全不同龄的人的早餐聚会啊！

　　我有些无语的看着江城，但是江城依旧是笑眯眯的走到了我的眼前，眼中闪动着一丝笑意，随后笑眯眯的说道：“看来今天的早餐很丰盛呢！”

　　随后揭开了他手中端着的一个盘子，里面摆着四个被子，还有一些早餐的小馅饼，巧克力卷，还有其他的一些肉类料理。

　　我的嘴角微微一抽，江城的早餐才是真正意义上的丰盛，而我们的早餐完全就是一盘豆腐渣，看着手中的吐司，我毫不客气的就从江城的盘子里面将餐具抓起来，递给了林小雅还有白雨荷。

　　江城侧过头看了看白雨荷，他的眉头微微的一挑。随后笑眯眯的看着我说道：“最近你有没有看到唐柏强？”

　　我摇了摇头，好久都没见到唐柏强了，江城今天问我做什么？有些疑惑的看着面前的江城。

　　“难道你也没有见到唐柏强么？”我有些纳闷的看着面前的江城。

　　江城点点头，随后却又摇摇头，让我完全是分不清楚他到底是见到过还是没有见到过唐柏强。

　　眼中微微的闪过了一丝笑意之后毫不客气的就在江城的盘子里叉了一个十分美味的早餐，然后看着面前的江城，放在了嘴中咀嚼起来。

　　随着我的开动，而边上的两个女孩也是开始对着江城盘中的美味开始动起了刀叉。我有些疑惑的看着面前的江城，问道：“你没有去寻找段瓶儿他们去打探消息么？”我有些纳闷的看着面前的江城。

　　江城摇摇头，看着我，眼中闪过一丝不解，随后说道：“我已经找了他们，但是他们却都不知道。也没有见到唐柏强的行踪。”


第三百五十八章 逗逼唐柏强

　　唐柏强这个大活人竟然不见了？而且江城说这件事情的时候脸色也是平淡如水，这让我都快要疯掉了。百度搜索难道说江城一点都不担心唐柏强的安危？

　　我看着面前的江城，突然想起了什么，冲着江城问道：“那么杨林呢？有可能唐柏强就会出现在杨林的四周。”

　　唐柏强这家伙要是没钱了肯定会来找我的，现在我可是他心目中的一个大金库了。还没出现，要么就是回去京城了，要么就是还在到处坑蒙拐骗。

　　江城端起了一杯牛奶，是从他身后摸出来的，这家伙藏匿东西的本事让我十分的眼红，简直就可以算得上是神出鬼没了。

　　他端着牛奶，嘴角微微的在杯子的边上一抿，眼中的悠然意味十分的明显，好看的长手指紧紧的锁住了他手中的杯子。

　　白色的奶渣在他的唇上残留，随着他说话时候伴随着唇瓣飞舞。

　　“唐柏强这家伙，要是我这段时间找到了他，肯定会将他手中的钱全部收回来。”江城的眼中闪过了一丝莫名的神色。

　　“哟，这不是江少么？呀，竟然还有陈少。”一个阴阳怪气的声音在我们后面响起来，一个獐头鼠目的男子笑眯眯的带着一个如花似玉的姑娘，朝着我们走过来。

　　江城的脸色一冷，我看到他的眼中闪过了一丝冷笑，嘴角微微挂起一丝笑容，随后转过身看着身后的那个发出声音的男子。

　　“好久不见，看来你们也是很想念我的。”獐头鼠目的男子径直朝着我们走过来，随后丝毫都没有客气的坐在了我们的边上。身边的那个女子则是坐在了他的旁边。

　　两人手牵着手，在我们的面前丝毫没有觉得尴尬。

　　“哟，想不到你竟然能够如此。”江城似乎有些不知道该怎么形容，而边上的唐柏强则是毫不客气的看着面前的江城。

　　“是不是没有想到我怎么会突然出现在你们的面前，让江少你有些莫名的激动，甚至是有些难以忘怀的感觉。”戏虐的看这边上的江城，唐柏强冲着我眨眨眼，随后再度转过头看着江城说道：“哟，没想到这些日子没见找你，你怎么突然给换了胡子了，有够潮的，白色的胡子绝壁少见啊。”

　　江城白了一眼唐柏强，这家伙一出现就和他作对。

　　林小雅在我的边上噗嗤一声笑了起来，我瞟了她一眼，脸色红红的，肯定是被面前这两个二货的古怪动作给逗得。

　　想了想，我憋出了一句话：“都想笑就笑吧，要是憋久了会憋出内伤的。”

　　江城白了我一眼，而边上的白雨荷则是有些尴尬的说道：“内伤，这个是指哪方面的内伤？”

　　白雨荷了看江城，又转头看了看我，让我的嘴角微微的一抽，差点还忘了身旁的这个呆萌的女孩子。

　　白雨荷疑惑的眼神盯着我看了一眼之后转向了面前的唐柏强，让唐柏强的脸色微微一顿，他的手死死的抓着自己的裤子，似乎是在忍耐着什么。

　　我看着唐柏强那憋得涨红的脸蛋，狠狠地朝着他的背部拍过去，说道：“要是想笑的话就笑出来好了，不然你真的会憋出内伤的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这个声音除了唐柏强这个奇葩能够笑出来之外我还真没有想到会是谁。

　　而身边的林小雅，则是拉了拉我的衣襟。

　　我回头看了看她，她却是指了指我对面的江城。

　　江城脸上似乎憋得很辛苦。

　　我抬起了手臂，正要去夹江城铁盘子中的美味的时候，唐柏强这家伙看着面前的江城铁盘子，打量了半响之后笑道：“江少，这个似乎和我们昨天晚上吃的那个夜宵好类似，难道你这家伙将这些夜宵给打包出来了？”

　　江城的脸色顿时就憋不住了，他直接站起来，走到了唐柏强的身后。

　　“夜宵你妹！”

　　狠狠地一个丁拐打到了唐柏强的头上，让唐柏强情不自禁的发出了一声清脆的惨叫，似乎是被一头母猪强奸了一般。

　　这种惨叫声让我们都有些诧异的看着唐柏强还有江城，白雨荷的声音弱弱的在边上响起来。

　　“似乎，你们的关系不一般……”

　　我转过头看了看面色十分平静的白雨荷，还有边上捧腹的林小雅。

　　回头再看看江城，还有唐柏强。而唐柏强边上的女子似乎是发现了什么，开始远离唐柏强。

　　顿时我就明白了白雨荷为何这么说了。

　　江城的一只手掐着唐柏强的脖子，另外一只手则是垂直在了唐柏强的一扯，身子低低的伏下来。要是唐柏强仰起头的话……

　　咳咳……

　　我低低的咳嗽了一下，随后朝着江城瞟了一眼，示意他赶快回到他原本的位置，不要再闹了。

　　江城有些面红耳赤的瞟了一眼对面的白雨荷之后，狠狠的冲着我看了一眼。

　　随后满面桃花的坐在了自己的位子上沉默的吃起了盘中的美食。

　　“你们有收到宗盛的请帖么？”唐柏强将自己身上的请帖拿出来，是一个特别的烫金的邀请。

　　放在了桌子上，他似乎想到了什么，有些疑惑的朝着我们问道。

　　我摇摇头，看了看江城，随后看了看林小雅。林小雅看到唐柏强的请帖之后拿在手里面，看了看内容，朝着唐柏强点点头，示意自己已经得到了宗盛的请帖还是和唐柏强的一模一样，只是有一点没有相同，那就是唐柏强的名字和他的不同而已。

　　但是江城却摇摇头，他并没有收到宗盛的请帖，而唐柏强的眼睛却已经眯了起来，他有些疑惑的扫视了我和江城一眼之后有些疑惑的问道：“难道说你们两人都没有收到请帖么？”

　　我点点头，而江城也是和我一样点点头。

　　“这就不太对头了，怎么会你们没有收到请帖，反而我们则是收到了请帖呢？按道理来说你们才是先收到请帖的。”唐柏强有些疑惑的敲打着面前的桌子，嘴角露出了一丝若有所思的弧度。


第三百五十九章 禽兽

　　“谁知道宗盛打的什么主意呢？”江城意味深长的看了我一眼，随后再度低下头去吃他的早餐。

　　林小雅的眼中也有着一丝凝重，而唐柏强也是如同一个丈二的和尚一般摸不清头绪，只是有些抑郁的看了一眼林小雅还有我，眼中闪过了一丝不解的神采。

　　我没有将这其中的事情跟唐柏强这个乌头讲出来，而是瞥了一眼对面的江城一眼，随后示意他和我一起到边上去一趟。

　　江城的眉头紧锁在一起，探头瞟了一眼我，暗中点点头，随后不再说话，加快了吃早餐的速度。

　　随即很快速的吃完了早餐后笑眯眯的看着我，嘴角有着一丝微笑露出来，他看着我说道：“我有点事要和陈少一起说下，先离开会。”

　　眼神朝着我瞟了眼，嘴角微微的一撇。

　　我点点头，看着边上的林小雅还有白雨荷，嘴角微微的一笑，随后说道：“你们先吃，我有点事要和江少谈一谈。”

　　说完之后便和江城一同朝着角落那边走过去。

　　江城很舒服的将自己窝在了藤椅里面。顺手打开了边上的音乐播放器。

　　一阵十分带感的音乐就此响起来。

　　我也是一屁股看到了江城边上的那个蓝色的藤椅，毫不犹豫的就坐上去，随后躺在了椅背上看着边上的江城说道：“看来我们的请帖按道理来说今天就会到了。要不然就会是宗盛这家伙派宗家的人过来接送我们了！”

　　江城点点头，他的眼中闪过了一道光亮。

　　“这个宗家的人看来是在下一盘很大的棋，竟然连这些事情都给算计到了。看来是准备拿我们这样的人来作为他遮蔽外界视线的挡风板了。”宗盛的嘴角微微的一缩，眼中似乎有着神秘的光华流转。

　　我点点头，无论他们宗家做什么事情都不会是无凭无据的，肯定是会有着一丝企图存在，现在就是不知道这个宗家的人到底在想什么事情。

　　而江城在思索了半响之后还是决定在晚上的时候详谈一番。

　　我和江城约定好了地点还有时间之后便直接朝着林小雅他们走过去。

　　现在已经要开始去考试了，铃声再度响彻耳际。而我则是眼中开始凝聚出一丝微笑，朝着面前的林小雅伸出手。

　　一种滑腻的感觉从我的手上传递过来，林小雅白了我一眼之后便拉着我朝着下面走去。手中伶着一个白色的塑料袋，那里面都是我们制造出来的垃圾。

　　白雨荷的红色裙子在我的面前晃悠，而我则是眼神微微一凝，看着面前的白雨荷，笑了笑，便在林小雅的一声惊呼之下，拉着林小雅快速的朝着楼下跑去，风呼呼的在我们的耳际呼啸着划过。

　　在不知道跳下了几个台阶之后我终于和林小雅到了楼道中，各自放开了手。朝着各自的考场中跑过去，要是迟到了可是一个大麻烦。

　　在再度快要敲响的铃声中我进入了考场里面。

　　雪白的试卷在一声铃响之后开始纷纷的散发下来，而监考老师竟然是江城。

　　江城站在我的面前，眼中闪过了一丝戏虐的光芒，嘴角似乎有些玩味的看着我，仿佛在打量他的猎物。

　　我白了他一眼之后接过来前面传递过来的试卷开始细致的审阅了一番卷子，随后放在了桌子上开始疯狂的答题。

　　江城在我的边上转了一圈，见我没理他，便有些索然无味的朝着他的考官的位置走过去，端坐在了椅子上。

　　很快，我就将题目给全部都清缴完毕。随后将考试卷子递给了江城。

　　江城的眼中闪烁着一丝明灭不定的光芒，他将我的卷子拿在了手中，笑眯眯的打量了我一眼，朝着我摆摆手，示意我快速的离开考场。

　　只是在走的时候递给我一张纸条子。

　　“青云楼三零一。”

　　我看着纸条，脸上微微有着些许的意味在流转不停。

　　看来江城是打算和我在这个地方见面了，我收好了纸条子就朝着楼上走过去，楼上面已经有人在等待我了。

　　藤椅上坐着，我在感受着风的气息，一种别样的感觉充斥着我的鼻尖。是一股淡淡的香味。

　　从不远处飘荡过来。

　　我转头看过去，白雨荷的红裙，在风中摇摆。而白雨荷似乎想起了什么似的，将手朝着胸口插入进去。

　　而我则是目瞪口呆的看着白雨荷在我面前做这种刺激性的动作，白雨荷的脸色变得红润起来。

　　她有些吃力的在她的胸前就要拉出来什么，而我则是一动不动的看着白雨荷的手，白雨荷既然是选择了在这个时候出现在我的面前，还不顾自己满脸的羞涩，竟然在我的面前在他自己的胸部掏东西。

　　肯定这个东西是很重要的一个物品。

　　我紧张的看着面前的白雨荷。而白雨荷似乎想要说什么，但是又不知道想到了啥子，脸色微微的红润，她白了我一眼。

　　“陈冰清……”

　　远处传递过来火药味十足的叫声，是林小雅的声音。

　　我赶忙望过去，却发现林小雅一脸鄙夷的看着我，似乎是我欺负了面前的白雨荷，而白雨荷则是一脸紧张的将手迅速的抽出来，随后放在了身体的一扯，紧张的看着我，然后回头看看林小雅。

　　而林小雅却是龙行虎步的走了过来。用手勾住了我的脸，眼中的凶光一闪即逝的看着我狠狠的说道：“你这个禽兽，你想要对雨荷做什么？”说完还狠狠的看了我一眼，让我的脸色变得尤其的难看起来。

　　“冰清哥似乎没有对我做什么不道德的事情啊，你怎么能够这么说呢？”白雨荷一脸无奈的看这边上的林小雅，嘴角似乎有着一丝委屈在她的眼眶中不停的流转，让我也有些无奈的看这边上的林小雅。

　　林小雅蹭的一声脸就变得红红的了，她指着我看着面前的白雨荷问道：“难道说这个人真的是没有对你做过什么的话，你怎么会将你的手放入你的胸膛呢？”


第三百六十章 楼梯之狼

　　“怎么会将你的手放进你的胸膛？”林小雅的脸色变得红红的，理直气壮地指着面前的白雨荷冲着我问道。

　　“我怎么知道！”我无奈的冲着林小雅耸耸肩膀表示我真的不知道这件事情，而林小雅则是古怪的看了我一眼之后怀疑的冲着面前的白雨荷问道：“真的，他没有对你做什么奇怪的事情么？”

　　林小雅的眼神啥那件变得十分的锐利，死死的盯着面前的白雨荷，似乎只要白雨荷在语言上稍微的那个一松口的话，她就会毫不犹豫的批斗我一回。

　　我感觉到我的额头上已经开始出现了密密麻麻的汗珠子，而且怎么擦拭都感觉是擦拭不完的样子。

　　“嘿嘿……”我看着面前的林小雅，脸上的肌肉微微的抽搐，随后示好道：“小雅，我真的没有对白雨荷做什么奇怪的事情好吧……”

　　“他可是白景腾的妹子，我就是想要对他做什么，那岂不是会被白景腾这家伙拿着两把菜刀从南天门看到西直门啊……”我无奈的看着面前的林小雅，这家伙现在的战斗力已经直接爆棚了，实在是太危险了。

　　“哦，是么，我怎么看着不太像啊！”林小雅的嘴角微微勾起一个弧度，他眯了眯自己的眼睛，嘴角有着一丝微笑在绽放。

　　“小雅，我真的没有啦，雨荷，你替我证明两句吗！”看着边上的白雨荷，我有些无奈的哀求道“不然以后就再也见不到活着的我了。”

　　白雨荷的笑意凝固，随后撇了我一眼，嘴角一震挪动之后仿佛是下定了什么决心一般十分痛苦的冲着林小雅说道：“小雅姐，你真的是误会他了，他并没有对我做什么奇怪的事情呢！”

　　林小雅的眉头一挑，看着我的脸，一字一顿的问道：“是么，真的是和你说的那般真的是什么都没有发生么。”

　　我嘿嘿一笑，讨好的冲着面前的林小雅笑道：“是的，我真的是什么都没有和白雨荷发生啊！”

　　林小雅的嘴角露出一丝自得，随后点点头，朝着我说道：“想必你也是没有这个机会的，我就姑且原谅你一回好了。”

　　说着林小雅便直接朝着我这里走过来，白了我一眼。

　　我赶忙挪开了身子，示意林小雅坐在我的身边。林小雅满意的拍了拍我的肩膀之后，冷冷的对我说道：“手伸过来……”

　　“奥……”赶忙将手递给了边上的林小雅，而林小雅嘴角绽放出了一个十分美妙的弧度，看着边上的白雨荷，嘿嘿一笑。然后十指相扣，完美的扣合在了一起。

　　白雨荷也是在看到我们两人的手扣在一起后丝毫不在意的笑了笑，随后坐在了边上的藤椅上。

　　只是她的目光却并非是如同她说说的那般，一直在边上腾挪辗转，一刻也不停息。目光一直在我和林小雅的身上扫视。

　　学校的钟声响了起来，就已经代表可以离开学校了，现在的考试已经是结束了。

　　我松了一口气，拉着林小雅朝着楼下走去，而楼道中则是开始风涌出大量的考试结束后的学生。

　　后面传来一声尖叫，是白雨荷的尖叫。我和林小雅都齐刷刷的回头看过去却发现了白雨荷站在了楼道上，而他的边上则是一个满脸通红的男生，他的手却是贴在了白雨荷的不远处。

　　林小雅当机立断就直接借跑两步之后狠狠的一脚踹到了那个男生的身上。将那个男生踹了一个趔趄。

　　随后摔倒在了上，有些惊讶的看着面前的林小雅。

　　眼神中透露出一丝惊恐的看着小雅的时候我走过去。

　　“啪……”所有的学生都呆滞的看着我，似乎是第一次见到我的一般。有的人惊讶的都在一边哇哦的叫开了。

　　而我则是没有丝毫停顿的再度一巴掌打过去，冲着面前的眼睛崽问道：“叫什么名字？”

　　“……”

　　“啪啪……”两巴掌打下去，他的脸都微微有些浮肿，而我的手也被反震的有些疼痛。我怒火难平的看着面前的这个男生。

　　“哟，这不是四班的张超么？怎么会被人打成这个样子？”一个惊愕的声音从拐角处传过来。

　　“哦，你是叫张超是么？”我看了看面前的四眼仔，而四眼仔却在我知道他名字之后眼神都变得凶神恶煞的。

　　“知道我的名字还敢抓着我的衣服，你小子看来挺牛逼啊。”恶狠狠的看着我，张超的脸色变得凶狠无比。他不屑的看了看我，随后怒骂道：“你有什么了不起的，行不信明天我让我爸将你家的地方找出来之后给拆掉。”

　　我看着面前这个脸色变得十分强横的家伙，不屑的笑了笑，冲着他说道：“成啊，看你小子挺牛逼的样子，那就去找你的老子，让他来将我家拆掉好了。记住，我叫陈冰清，傻逼。”

　　说着，再度一巴掌打过去。

　　我打完巴掌之后，直接带着白雨荷还有林小雅朝着边上走去，而白雨荷则是紧张的在我后面一个劲的问我：“冰清哥，我是不是又给你惹麻烦了？”

　　我抚摸了一把白雨荷，叹了一口气，并没有说什么，而是笑了笑，开口说道，“没事儿，咱们走吧。”

　　白雨荷乖巧地点了点头。

　　三人出了教学楼，朝着停车场走过去。打开了车门之后我直接上了车子，准备朝着陈家开去，但是电话却打过来了，是江城的。

　　“哟，感情你还这么的劲啊，竟然会英雄救美，将那个四眼仔给痛扁一顿，实在是不容易！”调侃的声音从电话里面传出来，而边上个林小雅则是脸色一黑。

　　我叹了一口气，冲着电话里的江城笑眯眯的说道：“你摊上大事了，而且是我不敢阻拦的大事。”

　　江城的声音都有些微微的颤抖，他在电话那头无奈的说道：“那么，江少，我们今天单独见面，不带家眷，你觉得如何？”

　　“不成！”我无奈的看了一眼边上的林小雅，我还没说话她就已经替我说完了我的意见。


第三百六十一章 夜宴的开端

　　电话那头的江城彻底没有话说了，可怜的留了一句好吧之后就销声匿迹了。

　　而我这边则是被林小雅的小宇宙给完全包裹起来。

　　“陈少，不知道你们两个人是准备去哪里商量事情呢？”林小雅走到了我的身边，手搭上了我的肩膀，她的目光中有些迷醉的看着我，随后还给我来了一个媚眼。

　　顿时我就觉得整个世界都被这个媚眼给变得美丽的起来，我笑眯眯的看这边上的林小雅，嘴角微微的一抽。

　　整个人的脑子都开始抽风了，晕晕乎乎的。“我们在青云楼三零一号房间去商量事情，你要不要去啊。”

　　说完了这句话之后我整个人都清醒了起来，看着面前微微露出笑意的林小雅还有边上一脸崇拜的看着林小雅的白雨荷。

　　这才发现我已经被林小雅的美人计给忽悠了，现在所有的信息资料已经被林小雅掏出来了，只有两个选择，一就是去，而就是呆着林小雅他们去。

　　不是我方不英勇，而是敌人他太凶残！

　　一滴无形的眼泪从我的眼角滑落，我忙抽出纸巾擦了擦自己满是汗水的头颅。

　　就连我也保不住你了。

　　我默默的为江城默哀三秒钟后就被林小雅给叫醒了。

　　“开车回家吧……”林小雅做在我的边上拍了拍我的腿，我点点头，发动了车子朝着酒店开去。

　　在将白雨荷送回了酒店之后我准备回家，但是再度一个电话打过来。

　　“冰清，你的一个请帖到了，是黑色的，就是不知道你有没有兴趣过去呢？”陈冰木在电话那头冲着我说道。“标记是宗家的请帖，你要是不想去的话我就将这个直接退还给总价宗家的人了。”

　　我沉默了一会之后冲着陈冰木说道：“这个请帖收下来，宗家我肯定要过去看看的。”随后就挂断了电话。

　　想了想，还是拿起电话给陈冰木发了一个信息，示意他将请帖打开，将里面的信息拍照了发我。

　　很快一个清脆的叮咚声响了一下之后，陈冰木将我的请帖的内容给换成了图片发送了过来。

　　林小雅有些疑惑的看着面前的请帖照片，指着请帖的外皮说道，我们的都是红色的，但是你的却是黑色的。难道这个就是按照king的会员等级来划分的，但是会员等级的话，king的实在是严格太多了，而这种红色的则是完全不知道是个什么情况。

　　“看来这个宴会只是一个开头，要是宗家真的是准备顶而代之的话，那么就会产生一次大洗牌。”林小雅沉思片刻，看着手中手机里面呈现出来的照片，白皙的手指在手机上滑动着，眼神囧囧的看着我，若有所思的说道：“宗家可能是想要看看大家的意见，所以才会在发动之前将大家都聚集到一起，看看大家是个什么意见。”

　　我点点头，看着面前的林小雅，我也是这么想的。

　　很快我就开车到了指定的地点。

　　而江城早就到来很久了，他一直都在扥我，看到我和林小雅的时候他的脸色顿时就变了，随后忐忑的朝着林小雅打了一个招呼，紧张的看着我使着颜色问道：“怎么把他给带来了，没义气的家伙！”

　　我毫不客气的回头瞪了一眼他，嘴角露出一丝不满，笑道：“难道你不知道这种事情并非是我来决定的，而是我身边的这个人才能决定的么？”

　　林小雅在我的边上似笑非笑的挑了挑眉头，嘴角微微冷笑的看着我们。

　　我和江城顿时嘿嘿一笑，冲着对面的江城问道：“你的是不是已经收到了？”

　　江城点点头，将自己的展示出来给了我和林小雅看。顿时一惊，我和林小雅目瞪口呆的看着他手中的黑色的请帖，沉默了半响之后冲着江城说道：“看来这次江家似乎是准备下一盘大的棋了，就是不知道对手是谁。”

　　江城将手中的一张卡片在我的眼前划过，随后不再说话，而是开车向着远方奔驰而去。

　　我和林小雅目瞪口呆的对望了一眼之后，这才反应过来，没想到在不经意之间就出现了一个隐藏的boss，还是隐藏的这么的深。

　　不过幸好是和我交好的人。我嘿嘿一笑便驱车朝着陈家赶去。

　　今天晚上就要确定好明天去宴会的时候去穿的衣服。

　　车子的轰鸣声消停了下来，而我则是和林小雅一同从车上走了下来。

　　“哟，这一对小情人终于回来了。”陈冰木的声音从大门口传递过来，让我和林小雅的脸色微微的一边。

　　随后陈冰木就出现在了我们的面前，穿着得体的西装，还有一个很是不错的高帽子，让我的嘴角微微的一撇，随后纳闷的看着陈冰木问道：“冰木哥，你已经替我们选好了明天的那个宴会用的东西？”

　　“那是自然。”说完之后陈冰木笑了笑，示意我们去我的房间。

　　一道宝蓝色的西装，还有一套孔雀蓝的小礼服静静的呆在一起。让我的内心微微有着一丝火热。

　　陈冰木嘿嘿一笑，不再说话，而是默默的用自己的眼睛看着面前的这些美丽的服饰，手不断地挥舞，试一试。

　　嘿嘿一笑，我看了看边上的林小雅，两人分别拿着各自的礼服朝着房间里面走去。

　　在稀稀疏疏的一阵穿衣服的声音之后我走了出来，得体的衣服，得体的剪裁，而那边的门却依旧没有打开。

　　天色黯淡下去，第二天再度亮起来，我疲惫的睁眼的时候才发现已经是很晚了，这个点我们应该去宗家的宴会现场了。

　　林小雅穿着一身孔雀蓝的小礼服出现在我的视野里面，白嫩的腿，踩着一双高跟鞋，而发髻则是挽在了她的脑后，盘出来一个美丽的妇人头。

　　嘴上精心描绘了一道唇彩，而耳朵上则是装饰着一个十分素雅的青花瓷挂坠，在她的耳朵上熠熠生辉。

　　我的手很自然的朝着她伸过去，两人牵着手，十指相扣，开车直奔会场。


第三百六十二章 宗盛的个人演说

　　车子在门口刹车，发出了一声响声之后缓缓地挺入了停车场中。

　　四周的人都呆滞的看着面前的那个车子，眼中都是惊讶。

　　我的脸上都是火辣辣的发烫，这些人的目光似乎是在说这两个奇葩是谁啊，要不要在这个地方秀车技？

　　众人的目光扫视了我的车一眼，随后无奈的摇摇头。里面坐着的两个小年轻实在是无法让他们生太多的气。

　　他们转过身子朝着一个铺着红地毯的会场走过去，而我则是和林小雅相拥着才走下了车子。

　　我打开了林小雅的车门，从车上面，林小雅的一条美腿踏在了地上。

　　雪白袖长的美腿，周围的那些年轻的小伙子们注意到之后都纷纷的愣在了原地，随后他们的眼中都齐刷刷的闪动着一丝好奇的眼神。

　　林小雅站下来，随后温柔的搀扶着我，将车子的门哐当一声的关上，朝着场内走过去。而我则是笑眯眯的看着林小雅。

　　今天的林小雅可是给足了我面子，她依偎在我的身边，小鸟依人的样子让我觉得很是受用，我嘿嘿一笑，就在林小雅的额头亲吻了一下，林小雅娇羞的白了我一眼好之后朝着内场走过去。

　　“请出示您的请帖。”两个黑衣人站在了我们的面前。冲着我说着，手中却是紧紧的抓着一个另类的扫描仪。

　　我将我的黑色的请帖递给了两个黑衣人，他们周边路过的那些人看到是黑色的请帖之后顿时微微一变，倒抽一口冷气。

　　我笑着看着面前的黑衣人问道：“不知道我有没有资格直接带一个女伴进场呢？”我戏虐的看着面前的黑衣人。

　　黑衣人点点头，将请帖还给我之后很是恭敬地说道“想不到竟然是陈少，陈少您请，至于这种资格肯定是有的。”

　　林小雅笑意绵绵的看了我一眼，我已经看出来她心中的不悦了。

　　她狠狠地瞪了我一眼之后将手中的请见递给了面前的守卫，嘴角微微有些不爽的说道：“不需要你的资格，老娘我直接就可以进去。”

　　她的霸气一览无余，而我则是在她的边上默默的留下了我的汗水。

　　门卫也是有些尴尬的接过来她的请柬，在扫描了一边之后冲着面前的林小雅也是很快速的敬了一个礼，随后冲着林小雅说道：“想不到竟然是林大小姐光，欢迎您光临。”

　　林小雅点点头，就要走进去的时候突然想到了什么，她嘴角微微露出一丝笑意，看着边上的那个守卫问道：“我要是想要带人进去的话，不知道有没有资格呢？”

　　守卫一愣，随后脸色十分精彩的冲着林小雅说道：“当然，您肯定是有着带男伴进去的资格。”

　　林小雅的目光扫过我的眼睛的时候，嘴角微微上扬，似乎是在对我说：“看到没，我也是有自己的面子的。”

　　我嘿嘿一笑，不准备和林小雅争辩什么，而是笑眯眯的看着面前的林小雅。将她一把拉入怀中，在她的尖叫下当着众多的宾客直接吻了下去。

　　“哟，我说是谁呢，想不到竟然是陈少啊！”一个声音从远处传递过来，带着淡淡的戏虐的感觉，让我的头微微的一抬起来，随后看到江城这家伙带着上次那个拍卖场中的萝莉走了出来。

　　“哟，想不到在这里都能够遇到江少，想不到我的运气还是不错的，就是不知道江少你身边的这个美女怎么称呼？”戏虐的看着面前的江城，想不到这家伙竟然直接将他的初恋女友给带了出来。“这个女孩也足够漂亮，要不要介绍给我认识认识？”

　　我的眼中闪烁着戏虐的光芒，看着面前的江城，他的脸上出现了一丝尴尬，随后想了想，正色的看着我笑道：“那又能怎样？现在她已经是我的女人的，你陈少不会横刀夺爱的吧？”说着还指了指我边上的林小雅，而他则是一把将他边上的女孩给搂入了怀中。

　　我正要说点什么的时候，林小雅却一把将我给抓住，随后笑眯眯的冲着我说道：“听说你是对人家江少的女伴给有了兴趣是么？”

　　林小雅的声音十分的轻，但是里面的威胁的意味十分的浓厚，要是我一个对答不好的话，我想我也就是离死期不远了，我有些无语的看着面前的林小雅，随后眼中微微的一动，冲着林小雅使了一个颜色。

　　林小雅的嘴角微微露出了一丝微笑之后不再说话，而是再度如同刚进来的时候那样紧紧的抱着我的胳膊，似乎是要永远不分开的模样。

　　江城白了我一眼之后不再说话，而是拉着她的女伴，和我一道朝着前方的那个前排走过去。

　　我和江城直接坐在了各自的黑卡位子上，有着一道光直接将我们的身影给遮蔽住。而宗盛则是笑眯眯的在灯光的照耀下走上了面前的讲台。

　　“今天我们要感谢各位来宾，感谢那些来自五湖四海的那些世家的忙碌的各位。”说着宗盛朝着众人一个鞠躬。

　　而我则是古怪的看着面前的宗盛，以前这个混蛋是一直都穿的是运动系列的多一点，今天看上去因为穿的实在是太正式了，我都为他点了一个赞，这家伙果然是应征了一句话，那就是人靠衣装。

　　站在台的宗盛，身穿一个黑色的西装，似乎是来自于欧洲的工艺，纯粹的人体剪裁手艺，在她的身上穿着十分的合体。

　　而他也是精心的设计了一个造型，随后笑眯眯的看着面前的众人，眼中闪烁着明灭补丁的光泽，冲着众人说道：“今天，我们相聚在这里，我们都是为了各自的家族在拼搏，在努力，也为了自己在家族中的地位而奋斗。却一直都没有好好的为自己打算过，考虑过。”

　　看着台上深情并茂的宗盛，林小雅的脸色微微的一顿，随后笑眯眯的说道：“这家伙的口才似乎是越来越好了。”

　　我则是看着台上的宗盛，眼中闪过了一丝疑虑，宗盛你到底要做什么？


第三百六十三章 我要给你点个赞

　　宗盛可没有给我解释这一切缘由的耐心，他的目标是将面前的这些人都尽可能的说服，然后让他们加入他的计划。

　　虽然这仅仅是我和林小雅之间的猜想。

　　但是宗盛的演讲确实让我们这样子遐想连篇。

　　宗盛看着台下的众人，他的眼中闪过了莫名的笑意，冲着大家说到“我们一直都在为各自的家族风险自己的一生，还有自己所能够做到的一切。”

　　“但是我们却没有在家族中得到过真真让我们特别想要的，或者是我们急切需求的东西，我们的一切都是为了让家族繁荣而做出贡献。”

　　他说的声情并茂的，我也觉得他说得对，有很多人都为了他们的家族而奉献了自己的青春，生命，还有爱情。

　　而他们能够得到什么呢？我已经感觉到了身边的林小雅开始在我的身边开始发抖起来了。

　　我瞟了一眼宗盛之后目光转到了不远处的江城那边，江城意味深长的看了一眼我之后瞄了一眼自己边上的女孩，不再说话，而是看着面前台上的那个口水四溢的家伙，眼中闪过一丝不屑的神情。

　　他似乎是已经知晓了这个家伙到底是想要做什么了。

　　而接下来的时间里面宗盛这家伙开始竭尽全力的宣扬我们要是抱团的话会怎么怎么的好，让我和林小雅都开始有些烦躁的看了一眼面前的宗盛。

　　开头是那么的体贴人，但是转眼之间就成了公立厂。

　　我笑眯眯的看着台上的宗盛，他也是微微笑了笑的看着我。

　　嘴角在微微的开合，似乎是在冲着我说什么，但是我没有理睬他，而是笑眯眯的看着面前的台子上，眼中露出一丝笑容。

　　台上已经开始出现了一丝骚乱，似乎是一个小家族的领头人在想起了什么之后朝着身边的人开始倾诉，随后越来越多的人都加入了这个倾诉的范围内。

　　整个会场都是乱糟糟的一片。

　　而面前的宗盛则是趁机大声说道：“现在宴会开始，欢迎各位享用美食。”说完之后朝着台下走去。

　　他在人海之中直直的朝着我这边走过来，看着我笑道：“想不到陈少亲自前来，让我倍感荣耀。”而周边的人都是齐刷刷的看着宗盛。

　　目光跟随着宗盛的身子伴随着宗盛的语言诺移到了我的身上。

　　“哟忙那不是陈家的少主么？”

　　“怎么陈家的少主都来了，看来宗家的实力确实不俗，竟然连这种同等级的人都给请了过来，我还以为只有我们这些小家族的人会来到这里。”里面隐隐有人在宣扬我的存在。

　　很多的人都朝着我这边看过来，这让我的眉头微微一跳，随后看着面前微笑着的宗盛笑道：“看来我被你利用到了，宗盛！”

　　宗盛笑眯眯的看着我说道：“被人利用到就证明你有被利用的价值，要是你连被利用的价值都没有那才是你的噩梦啊！”

　　宗盛的眼中都是笑意的上下扫视了我一边之后转身就朝着边上走过去，他的声音却留了下来：“祝你玩得愉快，陈少。”

　　他朝着自己的那边走过去，频繁的举起手中的就被朝着边上的人不断的敬酒，也不短的笑眯眯的和那些小家族的人问东问西的，在我的眼中就是一个高高在上的人在不断的询问一些匍匐在地上的家伙，地面是否温暖。

　　他眼里面饱含着深意，在走的时候都在时不时的朝着我这边看过来，似乎是在朝着我炫耀他的能力。

　　边上的林小雅则是白了远处的那个家伙一眼之后亲密的搀着我的手拉着我冲着江城那边走过去。

　　江城正在我们的面前和他身边的那个小萝莉正在无节操的调笑。

　　“哟，怎么有时间过来了？”

　　江城有些意外的看着面前的我和林小雅，眼中闪烁着一丝笑意，看着我笑着说道：“怎么样，是不是有点憋屈？”

　　我点点头，看着面前的江城问道：“这种感觉你都知道，看来你以前经常做这种事情咯？”

　　江城似乎是想起来什么，没有说话，只是眼中有着一抹哀伤在他的眼中回荡。手中的水晶杯中荡漾着血红色的光泽，而边上的那个女人则是笑眯眯的看着面前的江城。

　　血红色的酒液被江城一口倒进了自己的嘴中，我看着他的眼睛渗透出晶莹的泪滴。而他边上的小萝莉还是那样，笑意绵绵的将手中的软帕掏出来轻柔的将江城脸上的泪滴给擦拭干净。

　　我拍了拍面前江城的肩膀，他内心的痛苦我似乎是已经了解了一番。我只是静悄悄的坐在了他的对面给自己倒了一杯红酒，随后朝着面前的江城轻轻的一碰撞。

　　杯中的血红色在荡漾着。

　　我轻轻地喝了一口，看着面前的江城：“我们有的选择，那是最好的，没有选择，那就还是随波逐流，实在是不行的话就打破这一切就好了。”

　　江城的头抬了起来，看着面前的我，嘴角微微的抽搐了一下，笑着说道：“你这是在开导我么？”

　　我笑了笑，若有所思的看着面前的江城，嘴角微微一荡，随后笑着说道：“你若认为是就是把。”

　　嘿嘿一笑，便不再看江城，我的目光投向了宗盛。宗盛的身影在人群中穿插不停，还不断的驻足和一些小家族中的人在亲密的交谈的样子。

　　“哟，那不是陈少么？”一个声音在场中响起，唐柏强这家伙也是出现在了这个宴会里面，他笑眯眯的带着两个人走了过来。

　　“哟，唐少，想不到你也在这里。”我转过头，看到了唐柏强，笑了笑，举起手中的酒杯，遥遥的朝着他敬酒，随后将酒杯中的酒水给一口吞掉。

　　而唐柏强则是带着他身后的两个人走到了我的面前，嘴角微微扬起，说道：“想不到我们的陈少竟然是酒量这么的好。”

　　随后低下身子在我的耳边上的小声说道：“我这次可是要将朋友介绍给你的。”


第三百六十四章 叶守静捧场

　　我眉头挑了挑，难道说唐柏强的朋友对我有着很大的帮助，不然唐柏强一般都不会随意的介绍朋友给我的。

　　我嘿嘿一笑，随后冲着唐柏强点点头。

　　“来，介绍一下。这个是成都的李家，李成虎。这位是重庆的张苗圃。”唐柏强笑眯眯朝着我笑了笑随后冲着他身后的两人说道：“这位你们一定十分的熟悉，而且也常听到他的传闻。”

　　指了指我，唐柏强的脸上微微露出一丝笑意说道：“虽然外人评说他怎么怎么，但是我可以和你们打包票，陈少这家伙，肯定是合适作为你们的盟友的，就是不知道你们愿不愿意做陈少的盟友。”

　　我微微一愣的看着面前的唐柏强，想不到这家伙竟然乘着这个时机给我开始拉起盟友来了。

　　看着边上的唐柏强，他的眼中露出了一丝笑意，随后笑眯眯的冲着我说道：“陈少，你别不好意思，将你的立场说说。”

　　我有些疑惑的看了一眼边上的林小雅。

　　林小雅顿时反应过来是什么回事，她轻轻的低头在了我的耳边说道：“冰清，这个家伙是在帮你拉人脉。每次我们参加这个宴会最主要的目的就是在这里面找寻我们的盟友，不一定是要和我们一样强力的，但是却肯定是会对我们家族，还有掌控我们的家族有力的。”

　　我点点头，说白了就是一个世家之间的表态大会。

　　转过身子，我笑眯眯的看着面前的李成虎，还有张苗圃，嘴角露出微笑，笑眯眯的说道：“只要是真心选择我们陈家的，我都会代表陈家承诺，我们将会一同前进。”

　　说完我将我手中的酒杯举起来看着面前的李成虎还有张苗圃说道：“虽然我并不知道你们是怎么想的，但是我想对你们说的是欢迎你们加入陈家的阵营，如果不能的话，只要不与陈家为敌，那我们也是朋友。说着将手中的水晶杯碰撞在了一起。”

　　红润的光泽在水晶杯中蔓延开去，而我面前的李成虎还有张苗圃相互对视一眼之后，似乎决定了什么，冲着我问道：“陈少，不知道我们加入陈家的阵营之后会有什么样的好处呢？”

　　我认真的看了看面前的李成虎还有张苗圃，嘴角微微一笑，说道：“你们知道成都打黑么？”

　　我说完之后便不再说话，而是笑眯眯的看着李成虎还有张苗圃，这两位都是聪明人，有些事情也不用说的那么的明显。

　　张苗圃和李成虎的脸色微微一变，随后大笑着冲着我说道：“我知道了，陈少，今天之后我们就是陈家的盟友了，希望我们以后合作愉快。”

　　我将手伸出去，看着面前的张苗圃和李成虎笑道：“陈家不会让自己的盟友失望的。”

　　一起喝了一杯之后，张苗圃和李成虎就朝着远处散去，他们大概是开始联络自己下面的人去了。

　　而唐柏强这家伙将我的金字塔下级给铸就之后就开始坐在了我的边上，意味深长的看着我和江城说道：“你们都是成双成对的，怎么不给我介绍一个。”

　　正在揶揄的时候，一个女音从边上响起，这个声音很熟悉：“那么让小女子来陪陪你唐大爷好不好啊？”

　　谈话间一个白皙的手抓住了唐柏强的耳朵。

　　宗盛行走在众多的世家代言人的人群中，他的脸上带着轻松和写意的神情，嘴角微微露出了一丝满意的微笑。

　　我瞥了一眼这个骄傲的人，嘴角微微上挑，想必他现在已经感觉到一丝满足了，但是却很可惜的是这个满足感仅仅是一丝虚幻的。

　　宗盛依旧在和人笑眯眯的打着招呼，而江城则是看着宗盛冲着我说道：“陈冰清，你看到没，人家宗盛就比你会操作，和人打招呼都是那么的自然，你看看你……”

　　我白了江城一眼，将边上林小雅的手牵住，看着面前的江城，嘴角微微一笑说道：“当然，我肯定会和宗盛那样在谈笑间收拢无数人心的，但是现在这个场合不是太过于合适！”

　　外面的门突然再度打开，一个人从大门处走了进来，来人的脸上带着一抹笑意，随后笑眯眯的朝着场中扫视了一眼。

　　场中的人开始的人声鼎沸，在发现了来人之后就已经安静了下来，他们都有些奇怪的看着这个鲁莽的来着，而我则是看到了来着之后脸色微微一变。

　　叶守静没有停下来，他打量了一眼这些人之后直接朝着台上走过去，嘴角微微露出一丝笑意，冲着台下的众人说道：“欢迎大家来到这个Patty，这个Patty是由king俱乐部举办的一个会员互相认识的交友派对。”

　　叶守静的说法让我的眉头一挑，这家伙是在宣兵夺主。但是我扫过宗盛的时候他却一点怒气都没有，而是看着台上的叶守静，脸上带着丰富的笑意。

　　叶守静平静的看着面前的众人朝着边上的侍者要了一杯酒，随后举起来，冲着众人大叫一声：“干杯！”

　　说完之后便一口将它喝掉，然后笑眯眯的端着一个空杯子朝着我这边走过来，在我的边上坐下，笑着说道：“不知道有没有荣幸蹭陈少的一杯酒喝呢？”

　　我看着面前的叶守静，他的脸色很平静，让我分辨不出来他到底是怒意横生还是如何。这个人隐藏的很深。

　　我的直觉在向我报警，我没有拒绝叶守静，点点头，示意叶守静自己倒酒就好了。

　　叶守静说了一声谢谢之后将我面前的酒水端起来，在手中倒了满满的一杯酒。他低沉的声音朝着我问过来：“怎么会想到今天来这个聚会一趟？你不是已经承诺我们保持中立了么？”

　　“我是被宗盛邀请过来参加Patty，并非是你看到的加入什么和离开什么的。”我朝着叶守静举起了手中的酒杯，示意他和我一同干掉杯中的酒水。

　　液体消失在了喉咙深处，而我则是意味深长的看着面前的叶守静。嘴角微微露出一丝笑意。


第三百六十五章 交锋（上）

　　叶守静的目的我大概能够了解，如果是我面对这种事情的话肯定就是束手无策，甚至都会在不经意间被宗盛这家伙利用起来给他们扯着虎皮唱大戏。

　　我看了看叶守静，这家伙似乎一点麻烦都没有遇到一般，轻松无二的就将这个事情给揭过去了。

　　果然姜还是老的辣，我叹了一口气。

　　叶守静将杯子和我碰了一下之后，笑眯眯的将杯中的酒水一口干掉，冲着我说道：“那看来并非我想的那样咯，那抱歉，陈少我似乎误会你了。作为赔礼我自罚三杯，你看怎么样？”

　　我点点头，爽朗的大笑着冲着面前的叶守静笑嘻嘻的说道：“当然是可以的，不过你叶守静一个人喝是不是有点太无聊了？要不然让宗盛一起来喝一杯也好啊。”

　　“是不是啊，宗盛？”我朝着不远处的宗盛大声的嚷嚷，宗盛这家伙一直在叶守静过来之后就鬼鬼祟祟的想要探听我们之间在聊一些什么样的事情。肯定是没有安什么好心。

　　而宗盛则是脸色突然间白了一下，随后点点头，冲着我这边说道：“是啊，当然是了。”

　　一路小跑着走过来，走到了我和叶守静的面前，脸色有些发白的看着我们，嘴角牵强的一笑，说道：“陈少，你刚才说什么？”

　　我心想，宗盛你这家伙的脸皮子实在是厚到了定的境界了，才会让我一点都没有感觉出来你脸色中隐藏的那一丝尴尬还有你眼底的那一丝笑意。

　　想必中宗盛为了今天能够让众多的在成都的这些家族的人都来到他举办的会场，他一定是做了很多的努力，但是今天叶守静过来却一丝怒气都没有表现出来，我不相信叶守静这家伙的脾气会这么的好。

　　看来这件事情肯定后面也是有叶守静暗中的推动，因为我见到宗盛这家伙也是一脸的笑意和叶守静攀谈，看来他们是在暗中达成了什么我不知道的交易。

　　我冷冷的看着面前的两人嘴上露出了一丝冷笑。

　　转头看了看林小雅还有江城他们一眼，林小雅也是和我一样的态度，犹如一个冰山一样的坐在桌子上，一言不发，只是看到我回头的时候眼中闪过一丝不经意的温柔，冲着我微微一笑。

　　而江城则是带着他的小萝莉在幸福的吃东西，让我都觉得江城这家伙好有福气，我都想坐回去和林小雅如同江城和他的小萝莉那般了。

　　但是很可惜面前的这两个人却并非是和江城还有他的小萝莉一类的人。

　　就算他们是，他们激情四射，那也是非一般的干柴遇到烈火。

　　我站在边上有些索然无味的举起酒杯和他们碰了一下之后喝干了杯中的红酒，朝着他们示意的一下便准备回到林小雅的身边做下来的时候。

　　叶守静拉住了我，冲着我笑着说道：“陈少，宗盛盛情难却，说不得也是能够化解你们之前恩怨的好手段，你说呢？”叶守静的眼中全是笑意。他的手一把把着我的手腕子，拉着我就和宗盛一起朝着边上的一个桌子走过去。

　　“吱呀……”难听的椅子拖地的声音响起来，而叶守静却没有丝毫的反感，只是在宗盛的边上将手中的酒杯安静的放在了桌子上，和宗盛隐约之间表现出来的不耐烦形成了鲜明的对比。

　　我暗自点头，也是有着一丝淡淡的期待，或许等我真的能够做到叶守静今天的这种风淡云轻的地步的时候，想必我也是已经有着足够的势力了吧。

　　而且应该也可以轻而易举的就将宗盛利用king俱乐部将人给聚集起来的事情给轻描淡写的说成是king让宗盛这么做的，将宗盛这些日子以来的一些小动作全部都灰飞烟灭。

　　宗盛将左腿搭在了右腿的膝盖关节上面，在椅子上伸了一个懒腰，调整了一个让他认为十分舒服的姿势之后笑意连连的看着我们，嘴角微微露出了一丝微笑，而且嘴角上我明显的看到了有一丝讥讽出现在他的嘴角。

　　看来事情并非是我想的这么简单，果然是人老成精，或者说是经历事情多了，心中的道道就越来越多了。

　　宗盛有些烦躁的撇了我一眼之后看着面前的叶守静。

　　我愣愣的看着面前的宗盛，他刚才那一眼让我心头有股无名火在燃烧。

　　叶守静看了我一眼，又瞅瞅面前的宗盛，嘴角微微的一勾，手中的红酒轻轻地荡漾一下，在鼻尖嗅嗅香味之后，冲着我说道：“陈少，难道不觉得宗盛今天准备的这些红酒都不错么，都是正宗的法国雷顿庄园里面的酒，还是那种窖藏于一九八七年的。”

　　我紧紧的看着叶守静，有些不理解这家伙现在这个紧要关头跟我说这个什么红酒有个茄子用。要是说下红酒就能够将宗盛给说趴下的话我现在就出去找两人将宗盛骂一个狗血淋头。

　　叶守静瞧见我半天都没有说话，只有无奈的哀叹一声之后说道：“陈少，你难道不会品酒么。”

　　说的时候叶守静对我丢了一个眼色，里面的意味很明显，就只有三个字在他的眼眶中浮现，那是叫做你懂的颜色。

　　我细细的沉思了一会，想了想，今天可以算得上是宗盛的大好日子，只要叶守静不会最后出现来搅局的话，想必是不会有任何的问题的。

　　可是叶守静却是在称赞宗盛这家伙的酒十分的不错，还是一九八七年的。

　　我顿时就明悟过来，看着面前的叶守静，心中默默的有着一种提防，还有就是对叶守静的佩服，他竟然能够在到来之后，在这么短的时间内观察到这些细节，都是值得我去学习的。

　　这就是林小雅跟我上的第四课，模仿。

　　我回头瞥了一眼林小雅，她也看到我在看她，举起了她手中的酒杯。

　　我举起酒杯喝了一口，随后看了一眼边上的叶守静，嘴角微微一上扬，看着边上的宗盛笑道：“宗盛你真的是用心良苦。”


第三百六十六章 交锋（下）

　　宗盛的脸上平淡如水，只是他的腿败露出来他现在十分的烦躁，搁在他另外一条腿上的腿在一直不停地抖动，仿佛是装了一个马达一样的。

　　我看着面前的宗盛，他的嘴角微微上扬，丝毫没有因为叶守静到来之后的宣兵夺主而造成丝毫的不耐烦。脸上是掩饰的十分的到位。

　　他看着我手中的红酒，脸上呈现出一丝比较反常的托红色死死的盯着我问道：“不知道陈少觉得这酒的味道怎么样？”

　　我一纳闷，这家伙问我是什么味道，难道说我现在已经成了这两家伙相互交手的道具啦？看起来就算不是，这两个家伙也打算让我在中间作为双方之间交手的见证人了。只是却忘了我是代表陈家的立场。

　　只要是这两个家伙能够给我带来利益，而且是足够大的利益，我自然会选择到底该和谁合作。

　　当然，我明白的叶守静都明白，他可是个老狐狸，就算我怎么撅一下屁股，他都知道下一刻出现的是什么形状的东西。

　　而宗盛这家伙已经是这么多年替某个人顶枪下来，自然也是早就已经烂熟于心了。

　　我嘿嘿一笑，在鼻尖上嗅了嗅，学叶守静的样子，随后深呼吸一口气，冲着宗盛说道：“你的酒一定是精心备至的，不然哪里会有这么好闻的味道。”

　　我站起来，朝着讲台上走过去，我要借势。

　　“咳咳……”

　　我的声音响彻整个会场，而边上的宗盛则是脸色微微有些变化，但是却没有太过于明显，看来他刚才也已经意识到这个问题了，我瞥了一眼宗盛，还有在一边面色如水的叶守静。清了清嗓子。

　　“大家好，我是成都陈家的陈冰清，现在呢我特别感谢king俱乐部，还有宗盛的精心安排，让我们能够在这里喝到这么好的陈酿酒，还有能够交到各位这样的人杰，这是我的荣幸。”我瞥了一眼边上的林小雅，她对我翻了一个白眼。

　　我嘿嘿一笑随后举起了自己手中的酒杯，冲着众人说道：“为king俱乐部还有我们的宗盛干杯。”

　　举起了自己手中的酒杯后我看着面前的这些来自各地的一些各个大小世家不同阵营的人，笑了笑，将自己手中的酒水给一口喝干。

　　幸好我之前倒的酒只有一点点。

　　嘿嘿一笑，我看了看远处的林小雅做出来一个加油的姿势之后便朝着叶守静还有宗盛走过去。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啪啪……”

　　宗盛和叶守静的带头下，全场的掌声开始响起来，而宗盛则是看着换换走近的我嘴角露出了一丝微笑。冲着我说道：“想不到竟然没有发现你有这么好的口才，看来陈少一直都是深长不漏的人。”

　　这小子肯定不是认真的，我已经清楚的看到了嘴角的那是微笑，那个弧度也太狰狞了，他肯定是为我的态度感到了一丝的烦恼。

　　而叶守静将手中的红酒杯子微微的提起来，放在了唇边似乎是在思索什么事情，想了想之后还是决定放下自己手中的酒杯。

　　叶守静这样的动作，肯定是他的内心也被我这一搅和给弄乱了。

　　我在心底暗中嘿嘿一笑，让你们整天打雁，今天让你们尝尝被雁啄瞎眼睛的感觉。

　　叶守静在沉思了半晌之后终于开口了，他冲着边上的宗盛笑道：“想不到在我们king俱乐部的资源里面宗盛你竟然能够拉出来这么多的人，想必宗家的力量在king俱乐部中已经是一顶一的了。”

　　宗盛不可置否笑了笑，随后眼神凝重的看着我，嘴角微微一抽搐。随后偏过头就看着面前的叶守静，他的眼神凶残。

　　我在心里面一乐，让你们两个家伙在我的身上做文章，现在砸了吧。我默默的看着他们之间的谈话还有之间的动作，只是自己在一边默默的喝着手中的美酒，还有一些咖啡，而叶守静则是脸色如水的看着面前的酒杯。

　　叶守静这老虎里玩的漂亮，他不去理会宗盛的凶狠目光，就是直接无形之中让宗盛产生了一种挫败感，让宗盛感觉到了叶守静对他的无视。

　　两军交战之间气势是最为需要注意到，我细眯着眼睛，喝了一口葡萄酒。

　　叶守静看着面前的宗盛，直接将手中的酒水给全部一口气喝掉之后，朝着对面的宗盛笑了笑说道：“宗盛，你的酒水真的不错，这一点是很赞的，但是美中不足的一点就是你似乎是选错了地点来做这件事情，也选错了嘉宾。”

　　说着意有所指的扫视了一眼面前的那些人，目光却微微在我的身上一停，随后挪开。

　　我看着面前的叶守静，这个老家伙，竟然说我是挑选错误的嘉宾。不过我知道要是我不来的话，或许叶守静也真的就不会来，而宗家也是十分的清楚现在应该让我和我身后的那些势力们该保持什么样的状态。

　　宗盛将手中的杯子举了起来，不可置否的笑了笑，但是想到了什么，他扫视了一眼那些人后，脸上划过了一个好看的弧度。

　　我知道宗盛这样的笑，肯定不是那么简单的，一定是有深意的。

　　我举起酒杯，示意三人碰杯之后，我朝着我的那边走过去，现在应该是去找找和他们了。

　　看着宗盛还有叶守静，这两个狐狸肯定是在我面前装什么大以巴狼。那么既然如此的话，这样说来宗家是在和king俱乐部之间已经开始了初次的较量，或者说是叫做交锋。

　　他们之间还不会正式的交手，而我则是一个半路出家的愣头青，他们就会将我认为是最好操控的一个人，让我夹杂在中间。作为他们博弈用的博弈用棋子么？

　　我若有所思的端着酒杯坐在了椅子上，林小雅看我不开心，便有些担忧的看着我，我拍拍他的肩膀示意我没事，只是看向宗盛还有叶守静的时候心底里面还是有着愤怒在燃烧。

　　我会是那种被你们轻易当做棋子的人么？瞧好吧！


第三百六十七章 蒋胖子

　　我坐在椅子上看着面前的酒杯发呆，林小雅这是在我的边上安静地坐着，只是手紧紧的抓着我的手。

　　透过酒杯子，我看到了对面的江城有着淡淡的忧虑，看着我，他的眼睛里面充满了一丝惊疑不定的神色。

　　我知道江城在担心什么，冲着他笑了笑，示意我现在还ok。

　　江城点点头，只是他的目光却朝着那边看过去。

　　叶守静在和宗盛不知道聊些什么，聊得那么的开心。而江城则是用嘴巴撇了撇我，示意我过去和他们聊一聊。

　　我有些忐忑的看了一眼江城，这小子！我才从那边出来，你又要我再度进去那边，你这是要坑我到底的节奏啊！

　　我正要说话的时候，林小雅则是拍了拍我的手对着我说道：“去吧，冰清，只要你真正的融入了他们的聊天范围，你就真正意义上的是这个圈子的人了。而那些在陈家里面观望的人都会毫不犹豫的选择你的。”

　　林小雅的谈话，给了我一个强有力的强心剂，我狠狠的点点头，随后冲着面前的那些人冲过去。

　　“哟，两位谈论什么呢？探讨的这么的开心？”我举起酒杯朝着叶守静还有宗盛敬了一杯酒之后，笑眯眯的拉开了一直坐在了他们的身边。

　　而叶守静还有宗盛都齐刷刷的看着我，似乎想要从我的身边看出来什么但是都似乎失败了。

　　我的脸上带着笑意，这个是和叶守静学习的，而面色沉静如水则是和宗盛学习的。看着面前的这两个可以说是我人生导师的家伙。

　　我的嘴角微微的一抽动，随后笑眯眯的说道：“不知道二位谈论的什么，我似乎也有点兴趣来听听你们的谈话，就是不知道有没有这个荣幸能够听到呢？”

　　叶守静将手中的酒杯举起来看着我，嘴角带着一丝微笑的看着我点点头说道：“当然，陈少想要听的话，还有谁没有资格呢？在这里，成都陈少才是老大！”

　　叶守静说是这么说，他的眼中我却看出来一丝疑惑，他肯定是在怀疑有人在我边上支招了，不然怎么会走过来。

　　宗盛的脸色变得十分的平静，他看着我，嘴角微微一抽动，随后笑着将手中的酒杯举起来，和我的杯子碰撞了一下之后便喝掉了杯中的红酒。

　　随后看着我，眼中充满了明亮的说道：“陈少，这里是你的地盘，成都的话你是最大的，所以你说的话肯定是没人会反对。”

　　我笑了笑看着面前的宗盛，这家伙是个明白人，既然宴会已经是一个败笔了，那就多少说点好话来拉拢下人心着个是很有必要的。而作为宗家的人又怎么会不懂这个方法呢！

　　呵呵一笑，我死死的盯着宗盛，这家伙！他的脸上充满了诚挚的笑意，一点都没有让我看到半分的不对的地方。

　　但是我知道宗盛现在的内心肯定是怒火熊熊燃烧了起来，他一直都在压抑它内心的恶魔。

　　而边上的叶守静则是斯文了许多，他有些笑眯眯的看着我，嘴角在微微的抖动，似乎有什么话语要对我说出来。

　　我知道叶守静这个家伙想要说什么，但是他说的那些话无非也就是那些无聊的事情我一点都不想听到。

　　眼中闪过一丝亮光，我知道了叶守静的目的了，他过来的目的不是为了解围什么的，他的到来就是很简单的，让宗家和我陈家的隔阂越来越大，最后逼迫陈家和宗家在陈家的主场上来一次。

　　让陈家把宗家的权利给消弱掉，这样才能够算是符合掉king俱乐部立场那边的要求。

　　想要将我陈家作为什么？作为一个马前卒或者替死鬼？当然，回报也是巨大的，全部都会被陈家给并吞进入陈家的肚子里。

　　可是我却也清晰的感觉到了一道目光在后面看着我，他的目光里面带着一丝询问带着一丝忧虑。

　　是林小雅，她总是那么的多虑，那么的担心。为了我。

　　转过头朝着林小雅笑了笑之后看着面前的叶守静嘴角微微裂开一个魅力的弧度。

　　而叶守静的目光如水，面色如玉，就是一动不动的跟一个白花花的墙壁没什么区别，让我看着有着一种淡淡的心塞的感觉。

　　看来叶守静似乎也是在质问我为什么陈家会选择来到会场，可是为什么会选择来到会场，这个问题最关键的应该是问宗盛才对。

　　我没有理会叶守静无声的质问，只是手指在桌子上点了点，随后不再说话。

　　三个距离十分的均等的水点出现在了桌子上，在叶守静的默默注视下，我有些无奈的耸耸肩膀，将这三个均等的水点不动声色的消除。

　　宗盛则是将他抬头看出去的头赚回来，脸色微微有些变化的看着我，嘴角有着淡淡的不安。

　　我看了看叶守静，还有宗盛准备说点什么的时候下面却传来了一阵喧闹的声音，似乎是一个女孩子打人了，而且被打的人还是京系的人，这下就有些好戏看了，大家伙都开始远远地要朝着那边走过去。

　　我淡淡的瞥了边上的宗盛一眼之后不动声色的朝着那边看过去。穿着孔雀蓝的衣服的女孩站在那里似乎在思索着什么。

　　穿着的礼服确实让我的眼睛一亮，随后我仔细的一看，那不是林小雅么？我紧张的看着林小雅，脸色微微一变，那个犯贱的人不就是那个蒋家的那个胖子么，怎么今天竟然还在大庭广众之下调戏林小雅？

　　我感觉到一股愤怒从我的体内朝着外面攒动，似乎是要将面前那些遮挡住我的东西全部都给毁灭掉。

　　我朝着边上的宗盛看了一眼，他的眼神平淡如水。只是我看到了他微微颤抖的手。

　　我瞥了一眼边上的叶守静，直接说了句失陪了就朝着林小雅冲过去。

　　边上一个人从中穿插进来。一脚就要朝着林小雅那边踢过去，我感觉到我已经被一股莫大的愤怒给包裹住了。

　　“我草泥大爷……”飞起一脚。


第三百六十八章 逆鳞

　　“怕……”

　　地上多了一个短腿的人，而我边上则是林小雅警惕的看着四周。

　　我冷笑着看着宗盛，问道：“宗盛，这就是你的待客之道？”然后将视线转向叶守静。

　　我淡淡的看着叶守静问道：“看来你也要给我一个交代了，你说是么？”

　　叶守静点点头，而边上的宗盛脸上的潮红一阵退去，随后再度犹如潮水一般的涌动上来，他现在也是十分的尴尬，周围的人都是用有色的眼睛看着他，都在私底下议论纷纷都在谈论宗盛这家伙在利用这个会面的宴会做什么该死的阴谋，顿时开始纷纷有人要求宗盛给一个让众人满意的解释。

　　宗盛的脸色变得十分的阴森森起来，他深呼吸一口气之后看着面前的人群，眼中闪过一丝微微的怒意。

　　我直接走到了那个断腿的家伙边上，看着地面上的这个家伙身材高大，骨骼惊奇，看起来也是练家子。但是他却没有一点练家子的态度。

　　只是默默的看着面前的宗盛，眼中有着轻微的怒意在咆哮着。

　　我要宗盛给我一个解释，为什么这个人会出现在这里，我之前去宗盛那边的时候都有见到过这个地上的家伙，他是宗盛的保镖之一的人。

　　宗盛的保镖竟然出现在这里，还准备一脚踹出去，他踹的人要是不是林小雅也就算了。但是他就是踹了林小雅，这个事情就不会这么简单就能够解决掉的。

　　我冷冷的看着宗盛，还有地上宗盛地上的保镖。嘴角微微的笑了笑，随后就一脚踩到了被我踢断的腿上面。

　　地上躺着的撞死的家伙一阵哀嚎，随后睁开了眼睛有些无措的看着我还有我边上的宗盛，不知道该怎么面对这一切，只是呆呆的看着面前的宗盛，指着地上的那个胖子说道：“是这个蒋胖子身边的人要求我给出手顺带保护下他，见他和您的朋友也是关系不错我就接下来了。”

　　“哪里想到竟然是打的这个主意！”保镖说完之后羞愧难当的看着面前的宗盛，而边上的胖子则是被林小雅直接一个鞭腿打到了头部，躺在了地上。

　　“小雅，你没事吧。”我的眼中闪烁着淡淡的杀气，看着面前的林小雅，紧张的在她的身上看来看去，而小雅则是一脸愤慨的指着地上的胖子怒气冲冲的冲着宗盛。

　　“宗盛，想不到你的朋友素质竟然如此的低下，竟然做出这种丢脸的事情，这不仅仅是给我丢脸，也是给你们整个京系的人丢脸。”说着说着便不再说话，而是走到了我的边上挽着我的手，似乎什么都没发生的牵着我朝着我的座位走去。只是在走之前将我的外套脱下来给她围住了身子。

　　我走之前看了一眼边上的宗盛，既然他的手下做出了这种事情，那么他无论如何都不可能会逃过这一劫了。

　　“宗盛，你得给我一个交代！”留下了话头我便头也不会的就朝着会场外面走出去了，今天已经是没有任何的理由还能留在这里了，在这里也是徒生烦恼，还不如回去好了。

　　“这个女人不是大家的么，都没有结婚，你怎么能够说算你的，我就是虎因为心声爱慕才回去追求她的，怎么，难道这个没有结婚的女人都不能追求么？”地上的胖子终于不装逼了，终于说话了，只是这些话……

　　我没有过多的说话，只是笑了笑，从衣服里面拿出来一个洁白的手帕丢在了这个家伙的面前，淡淡的看着他说道：“规矩你是懂得。”

　　而小胖子则是笑眯眯的看着我问道：“你不要跟个傻逼一样的丢个白手帕给我就算是决斗的信号了，而且我似乎和你们不是一类人，所以这个我完全可以直接拒绝掉。”

　　嘿嘿一笑，这家伙就准备站起来拍拍自己身上的灰走掉的。

　　众人都是看着他，如同看着一个奇葩。他却丝毫没有恐惧的看着众人，嘴角露出了一丝微笑，准备朝着场外走去的时候，我紧紧的看着宗盛，而他的脸色也在微微的变化走后沉闷的说道：“站住！”

　　小胖子没有回头，他只是装傻，不代表他真的就是个傻子，这些人都已经开始对他有着淡淡的杀意了，他不走就是真的傻逼了。

　　我看着他，挥了挥手，立马大门就关上了。这家伙不仅自己是个傻逼，而且还将自己的家人给变成了傻逼。

　　我叹了一口气，看着面前的小胖子，走过去，看着他，眼中都是怜悯的说道：“难道你没有人和你说过，你刚才已经是触犯的我的逆鳞了么？”

　　“你是谁，你的逆鳞有能怎么地？”不屑的看了一眼我，小胖子的脸色顿时变化了，他冷冷的看了我一眼之后，不屑的对着我吐了口水。

　　我闪过身子躲开了他的口水，直接找了一个板凳过来。

　　“肝腻酿的，难道你真的当我是泥捏的想怎么调戏就怎么调戏么，难道没有人和你说过随意调戏我的后果的么？”我手中的椅子换着花样开始在天空中飞舞，随后一下接着一下的朝着下面狠狠地攻击过去，随后在地上溅起了一层又一层的灰烟。

　　“砰砰砰……”棍棍到肉，地上的小胖子则是在地上不断地打滚。我打了将近七八棍子之后将板凳往边上狠狠的一扔掉。前者林小雅就朝着外面走去，只是走的时候还是依旧将宗盛看了一眼，他要记得给我一个交代，要是这个交代我不么满意的话。

　　我没有理会周围那些神色古怪的人的脸色。他们的脸色对于我来说都是浮云了，现在就是要将这一切都给换上一换了。

　　我的目光扫视过这群人一眼。冷冷的瞧见了边上的叶守静，我盯了他一会之后直接朝着外面走出去。

　　“哟，这不是陈少么？怎么打了我的人就准备走掉了？这不是瞧不起我么？”话音刚落，一个胖子的身影出现在了我的眼前。


第三百六十九章 带刀

　　一个穿着恶心的宝蓝色的衣服的汉子出现在了我的视野里面，让我微微的一愣随后就捧腹大笑起来，这个人的衣服实在是太逗了，前面是个天线宝宝。

　　不过这个声音怎么是这么熟悉呢？我看着面前的这个胖子，怎么都没有将这个胖子给认出来。但是……

　　忽然想起来，原来这个胖子是蒋天生。不过好久没见到蒋天生了，想不到这个家伙竟然越发的肥胖了起来，看着他嘴角上挂着的那些零食碎嘴，我的嘴角微微的抽了抽，这个人简直就是个吃货。

　　看着蒋天生这个奇葩我顿时觉得和他说话都会是自己的一种智商上的侮辱，而蒋天生也是看着我，似乎是要做点啥。

　　我冷冷的看着面前的蒋天生脸上出现了一丝不屑的看着面前的蒋天生说道“蒋胖子，或许你在你京城是一根菜，但是你要是到这里来，你就是一根草都不如，你信不信我陈家有实力让你在川这边混的跟条狗一样的。”

　　“别给我嚣张，我说没法子，来者是客，给你点面子，就给我装个狗篮子在我面前装牛逼了？就算你有那么大，信不信照样给你捏爆他。”我不屑和这种人说什么文雅的话语，说不来，实在是太烦了。

　　粗俗的语言才是最能够体现我身体愤怒的存在，我狠狠地朝着面前的这个穿着蓝色衣服的汉子狠狠地一拳打过去，是因为他眼中的戏谑。

　　“啪……”我看着地上的胖子，胖子的眼中依旧是不服气的神色居多。

　　“够了！”宗盛在远处走过来，他现在也不得不出来制止了，因为我现在只要见到了蒋家的人就上前打一通。

　　但是却没多少人能够真正意义上的去对我下手，没有别的办法，房顶上有着一排人手中持有枪械在保护我。

　　这就是我的底气。

　　我冷冷的看着面前的胖子，手中的拳头狠狠的揍在了他的脸上，眼中闪过一丝不屑冲着面前的胖子说道：“你算个什么东西，我就这样打你，你都没有任何的还手余地的。”

　　我再次一拳狠狠地砸在了胖子的身上。蒋胖子被我一拳打了一个趔趄，看来我最近的力量也再度增强了，这一点让我很满意。

　　林小雅似乎也是发现和这一点，嘴角微微一抿，随后宠着我大笑道：“陈冰清加油啊，让我看看你的实力。”我点点头，没有回头去看小雅，只是看着面前的这个胖子，冷笑着看着胖子说道：“你个犊子不是要在我面前嚣张的么，你再嚣张看看，有本事你就给我再嚣张一次，我让你知道啥是桃花红透半边天。”

　　唐百强也在边上起哄：“啥叫做桃花红头半边天啊。”还一个劲在我边上示意我说说什么叫做红头半边天。

　　我笑了笑，看着面前的胖子，脸上冷笑连连的说道：“这可是一个有来头的故事，至于为什么叫做透半边天，那肯定是因为这边的人有着这样的一个故事呗。”

　　胖子也是笑了笑，裂开了他那个阔着大牙的嘴巴，眼中带着满满的笑意朝着我裂开了嘴巴笑道：“是么，红遍了半边天啊，你有本事在你蒋爷爷的头上来一个，让我知道知道厉害。”

　　说着用期待的眼神看着我，还一个劲的朝着我抛媚眼。

　　我白了一眼面前的蒋胖子，这个哥们可真是不怕死，也是死不怕。

　　嘿嘿一笑，便在我的面前再度耀武扬威起来。只是宗盛则是在一变呆呆的看着，就是不选择出手相助，难道他有什么后手，还是说已经看清楚了我玩出来的把戏？

　　就现在的节奏看来可能是后者居多。

　　不过现在有的机会报仇，这种好事情，岂能不动手，就算有报仇的也是后面的事情，而且宗盛这家伙是不敢明着来的。

　　这么想着，我的拳头再度砸下去，蒋胖子发出了震耳欲聋的尖叫声，他正在我的面前鬼哭狼嚎。

　　“不要打我了！”

　　蒋胖子在我的面前痛哭流涕的哀嚎。突然我感觉到后背传来一丝不对劲，回头一看，另外一个小胖子不知何时出现在了打斗的现场。

　　他手中拿着一把小小的刀具看着我，眼中闪烁着惊慌无措的神色。

　　我看着面前的蒋胖子，嘴角微微一笑，随后看着边上那个拿着一把小刀的胖子问道：“你们这是在蓄意谋杀我么？还是说宗盛你？”

　　我冷冷的看着面前的这一幕，脸上有着一丝愤怒流露出来。

　　“带刀又如何，不带刀又能怎么样？”义正言辞的看着我，蒋胖子的脸色都在他的一句话之后变得神采飞扬了起来。

　　看着面前的蒋胖子，我觉得我要是不帮助他父母赶紧将这个脑残的儿子给去掉的话都是觉得对他们的一种不尊重。

　　一拳头再度挥舞出去狠狠的砸在了蒋胖子的脸上。鼻血和拳头在亲密的接触之后喷涌出来。随后建设在附近的地面上，我不屑的看了一眼蒋胖子，眼中闪过了一丝鄙夷。

　　站起身子我看着面前的蒋胖子，还有蒋胖子边上的人。小胖子手中抓着一个小小的道具。

　　他发出了一声怒吼之后就要朝着我这边从此过来的时候却被人阻挡住了。

　　是宗盛，宗盛看了一眼地上的胖子，还有不远处的保镖，还有面前的小胖子，他的脸色十分的难看，灿白一片。他的脸上全是烦躁，他走到了我的眼前随后说道：“陈少，你看你今天打也打了，骂也骂了，他们肯定会长记性的，你就放过他们吧！”

　　我摇了摇头，看着面前的蒋胖子，还有小胖子，嘴角微微一抽，随后笑着看着面前的宗盛笑道：“看来有些事情我们的意见是没有办法同意了呢，你说呢？”

　　宗盛点点头之后确定了什么事情一般，他无奈的对着边上的蒋胖子，还有小胖子无奈的责骂了两句。

　　我看着宗盛的责备，只感觉到自己已经是火冒三丈了，牵起林小雅。


第三百七十章 走着瞧

　　“呀！”胖子的声音开始在地面上呼唤起来：“打人之后你准备什么都不说一下就要走掉的么？”

　　蒋胖子在地面上朝着我一顿乱叫。

　　我则是回头，冷冷看着地上躺着的蒋胖子。这个家伙满脸的鼻血，躺在了地上四周有着散落在地上的酒水，浸染了他的衣服。

　　“你自己问问你自己的手下，看看是不是觉得你自己该打。”我直接拿起了边上的一瓶红酒，打开之后拿着朝着蒋胖子的头上淋下去，湿哒哒的打湿了蒋胖子的衣服。

　　一阵风吹过，蒋胖子打了一个哆嗦，他有些惊恐的看着我，准确的说是看着我手中的那个红酒瓶子。

　　我手中提着一个红酒瓶子，抵着他的头部。语言阴冷的说道：“哟，蒋胖子，你刚才不是在我的面前挺嚣张的么？”

　　“你想要再次对我说点什么呢？”我手中的瓶子已经开始饥渴难耐了，朝着面前的蒋胖子就要砸下去的时候，林小雅拉住了我，对着我摇摇头说道：“够了，已经是够了。”林小雅的目光中带着一丝哀求。

　　我知道他目光中的意义。他的眼中我看到了浓浓的担心，林小雅是不希望我因为这种小事情将自己给搭进去，这样不值得，更加不用提那些京系的人在一边虎视眈眈的看着我，但是现在却暂时因为宗盛没有发话才没有对我发难。

　　但是我却不能就此放过这样的人，我软弱一次，就在没有硬起来的机会了，这就是我这些日子以来感悟最深的。

　　江城走上来将我拉到了我们之前做的那个位置，而剩余的人都开始缓缓的回归各自的位置了。

　　宗盛再一次走上了前台，不过这一次的目光却是沉痛的，而且是代表着一丝哀怨的。

　　他看着我这边之后有些失望的摇摇头，随后朝着身后的家伙直接说道：“带上来吧！”说着便示意大家将罪魁祸首给带上来。

　　是那个小胖子。

　　小胖子站在了台上但是他的脸色却十分的平静，站在了麦克风的前面，看着台下笑着说道：“今天，我很幸运，见到了听说是林家大小姐的林小雅，我很兴奋，她是一个人在取食物，大家都知道这代表什么！”

　　周围的年轻的那些京系都开始吼叫起来，他们当然知道代表什么，这些都是代表着妹子是单身的，是可以下手的。

　　“知道……”

　　“是的，那么接下来的就是很正常的非礼事件了，我只是手在靠近，却被他一不注意给攻击在了地上，还说是我在猥亵她。大家评判一下，到底是谁在猥亵谁？”说着，小胖子将自己的上衣直接撕开，随后找到了那个被林小雅一脚踢开时候产生的脚印子。指着脚印子说道：“难道不是那个有女王病的女人做出来的这种事情么？她不觉得羞耻么？”

　　我听到这里，没有说话，只是抬起头看着台上的宗盛，我现在倒是蛮想听一听他是怎么说的。

　　没有等多久，一声期待已久的清脆声传遍全场，随后就是小胖子在宗盛的强迫下开始痛哭流涕的朝着我这边道歉。

　　他看着我，嘴角微微露出一丝狡猾的神色，朝着我这边看着，眼中鼻子里面都是稀里哗啦的一片。

　　“林小雅，对不起，我不是故意的，你就原谅我了吧！”小胖子虽然说的是情真意切的，但是我却没有感觉到他道歉中的那一丝真诚。

　　我看着面前的小胖子，眼中泛出了一丝恶心，想不到一个人竟然能将自己伪装的如此的恶心，这一点让我十分的佩服小胖子。

　　但是小胖子似乎是认定了什么事情。嘴角划过了一个弧度之后不再说话，而他则是在站在台上一会之后，被宗盛一脚踹下了台子。

　　这样就处罚完毕了？我有些不爽的看着面前的小胖子。

　　但也没多事，我和面前的江城拿着筷子吃着牛排，而边上则是林小雅和小萝莉在为我们倒酒。

　　四个人坐在这里。我很明白江城的意思，今天是我和一些京系的人打交道，虽然说这些人都是属于混的很差的，但是呢他们也有着自己独特的能量，而且就算是在京城里面，他们也是有着无法比拟的地方的。

　　现在他们既然出来了能不让他们记下不好那就对了。

　　反正是宁可多一个朋友，也不要多一个敌人，都是这么想的。

　　江城的眼神忧郁的看着我似乎是想要将我看透，但是很可惜的是他却没有办法真正意义上的将我看透。

　　我看了看台上的宗盛，还有台下坐着的叶守静，想必是叶守静正在玩味的看着面前的宗盛在台上卖力的表演，宗盛已经在众人面前将小胖子变成了一个人不像人鬼不像鬼的偏偏却成了京城的一个英雄的存在。

　　冷冷的看着台上的宗盛一眼之后我将一块牛肉直接塞进了嘴巴里面，即使是牛肉肥美的口感在我的口腔里面激荡也没有消化掉我那盛怒的心情。

　　我有些厌烦的看了一眼台子上面的宗盛，这家伙这次是将我的形象完全塑造成了一个逗比，说明成都这边的人都是一群逗比，想怎么虐待就怎么虐待，他们没有智商。

　　江城拍了拍桌子，示意我冷静，随后看着我说道“难道你认为我们会没有翻盘的机会么，稍安勿躁，我们的机会多得很，不就是变成逗比么，等会也让他们看看我们的报复是什么。”说着江城端起了手中的酒杯。

　　心绪不宁的端起了酒杯和面前的江城一下子就撞在了一起，随着一声清脆的声音响起，我才知道现在是个什么样子。

　　既然江城说他有法子来处理这件事情，那么我就看看江城是怎么来处理这个宴会上宗盛这个家伙将我们川系的人当做二货一样看待的事情。

　　我沉闷的端起来一个水晶杯，里面乘着甜美的酒浆，我知道我要是喝下去，一定会十分的兴奋。


第三百七十一章 病猫

　　“咕咚……”

　　一口将手中的酒水给喝掉之后，我看着面前的江城嘴角微微的抽搐了一阵，江城则是目光敏锐的看着台上的人，他的眼中闪烁着一丝特别的光彩。

　　我的自觉告诉我，他要出手了，但是我却依旧没有看到江城的任何动作。

　　江城的目光依旧直接指向台上，丝毫没有要如何出手的意思，只是他的脸色开始微微的泛红，看着面前的这一幕，嘴角微微的抽搐起来。

　　台上的宗盛在宣布完了他表达京系的人的歉意之后不再在讲台上停留，朝着台下走过来，看到我们这边的桌子，微微一愣，随后大踏步走了过来。

　　“哎哟喂，我还以为你不来，想不到你竟然躲在了这个地方啊！”宗盛看着他面前的江城，脸上变得十分的纠结，而江城则是脸色也微微一红。

　　“是啊，就是怕遇到你们这些来自京城的家伙们，这样会增加我的尴尬感觉得，你要知道我为何出来的原因对吧，现在我也不用和你们讲述了。”江城笑眯眯的看着面前的宗盛，嘴角微微勾勒出一个弧度笑着冲着宗盛问道：“你哥哥现在怎么样呢？”

　　宗盛的嘴角微微一愣，随后无奈的说道：“我哥哥现在在京城里面相当的滋润呢！”

　　看着宗盛和对面的江城在自顾自的聊着他们之前的那些矫情，我则是自己开始拿着一个餐盘过去选取自助餐。

　　“哟，这不是那个受气包么？”一个京系的家伙在我的边上开始说起来，随后朝着他身后的人说道：“这个就是川系的陈家么？竟然轻易的就被我们的宗盛给利用了起来作为了一个完美的受气包呢！”

　　四周的那些京系的人则是开始笑眯眯的打量我。

　　“哟，我说，你是不是king俱乐部里面的人呢？”我看着面前的这个京系的人，眼中闪过一丝愤怒的神色。而面前这个京系的人也自然是点点头，随后好笑的看着我眼中露出了一丝笑意说道：“我当然是king俱乐部中的人。”

　　“就是不知道你们川系的king俱乐部怎么就让你这种蠢蛋进入了这个king俱乐部的，难道说陈家是特意为了将你这个蠢蛋给供起来，是因为陈家已经没有合格的家主人选了么？”

　　笑眯眯的看着面前的这个家伙，我直接抽口袋中掏出来一个白色的手帕扔在了对方的脸上，看着对方的脸色从白色变成了红色我就知道我已经成功的激怒了对手，现在是时候自己该上去报复一阵子了，就得看看对面的家伙愿不愿接。

　　“哟，想不到我们面前的川系的蠢蛋竟然会用这么高尚的决斗礼仪呢！”阴阳怪气的说着，四周的京系则是开始纷纷的将座椅全部都挪开，随后笑眯眯的看着面前的我还有对面那个说我受气包的京系的倒霉鬼。

　　我手中攥的紧紧的，看着面前的这个京系的人，眼中的愤怒再也无法抑制，狠狠的一拳头打出去，将对面的京系的人吓了一跳。随后朝着边上躲开了我的拳头。

　　我站在了场中央，嘴角微微划过一丝弧度，这就是在有的时候陈冰木教导我的示敌以弱，只有用自己的弱衬托了别人的强的时候你的报复才会最有用，威力也才会最大。

　　面前的这个京系狠狠地一脚抽过来，是鞭腿，在空气中呼啸着，朝着我这边攻击过来，随后在空气中产生了不小的震动声音。

　　想来这个家伙也是在这个腿法上面意淫了不少的时间了，看来还算是个高手了。

　　但是就这样的人就能打败现在的我？我的手直接打在了他的脚踝上，随后狠狠的一脚趁机踹过去，直接踹到了他的另外一条腿上。

　　随后就听到一声清脆的骨折声音，面前的这个京系的人员就当场惨叫一声倒在了地上，而我则是眼中蕴含着杀气的看了他们一眼，眼中带着淡淡的不屑。

　　“这就是你们的京系么，简直就是弱不禁风。”我不屑的看了看众人嘴角吐出一口口水，在地上的那个人的身上。

　　“你怎么能这样呢？冰清！”江城看到我这个样子直接站了起来，他看看边上的宗盛笑着说道：“你得给人家宗盛留点面子不是，就算他们合起火来坑你，你也没必要直接将人家弱不禁风的底子给漏出来不是。”

　　我看着一本正经的江城，想不到这家伙比我还要狠，我只是肉体上的摧残他们，而面前的江城则是心灵上的毁灭掉他们啊！

　　江城的两片嘴皮子在我的眼前上下翻飞，讲了一个翻天覆地，而京系的那些人则是齐刷刷的朝着江城看过去，他们的眼中都蕴含着一丝愤怒，似乎是在责怪同为京系的人为何要为了川系和京系残杀。

　　江城看了看他们，嘿嘿一笑，说道：“你们是在疑惑为什么我要帮助陈少而不是帮助你们么？”

　　江城笑了笑指着我说道：“就是这个受气包都比你们够聪明的，不信你们问他。”

　　说完了之后江城抬了抬眉头。我笑了笑。

　　冲着面前那些疑惑万分的京系说道：“要是说道没脑子的话，你们还真的是一点都没有，真的是要知道为什么么？我告诉你们，很简单，那就是你们只是被人家肆意玩弄的棋子，但是你们却觉得很光荣，一群傻逼。”

　　说完之后我看着面前的江城，嘴角微微露出一丝笑意的瞅着他。他也是朝着我点点头，想不到我会这个一针见血的就将真相给指点了出来。而小胖子则是混迹在人群中微弱的喊着不是这样的。

　　我擦了擦手上的水，直接走到了之前的桌子边上，看着面前的宗盛笑道：“宗盛，想不到你今天的这个聚会办的是有声有色的，现在我觉得没有什么兴趣再呆下去了，就是觉得这个酒有点不错，我觉得可以考虑啥时候再送我点。”

　　我握着林小雅的手，朝着门口走去，轻哼一声，想要将我当做hallowkitty也不照照镜子看看自己。


第三百七十二章 陈二爷

　　宗盛这家伙的嘴脸变得十分的古怪起来，他的脸色也开始变得越来越难看。

　　一声怪叫之后他自己也亲自朝着小胖子走过去，我听到身后传出来响亮的啪啪声，哪里还不知道会是啥子情况。想必是宗盛这家伙恼羞成怒开始对他的贴身的手下动手了。

　　嘿嘿一笑之后我和江城对视一眼，随后就朝着外面走去。

　　林小雅则是如同一个乖媳妇一样的低眉顺眼的在我的身后十分温顺的和我一同朝着我的车子走过去。

　　后便传来了宗盛的声音：“既然陈冰清你这么喜欢这些红酒，那就送你两箱你带回去慢慢享用好了。”

　　宗盛的声音十分的急促，想必是希望通过和我的和解让那些人都开始选择原谅他，我瞟了一眼在宗盛附近的那些川系的人。眼中闪过一丝愤怒，嘴角微微一抽搐，嘿嘿，现在可不是那么简单的。

　　我摇了摇头看着面前脸色苍白的宗盛笑着说道：“有些时候不是一点小恩小惠就能够打动人心的，况且是这种事情就更加不搭噶了。”

　　宗盛的脸色再度白了一分，他紧张的看着我，眼中似乎有着隐隐的担忧，还有着一些无助的神态。

　　我嘿嘿一笑，不再说话，而是看着面前的宗盛一眼之后牵着林小雅的收就朝着我的车子的方向走过去，现在不走更待何时？

　　林小雅没好气的捏了捏我的手。

　　我感觉的到林小雅的手越发的柔软，似乎她身上的淡淡的体香从她的身上传递过来，让我不由自主的深深的吸一口气。

　　拍了我一下之后林小雅睁开了我的手，去替我将车门打开后进入了副驾驶的位置，笑着看着我责备道：“你这个色胚子，竟然刚才在大庭广众之下调戏我，你说你该当何罪？”

　　我嘿嘿一笑，看着眼前的林小雅。

　　不复女武神的坚毅形象，一股柔软的感觉从我的心底涌现出来，在林小雅的脸蛋上轻轻地一撮。

　　“吧唧……”

　　在林小雅的羞涩中我启动了车子，在车子发出了一声咆哮之后朝着陈家飞驰而去。

　　车子很快就停在了陈家，但是我却发现院子里面竟然多了一辆车，而这辆车我却从未见到过，是一个新的人，我朝着边上的门卫问道：“今天家里面来了谁？”

　　门卫一脸惊愕的看着我问道：“难道说少主你没有收到风声，今天可是陈二爷回来的日子！”

　　陈二爷？我怎么没有什么印象呢？我有些疑惑的朝着客厅走过去，想必要是回来了肯定会在客厅和老爷子聊天的，就算他不去老爷子也会将他给拉过去的，这一点我是非常的自信我的判断是没有错误的。

　　果不其然，我走到客厅的时候客厅里面已经有了两个人了，老爷子和一个中年男子不知道在说什么。

　　但是我知道陈二爷是一个外姓的人，他我只能说是采取拉拢，因为我现在并不清陈二爷内心的想法，还有就是陈二爷到底都是哪一边的人。这是我最为担忧的一件事情。

　　不过这个时候这个陈二爷竟然选择了回来，想必是受到别人的指挥，或者说是这家伙已经感觉到了一丝威胁，想要回来依靠站队来获得自己的最大利益。

　　我嘿嘿一笑，让自己看起来精神一点，和气一点，想必陈二爷这种人肯定是喜欢吃这一套的。

　　“咚咚咚……”

　　我敲了敲门，看着面前的陈二爷还有老爷子。

　　一个中年的男子，头发微微有些花白，而边上的老爷子满头白发，但是让我惊愕的是这两个人的气势是天差地别了，但是那股眼神里面透露出来的自信，还有那股眼神里面的压迫感简直就是如初一则一般的。

　　我从这老爷子还有陈二爷笑了笑，说道：“老爷子，晚上好。我是来看看陈二爷的，我之前都没有见过他的。”

　　说着看着堂上的陈老爷子，老爷子也看着我，脸上一乐，点点头之后对着边上的陈二爷笑着说道：“这就是你当时觉得桀骜不逊的那家伙的骨血。”

　　陈二爷顿时就明白过来我的身份，走过来仔细的看着我。

　　我也看着面前的陈二爷，面前的人已经不怎么年轻了，而且头发已经开始有着一丝白色。这且不说，陈二爷的身上我问到了一股火药味。

　　“火药味？”我疑惑的看着面前的陈二爷，这家伙身上怎么会出现火药味到的？难道说陈二爷是经常上战场的人？我嗅着鼻尖的火药味，不敢相信的看着面前的陈二爷。按道理来说是没有任何可能上战场的啊！

　　现在可是和平年代，也没有听说过哪里有什么战场需要投入陈家的人过去进行战斗啊。这么多年过来了，我也没怎么听到过别人说要打仗什么的。

　　但是却很诡异的就是，我面前的这个人身上却出现了硝烟味道，看来有的时候并非是我想象的那么简单啊，我复杂的看了一眼面前的这个人，嘴角微微勾勒出一个足够无奈的笑意看着面前的人。眼中闪烁着笑容。

　　看着面前的陈二爷，我心中已经有底了，既然是陈二爷，既然身上有着硝烟的味道，那么就已经足以断定这家伙肯定是陈家的一个比较重要的人，只要我能将他拉拢过来的话，那就会在家族中对于陈惜水那边形成一定的制衡。

　　现在的陈惜水就犹如在水里面深深潜入的鱼一样。

　　她隐藏在暗处，就是为了准备将我一击必杀。

　　而我则是在明处，只有选择自己将自己厚厚的武装起来，避免受到陈惜水的致命的手段影响。

　　“哟，还真的是那个犟小子的种，老爷子，没错了！”陈二爷在我的脸上捏来捏去的，让我感觉到有些无奈，我白了一眼他看着远处的老爷子，老爷子对我笑了笑随后冲着陈二爷说道：“那是，也必须是那小子的种，不然你还真以为我是老眼昏花？”


第三百七十三章 理直气壮

　　陈二爷在老爷子这番霸气的话出口之后便一个劲地朝着老爷子在笑。而老爷子也是十分尴尬的摸着自己的头，也在一个劲地笑。

　　我没有说话，只是静静的看我面前的这两个爱笑的家伙，他们的脸孔里面洋溢的全部都是欢乐。

　　嘿嘿一笑，我没有说话，而是看着面前这两个正在自娱自乐的人，眼中也是有着一丝淡淡的笑意在流淌。

　　老爷子指着我笑道：“陈老二，你一定想不到，你当初一直嫌弃的那个犟东西的儿子现在竟然是和一个泥鳅一样的滑溜。”

　　陈二爷仿佛是听到了最好的笑话，他笑着说道：“老爷子你肯定是在说笑话，那家伙的孩子怎么着也得跟他一个模样。”

　　转过头看着我，眼神中透露出一丝复杂的神色：“你说呢？”

　　我白了这个家伙一眼，他怎么就肯定我一定要和我的父亲一个德行，而且我似乎现在也已经是和老爷子说得一样跟泥鳅一个德行了。

　　嘿嘿一笑，老爷子看着我们，嘴角微微一抽，就是死死的看着我们两个。

　　我知道老爷子这么看着肯定是有他自己的深意，最为关键的却还是老爷子准备给我造势，他一定是感觉到自己的身体越来越不行了，所以才会这样努力的去给我造势，就是为了他百年之后我能够执掌陈佳的时候舒服一点，不会那么闹心，不用去得罪那么多人。

　　但是我隐隐感觉到这一切其实和我那个老爸肯定也是有着千丝万缕的关系，这才让老爷子这么对待我的。

　　我的内心正在不停地运转的时候，老爷子似乎是有些困乏了，他冲着我们笑了笑说道：“我现在稍微有些困了，要不我先去里面眯一会，等下咱们再继续聊下去？”

　　陈二爷笑了笑，他那个犹如木头的脸上能够绽放出如此灿烂的笑容着实把我吓了一跳，不过看到了陈二爷的笑容之后我就知道气势这又何尝不是一个机会呢？

　　嘿嘿一笑，我冲着老爷子说道：“老爷子，您慢点，去歇息一下。前面的有我替您把着呢！”

　　老爷子对着我笑了笑，随后转头看着陈二爷，摆摆手，就朝着院子里面走进去，只是走的时候却在楠楠自语道：“何必呢？”

　　说着就进入了院子里面。

　　我有些不明白老爷子为何在走的时候说一句何必，我有些疑惑的看着边上的陈二爷，陈二爷现在也不会对于执掌陈家有什么样的兴趣了，这个根据就在于陈二爷不是陈家的人，是一个外姓人。

　　和陈冰木一样一样的。

　　“陈冰木现在还好么？”陈二爷看着我有些疑惑的问道。我笑了笑冲着陈二爷说道：“当然还好，我替陈冰木谢谢您这么关心他。”

　　我笑着看着面前的陈二爷，他的脸上也是浮现出了一丝追忆，似乎是在回想以前的那些事情。他在缅怀一段时间之后笑眯眯的看着我说道：“你和当时的他真的是很类似，但是你却没有他那么固执。”

　　“不过你却有着他不如你的地方。这或许就是你的独特止之处罢了。”

　　陈二爷的眼神悠远，靠着柱子看着我，眼中透露出一丝别样的光彩。

　　我嘿嘿一笑不插话，现在最合适的就是陈二爷自己一个人说话，而我则是在边上听他讲。我则是在一边默默的记住可以拉拢他的地方。

　　刚才的老爷子就已经暗中示意我他已经是足够让我去拉拢他了，肯定是有着足够我拉拢的资本。

　　我看着面前的陈二爷，他的头发花白，看着我眼中微微的出现了一丝泪痕，似乎是在缅怀老朋友一般。

　　我有些疑惑的看着面前的二爷他看着我，难道是在缅怀我老爸？

　　他似乎是看到了我严重的一丝疑惑，很快就将他的情绪给整理好了，但是却没有遮住他那微微颤抖的手，我知道他肯定是响起了我的家人。

　　“你妈妈现在还好么？”沉闷的声音从我的面前传过来，是陈二爷的声音。

　　“还行……”我有些不理解陈二爷竟然是在问我母亲好不好的行为。而陈二爷则是听到了还好两个字之后似乎是浑身都放松了一半，查了一下额头上的汗水。

　　他似乎意思到了一丝不对劲，看着我的脸色有些忐忑的说道：“我曾经和你的父母都是好友，所以自然每次回来都会问他们近况如何。”

　　点点头我表示对陈二爷的一丝赞同，这种事情发生呢，是谁都不愿意的，但是已经发生了那就没有必要去死命的追究了。

　　谈到这里，我和对面的陈二爷都有些尴尬，我是尴尬于我对于我父亲的一些不明白，而陈二爷脸上的尴尬我就不知道是从何而来了。

　　我看了看陈二爷一眼，想了想，说了声抱歉我就出门了，我已经忘了林小雅这家伙还在车里面等我。

　　我冲着陈二爷说道：“希望您在陈家住的开心。玩的愉快。”之后便直接朝着外面走去，而内堂恰好悠悠的传出来一个拐杖打在地上的声音。

　　拐杖的清脆声，让我知道了老爷子走了出来，我转头笑了笑便直接朝着外面的汽车走去，只是在走的时候却听到苍老的声音在问着边上的人：“他怎么样？”

　　我朝着我的车走过去的时候林小雅已经等待了我很久了，他有些不耐烦的看了我一眼之后问道：“你去哪里了，怎么弄了这么长时间才回来？”

　　我没有说话，而是上了车直接发动车子，咆哮着朝着林家走过去，路边的风景在飞速的朝着后面跑去，而我则是看着面边上的林小雅笑着说道：“没事，家里面有个长辈回来了。”

　　“哦，想不到竟然是长辈回来了，难道你没有兴趣去问问是为什么？”林小雅的眉头在我地方边上微微的挑起。似乎是在郁闷我为何没有抓住机会去和才回来的陈二爷套关系。

　　我摇了摇头，笑着看着边上的林小雅说道：“没事。”


第三百七十四章 拉拢

　　林小雅在一边沉默的看着我，我则是沉默的开车，林小雅想要说的话我这里都知道，而且也是清楚的明白林小雅为何要这样的看着我。

　　林小雅只是让我快速的抓住陈家的人的心理，这样能够有助于我快速的掌握陈家，但是我却看着眼前的机会却一点都不珍惜，而且似乎是老爷子刻意去安排的这一幕，我却连老爷子的安排都不管不顾了。

　　我叹了一口气，想了想，还是决定明天和陈二爷交谈一次，看不看能否将陈二爷拉拢过来，毕竟陈惜水那边的人来势汹汹，让我很是难以招架。

　　陈惜水最近也没有动静，这一点让我很疑惑，看来陈惜水肯定是准备来一次大动作不然她一定会频繁的出现在我的眼前显示他的存在的，但是他都没有出现在我的眼前，所以来说肯定是在策划什么阴谋诡计了。

　　叹了一口气我踩了刹车，车子停在了林家的门口普，而我则是看着林小雅露出了一个微笑，示意林小雅回家。林小雅狠狠的白了我一眼直接转身扭着小腰就朝着车下走去，眼中还是有着一些纷纷不平的模样。

　　我嘿嘿一笑，随后摇摇头，她的那点小心思我早就知道了额，再说就算我现在拉拢了也不一定就完全拉拢过来，有些事情就是需要徐徐图之。

　　陈二爷这次回来是老爷子亲自安排的话，那么肯定就会直接毫不犹豫的就到了我的阵营里面来了。

　　不过就是担心的是陈二爷这边是油盐不进，这让我有些疑惑。

　　陈二爷这次回来的打算则是我最想要摸透的。要不然让陈冰木过去和他接触？我想了想还是这个方案比较靠谱。

　　我驾着车朝着陈家赶过去，一路上的凉风催着我的脑门子，让我的脑子清醒了不少。

　　就算是陈二爷有什么样的需求的话也一定会告诉我的，既然他认识我这边这么多的人，而且都有着或多或少的感情纠葛的话，那么我就会肯定一件事情，那就是陈二爷想对我来说就是一个很好的帮手了而不是一个对手。

　　陈惜水也是没有办法拉拢陈二爷的，因为当初家里面出来一个陈青莲的事情的时候陈二爷就表示过他的愤怒，现在却还要准备出来一个陈青莲，这群陈家的女人是要做什么呢！

　　想到这里我内心微微一安定是，随后笑眯眯的朝着陈家大院门口的守卫打了招呼，开着车子走进去。

　　下了车子我直接走到大厅的时候却发现大厅里面灯火辉煌的，似乎是还在谈论什么。我贴近一听，原来是老爷子在和陈二爷在谈论我，陈二爷似乎有些对我的近态有些不满意，我看到他拿着一些纸张在对老爷子分析我这些日子以来做的事情在他们的内心是个什么样子的情况。

　　而老爷子的脸上则是变得尤其的古怪起来，他听着陈二爷的描述，我都感觉到了老爷子眼中的一丝愤怒。但是老爷子似乎并非是因为我做的那些事。而是因为陈二爷描述时候的用词。

　　我冷冷的看着陈二爷，我在确定我是否要拉拢他，身后则是被一个手给拍了下，吓得我当时就直接跳了起来，回头一看却是陈冰木这家伙在外面拍着我。

　　“冰清你在这里做什么，想要听的话直接进去不就好了么，你是陈家的少主干嘛在陈家鬼鬼祟祟的。”我看到了陈冰清眼底的笑意，顿时就知道这家伙是故意来吓唬我的，我白了一眼这个家伙。

　　“你了不了解陈二爷？”我看着面前的陈冰清，眼中闪过一丝笑意，但是我的脸上却是十分的平静，看着面前的陈冰清，我希望能够从陈冰清的口中得到陈二爷的信息。

　　“陈二爷么？我不怎么了解，但是我觉得我可以和他尝试着接触一段时间的话就会了解了，毕竟我们的身份都是一样的，这样说起来的话就会轻松很多。”陈冰木的笑容十分的古怪，似乎有着一丝勉强。

　　我在他的胸口狠狠打了一拳，随后笑眯眯的看着陈冰木问道：“难道说你就没有认为我是从来没有将你当做外姓人的么？”

　　陈冰木脸色顿时一僵，随后整个人都开始环发出来新的神色，点点头。朝着里面走进去。而我则是在后面也朝着大厅走过去。

　　老爷子看到我的时候眉头一挑，随后笑眯眯的说着：“陈冰清，你小子终于肯正大光明的站出来了么？”

　　我嘿嘿一笑，我知道我做的事情老爷子他们都是知道的，甚至刚才的事情都是他们因为知道了我在边上了之后就可以做出来给我看的。

　　我嘿嘿一笑，站在了老爷子的边上看着一边的陈二爷。

　　陈二爷看到了边上的陈冰木，脸上微微惊讶的说道：“陈冰木。这小子怎么长得这么的壮实了。”

　　陈冰木没有说话，只是看着陈二爷在一边一个劲的笑，而且还是笑的那么的甜美。

　　我无语的看了一眼陈冰清，看来这两个人确实关系不错，但是我觉得我已经不能指望陈冰清来拉拢陈二爷了。只有自己出手才能够将陈二爷给拉拢过来。

　　我看着面前的陈二爷，嘴角露出一丝微笑的说道：“陈二爷，我有点事情想要和您商谈一番，你看有没有时间呢？”

　　我的余光扫过陈冰木和老爷子的时候却发现他们的视线交融在一起，似乎是在商榷什么不为人知的事情。

　　但是我低下头看着陈二爷的时候，却清晰的感应到了他们在我的身上一扫而过的视线，看来他们也是在思考是否要帮助我将陈二爷劝说道我的阵营里面来。

　　但是我现在明白我是没有资格提起用钱来收买的，现在能做的就是去用人情来收买陈二爷了，这个是我最有利的手段，但是也有可能是最为糟糕的手段。

　　我看着面前的陈二爷，嘴角微微的有些踌躇。而面前的陈二爷则是抬起头，看着我，说道：“好啊，什么时间，我们一起谈谈。”


第三百七十五章 择日不如撞日

　　择日不如撞日，我想了想，有些意动的朝着面前的陈二爷笑着说道：“要不然你看我们明天如何？”

　　老爷子的嘴角微微一抽搐，随后无奈的看着我，似乎是我做出了什么蠢事一般。

　　看着老爷子的嘴巴在微微的抖动我一愣，随机快速的看了看后面的陈二爷，陈二爷闭上眼睛什么话语都没有说出来，只是脸色很是冷淡，让我的心也随之冷淡起来。

　　我看着面前的老爷子，还有边上的陈二爷。

　　忽然我想起了什么，朝着边上的陈冰木施了一个眼色，示意他帮我说说，不要将这种事情一棍子给打死了。

　　点点头，陈冰木的眼中闪动着一丝无奈，他转头看向了陈二爷。我发现陈冰木冰冻的脸一下子起伏波动时分的剧烈。

　　一会青色一会红色的，就跟红绿灯似的，让我十分的诧异，想不到陈二爷竟然能够让陈冰木这家伙改变他的脸色。

　　我思索了半天之后，看着面前的陈二爷，似乎在陈家里面并非有着陈二爷的名号出来，但是在哪里我似乎听见过陈二爷的名头。

　　依稀是在介绍陈二爷的凶残还有手段高明。但是至于是谁说的我就不知道了，现在看来我得去安排人探查一下陈二爷的底细了。

　　我在一旁疑惑的看着面前的陈二爷，而陈二爷则是有些古怪的看着面前的陈冰木，他的脸上闪过了一丝失望，看着陈冰木，身上爆发出了一股强横的气势，看着面前的陈冰木问道：“难道说我会害你么？”

　　陈冰木有些聂诺的摇摇头，犹如一头见了猫的小鼠。

　　“那么当时你为什么没有和我一起走，而是现在为了这无聊的权力斗争而相互残杀？”看着面前的陈冰木，陈二爷的表情中呈现出来的是一丝痛心，那种痛彻心扉的眼神看着面前的陈冰木，一下子就将我给震撼到了，我果然猜得没错，他们之间一定是发生了什么难以忘怀的事情，所以陈二爷就对陈冰木十分的挂记。

　　陈冰木的脸色有点难看，看着陈二爷，他有些想要说些什么，但是却一直都没好意思开口。

　　突然陈冰木咬咬牙，看了我一眼冲着陈二爷说道：“二爷，我觉得你既然在外面野了这么多年了，好不容易回来一次，是不是也该支持下他的孩子？”

　　陈冰木说出了这句让他有些为难的话语之后脸色一下子就平静了下来，看着面前的陈二爷，而陈二爷则是看着面前的陈冰木。

　　我看到陈二爷的手在颤抖，他的抬起来又放下去，随后见到自己难以克制住，索性向着自己身后一放，稳妥的放在了自己的背部。

　　陈二爷看着面前的陈冰木，他的眼神有些阴冷，看着面前的陈冰木，眼中射出了一丝明灭不定的眼光。

　　“你这是在教训我么？小子？”陈二爷看着陈冰木，嘴角微微的翘起，他正如陈冰木所说的他谁都没有在乎，在乎的就只有他自己，所以他在外面生活了这么多年也一点都没有问题。

　　他没有在意陈家，而是在利用陈家的各种资源在满足他在外面的各种各样的梦想，有强大的梦想，也有渺小的梦想，还有这各种放荡不羁狂妄难堪的梦想。

　　因为我在他的脸上看到了一丝满足感，还有一丝被惊扰的恐惧。

　　顿时我就明悟了眼前的这个人，虽然老爷子在宠他，但是也仅仅是因为他这家伙说白了对他们没有害处而已。

　　老爷子真正的是要看看我能不能抓住这个浪子的心。让他回到陈家，不再这么野下去，而我刚好在他的身上看到了一个吊牌划过去。

　　吊牌上面有着一个特殊的图案让我觉得很眼熟，是一头西伯利亚狼，在扬天对着月亮呼叫。

　　这个发现让我的眼神一凝，想不到面前这个人竟然是我之前查到的一个神秘的雇佣兵团里面的一只狼。

　　而且这个啸月的狼看来在那个雇佣兵团队里面的等级不会低下，我已经看到了银色的边镶在了他身上的牌子上面。

　　陈二爷似乎想要掏出来这个牌子，看看上面因为什么闪烁，但是他考虑再三后还是选择了放弃。

　　随着陈二爷的放弃，老爷子的声音却突兀的响起来，朝着面前的陈二爷笑着说道“陈二，看来你比较忙碌，那就忙好了我们再继续聊天好了。”说着，老爷子朝着面前的陈二爷抬抬手，示意他将吊牌拿出来，看看吊牌上的东西，好快速的现场的处理掉，这样他们就能够真正意义上的平等的对话一般。

　　陈二爷将腰间的挂牌抽了出来，上面微微有着一丝信息浮现在他的面前，上面隐隐说着“孤狼-是否行动？”

　　“no！”很快陈二爷就回了信息，看着面前的陈冰木，他的脸色变得十分的古怪起来。而老爷子则是笑眯眯的看了看我，看着陈二爷，我知道，老爷子是在让我跟陈冰木还有陈二爷约定一个时间，在一起吃个饭什么的。

　　“好了，今天我已经是活动充足了，现在该是回去休息的时候了，你们各位自便。”说着，我看着老爷子的嘴角微微的颤抖，站起来身子朝着房间里面走去。

　　陈冰木则是一脸冷色的看着对面的陈二爷，而陈二爷则是笑着说道：“怎么，难道你还想和我动手么？”

　　陈冰木没有丝毫的去推诿，只是身后的一根棍子在他轻轻地踩了一下地面，手中的茶杯粉碎在了木头桩子上面的时候，总算是将拖架子而出，勉为其难的将手中的棍子朝着面前的陈二爷过去，而陈二爷则是眼神一愣，朝着口中说了声好，便冲着陈冰木的棍子一只手探过去。

　　是外偏门的三十八路勾手。

　　想不到陈二爷竟然将三十八路勾手都已经是练习到了化劲，这让我更加的担心陈冰木比武的结果。

　　但是陈冰木并没有放弃，用力将棍子将前方一勾，一戳，宛若出海蛟龙一般朝着陈二爷的胸口钻去。

　　陈二爷手一勾，一划，啪的一声细响显得无比突兀。


第三百七十六章 录音笔

　　陈冰木的棍子竟然被陈二爷给一下子直接勾手打断了，陈冰木赞叹的看了一眼陈二爷说道：“陈二爷果然是一身的好武艺，竟然已经将武学练成了这种境界，简直让我们这些人佩服不已。”

　　陈二爷没有搭理陈冰木，只是狠狠地一挥手将陈冰木给轻轻扫荡开。

　　“看来你的脑子十分的不错，竟然已经是在这短短的时间内知道了我的底细，看来你也并非是我想象的那么的单纯啊。”

　　声音轻柔的朝着我这边传递过来，让我的心脏不争气的跳了跳，随后看着面前的陈二爷，嘴角微微勾起了一丝微笑。

　　那是当然，可是因祸得福啊，当时我和陈冰木被那个地方的人给进行围堵，那个人也只是朝着陈冰木下手，而没有冲着我下手才让我获得了逃走的机会。

　　现在回想起来竟然在陈家的大院里面我和对面的一个纹饰是西伯利亚狼的组织的人正在详谈。我感觉到我在开玩笑，但是很可惜的是并非是开玩笑。

　　陈冰木看着面前的陈二爷，脸色平静的问道：“难道你真的是加入他们了么？”

　　陈二爷点点头，随后笑眯眯地说着：“我加入了他们的事情你们会替我保密的对么？”陈二爷的脸上微微出现了一丝放荡不羁的神色。

　　我看着面前的陈二爷，实在是不明白这家伙已经暴露了还需要保证什么隐私。

　　陈冰木看着面前的陈二爷，嘴角微微的抓紧，随后笑着说道：“看来我们似乎没有必要和你保密了，陈二爷，虽然你已经加入了陈家在海外的势力，但是也仅仅是这样而已，只是掌握了他的一个小小的分部，就能在我面前自鸣得意了么？”

　　陈冰木的话让陈二爷的嘴角一扁，随后看着面前的陈冰木不屑的说道：“就算是这样也足够让你小子后悔的了，你不是之前和我一样是一个极度迷恋毁灭的感觉的么？现在怎么一瞬间就变得这么怂了？”

　　说话之间还指了指我。

　　我的眉头一挑，看着面前的陈冰木还有陈二爷，嘴角冷冷一笑：“说实话，我是为了家族考虑，这个是没错的，但是却不一定要逼着我去做一个环卫工，什么人都朝着家族里面拉。不过陈二爷我会给你一个机会，欢迎你回来家族的。”

　　说着我朝着面前的陈二爷笑了笑就朝着外面走去，没有理会面前的陈二爷丝毫。

　　陈二爷的脸色我想，肯定很差，但是那又能够怎样呢？现在我已经是了解到他的弱点了，已经处于不败之地了，那我还需要对他保持我谦逊的态度么？

　　我想我应该保持，但是却并非是为了保持给陈二爷一个人看，因为我得保持给每天看着我就觉得心安的人看。

　　比如林小雅他们，比如面前的陈冰木，比如老爷子。

　　但是陈二爷这样的人我却是一点都懒得去触碰的，这种人不太好。

　　要不是老爷子要求这家伙回来，还让我给误打误撞的接触到了，我真的是一点都不希望见到这种人，毕竟我和雇佣军之间的那点别扭还是会存在一点的，最根本的原因就是他们的不可靠，还有不可控性。

　　就算他是陈家的人，那他创建的东西也肯定只会是听从他一个人的，并非是那种很乐意听从多个人的。

　　我也是因为那一次被雇佣兵追杀之后，才会对这些雇佣兵心中存在着一丝怨恨，或许这一丝怨恨就是我对陈二爷的不屑一顾的根本源头所在。

　　陈冰木留在后面善后，而我想陈惜水肯定是不会错过这个好机会的，就算是一些无法掌控的，她也是无法控制住自己的好奇心，去触碰一番。

　　冷冷一笑之后，我朝着大门口走了没多久就发现了陈惜水出现在我的面前，是穿着一身黑色的衣服，她画了个淡妆，想必是需要生孩子了，所以这段时间以来她都在安心养胎。

　　希望她的孩子不要被杀气给冲到。

　　我淡淡的在心底为她肚子里面的那个可怜的孩子祈祷着，瞥了一眼边上的邓贤，而邓贤则是看着我一眼，眼中的无奈让我感到心惊。

　　声音淡淡的响起来，是陈惜水好听的女音，她看着面前的陈二爷笑着说道：“是陈二爷么？”

　　后面的我就没有听到了，而陈冰木后来回来之后也没有告诉我，只是脸色有些阴沉，他的脸色已经告诉了我答案，那个家伙也是同样不希望和我合作。

　　我看着面前的陈冰木点点头，示意我已经知道了结果是什么样子，让他不要太过于担心和难过。

　　坐在椅子上我看着面前的一幅图画，是一副地图。

　　一只狼在地图上沸腾，这些家伙都是那个纹饰上面出现的图形一抹一样的携带者。

　　一张静态的图将这个该死的雇佣兵组织的互动地方全部标记出来，包括了纽约还有华盛顿。

　　我闭上了眼睛，今晚得好好的休息一会。

　　电灯泡就此熄灭掉了。

　　天色刚刚亮的时候我才醒，我想了想昨天的事情，还是决定和陈二爷详谈一次，或许老爷子的选择没错，有的时候我们必须得去沟通一次，并非是为了自己的事情，而是为了家族，现在国内的情况实在是太复杂了。

　　所以国外肯定会布置出些许的手段防止陈家永远的堕落下去。

　　或许对于陈家来说，这个佣兵团就是阻止它堕落下去的方式了。

　　我出了门，看了看天上的太阳，今天的阳光很不错。陈冰木很快就走了过来，眼神忧郁的看着我。让我的眉头一挑，随后笑眯眯的看着面前的陈冰木问道：“难道说他们两人达成了目标？”

　　陈冰木摇了摇头，他冲着我古怪的说道：“似乎并非是和他们达成了目标而是选择了我们。”

　　我看着面前的陈冰木，有些无法理解的问道：“你今天是有闲心来逗我开心了么？”

　　陈冰木没有说话，只是淡定的按了按手中的录音笔。


第三百七十七章 饭局

　　陈冰木的证据直接让我差点都吓尿了，想不到我竟然已经在之前就将陈二爷说动了。

　　虽然我当时的态度不好，但是我展现了陈家本该展现出来的霸道，还有独特的气势，谁说陈家就需要怕人了。这个气势让陈二爷很是受用。

　　我有些古怪的看着面前的陈冰木有些不解的看着他问道：“那个陈二爷是不是有着一丝受虐的倾向。”

　　陈冰木白了我一眼，嘴角微微抽搐的说道：“你在瞎说啥子，怎么会有人有受虐倾向呢？你肯定是搞错了。”

　　说完之后还白了我一眼，似乎在跟我说：“你要明白，这一切都是我灵机一动，促成的。”

　　“看来你最近心情这么好，肯定是和王玉洁之间发生了点什么，不然你才没有这么的兴奋。”我看着面前的陈冰木，毫不犹豫的就将他给直接定性为爱情中的男女。“要不然按照以往的经验来看的话你肯定是不会再去理会了。”

　　陈冰木无语的看着我。我也是无奈的看着面前的陈冰木，他的嘴角微微的有着一丝无奈在出现。

　　“今天替我跟他说下，我们晚上去唐顿庄园详谈一次。”我笑着看着面前的陈冰木，笑眯眯的说道：“如果真的是谈成了，冰木哥，你可是我们的一大功臣。”

　　陈冰木咧嘴笑了笑没有说话，他直接下去了。

　　我则是开着车子朝着林家开过去，林家的林大小姐已经电话催了我好多次了，提示我要是还不出现的话就会直接将我怎么怎么着。

　　我只有赶快过去，去将林大小姐接送到学校，不然的话，我想我就会眨眼之间死无葬身之地。

　　车子很快就到了林家，随后林大小姐不满的声音就从里面传递出来。

　　“哟，这不是陈少么？”林小雅笑眯眯的从房间里面走出来，看着我，眼中充满了笑意。而我则是看着面前的拍了拍座椅示意林小雅上车，朝着学校呼啸着开过去。

　　车速很快，我直接将车子开到了学校。

　　没想到下车的时候竟然看到了江城，他也看到了我的身影，眉头一挑，戏谑的看着我和林小雅说道：“早上又看到了你们这两个家伙在秀恩爱了啊！”

　　我笑了笑，冲着江城比了一个中指，说道：“你也可以啊，要不将你的小萝莉带过来？”

　　江城呵呵一笑，给了我一个潇洒的背影，朝着里面走去。

　　我也和林小雅牵着手朝着教学楼走过去。

　　叮咚声中，我踏进了教室，周围的那些人都惊讶的看着我，身后的小胖子也是一个劲的看着我，让我有些迷糊。

　　身边的那个胖子看着我满头疑惑的样子，嘴角有着遮不住的微笑，冲着我说道：“清哥，想不到你这么厉害的！”

　　在他们一阵崇拜的目光中我有些不解的挠挠头部，随后转过头看着边上的白雨荷闻到问道：“雨荷，这个是怎么回事？”

　　白雨荷耸耸肩，她看了看周围的那些兴奋的分子一眼之后，撇撇嘴对我说道：“我怎么知道这群家伙事怎么回事，但是我听说他们好像是因为上次的考试成绩上榜了吧。”

　　白雨荷的语气十分的淡然，我一点都没有听到她语气中的那一丝羡慕妒忌恨，或者说是其余的感情，就是觉得这种事情十分的平淡，和白开水一样没有什么两样的。

　　白了这个家伙一眼，我坐在了我的桌子上，看着面前的黑板发愣，随着清脆的铃声响起，房间里面走进来老徐的身影。

　　想不到才两天没见面，老徐的身影就越发的苍老了。

　　老徐看着我的目光有些古怪，但我在看来老徐一定是十分的感动，感动我为班级做了那么多的贡献，我这次肯定是已经名列前茅了。

　　但是老徐却十分无奈的看着我问道：“陈冰清，你有几分试卷？”

　　开头老徐就给我开门见山的问我有几份试卷？我有些不理解老徐的意思，我疑惑的看着老徐，老徐也是一脸不解的看着我，似乎是看着一个怪物一样的。

　　我摇了摇头，看着老徐说道：“除了我的，我还能有谁的啊，只有一个啊。老师你这个问题问的怎么这么古怪！”

　　老徐白了我一眼之后，从他手中的牛皮纸袋里面直接拿出来三分卷子，上面都是清一色的三个字，陈冰清。

　　除了字迹不一样之外，其余的都是一样的，当然，还有很多地方都不一样。

　　老徐看着我，他很尴尬，而我也是很尴尬，我现在才想起来这些试卷似乎都是我给过他们答案的，让他们去抄袭，但是他们竟然蠢到了这个地步，直接将我的名字给抄上去了。

　　我飘了一眼那三个人一眼之后沉默了，不再说话，而是看着讲台上的老徐，老徐白了我一眼说道：“校方决定，陈冰清帮助同学作弊，成绩全部作废，而这三个抄袭的也是同样作废。”

　　老徐走过来拍了拍我的肩膀，不再说话。

　　我无奈的耸耸肩，反正这次的考试也就是一个模拟的考试，我都是无所谓的了。不过却一直在躲避着四周那些怜悯的目光。

　　在左挡右遮的情况之后我终于是熬到了下课，随着清脆的铃声一响起，我就直接多门而出。朝着校门口过去，陈冰木的电话打过来。

　　“你在哪？”陈冰木的声音从电话里面传出来，他的语气稍显平淡，看来是没有成功了。“我过来接你。”

　　我有气无力的冲着电话说道：“我在校门口，你过来吧。”说着我将怀中的钥匙直接掏出来递给了身后的林小雅。

　　“不好意思，今天我有别的事情需要去做，你先回去吧。”我看着面前的林小雅笑了笑。随后摸摸她的头，示意她先回林家。

　　林小雅点点头，她转过身子走了两步，想到了什么，在我的包里面塞了一个小小的塑料玩意之后便上了我的车子，开着车朝着林家的方向行驶。

　　一辆车突然出现在我的面前。


第三百七十八章 方云天

　　“上车！”

　　车上露出来一张冷冰冰的脸，是陈冰木这家伙，我白了这家伙一眼之后有些疑惑的问道：“怎么回事？”

　　陈冰木没有答话，只是脸色沉闷的在一边快速的踩着油门，车子在横冲直撞的朝着前方开过去，在众人的叫骂声中直接穿过了斑马线，毫不犹豫的闯了红灯。

　　我看这边上的陈冰木，这家伙应该不是那种受了挫折之后就开始发疯的那种类型啊，难道说那个家伙将他给折磨疯了？

　　想想我都有一种鸡皮疙瘩乱掉的冲动，难道说陈冰木这家伙和陈二爷之间发生了什么不为人知的事情？

　　我有些纳闷的看着陈冰木，嘴角微微的上扬，看着面前的陈冰木问道：“发生什么事情了？”

　　陈冰木将车子在路上一停，车子在地上摩擦出来一条长长的黑色轮胎印记。

　　陈冰木深呼吸一口气，随后双手狠狠的在方向盘上一砸，随后哈哈大笑的对着我说道：“我已经将邀请陈二爷吃饭的饭局给搞定了！”

　　说着就再度启动了车子，朝着唐顿庄园开过去，可是要将这顿饭给搞定掉呢！

　　我和陈冰木的车子缓缓地停在了唐顿庄园的车库，随后和陈冰木一起下了车。在穿着黑色燕尾服的服务生的带领下朝着里面走去。

　　我们穿过了大堂的时候我很是好奇的看着陈冰木问道：“冰木哥，你为什么那天对待陈二爷的态度那么的复杂？”

　　陈冰木淡淡的撇了我一眼说道：“你要明白，有的人实在是太过于自私自利了，所以他的心就会腐朽不堪的。至于和他接触的那些人，就会被他给同化的。”

　　陈冰木淡淡的说着，而我则是在一边听着。

　　想不到这陈二爷竟然在陈冰木的口中成了一个极品。

　　当然陈冰木自己的糗事也肯定不会告诉我……

　　不过按照陈冰木的叙述来看的话，我只能说我没有任何的态度来对待这个极品的陈二爷了。

　　推开包房，陈二爷在房间里面似乎等待了一段时间，看到我们进来，已经是没有了昨日刻意装作的那副威严的模样，只是眼神冷冷的看着我们很久，随后笑眯眯的对着我说道：“陈冰清，是不是特别的意外我会出来见你一面？”

　　我点点头，这家伙出来见我一面，确实是挺让我觉得意外的，我都不知道这个家伙为什么会选择出来见我一面。他完全有理由推迟，最为关键的就是他昨天被我的那一番恶劣的态度，但是他还是选择来了。

　　这一点是我最为诧异的部分。

　　陈二爷大手一挥，笑眯眯的看着我说道：“这种事情都是小事，我知道你在意昨天的态度问题，但我都没有在意了，你有什么好在意的呢？”

　　陈二爷笑眯眯的看着我，手中的酒杯递了过来，他笑眯眯的举起手中的酒杯示意我选一个，随后和他共饮一杯。

　　我笑着点点头，从他的手中接过来一个杯子，而陈冰木的脸色顿时就是一变。

　　“咕咚……”一股酸酸的味道从我的味蕾上爆发出来，随后再度变成了一股甜甜的口感，而对面的陈二爷则是无比欢乐的看着我，嘴角微微的上扬，笑眯眯的说道：“现在已经好了。”

　　我白了一眼这个家伙，想不到这家伙竟然用这种手段来坑我。

　　陈二爷看着我白了他一眼，他也白了我一眼，嘴角微微抽搐的说道：“你小子，就算你父亲见到我也是要抖三抖的人，你，你也得和你父亲一样。”

　　说着他再度白了我一眼。

　　我没有理会他，而是直接拿起了手机，将手机打开，接通了电话。

　　“陈少，你现在在哪？”里面传来了方云天的声音，他的声音很急促，似乎是有什么麻烦缠着他一般。

　　“我在唐顿花园，你有事情的话就直接过来这边好了。”我对着电话说道，而陈二爷则是不老实的将耳朵放在了我的手机边上，他似乎是听到了电话里面的声音，感觉到了熟悉才刻意过来听一听的吧。

　　“是啊，快过来吧，小方，现在那小子不在了，你可以过来陪我谈谈心嘛！”在我和陈冰木目瞪口呆中这家伙直接将我手中的手机给抢了过去，然后旁若无人的冲着电话朝着电话那头的方云天讲电话。“我们现在在唐顿庄园，你快点过来吗！”

　　“好的，我很快就到……”方云天很快就挂断了电话，他的声音有着一丝颤抖，让我有些同情，有可能方云天是准备打电话提示我小心陈二爷这个家伙的，但是却没想到将自己给羊入虎口了。

　　本来陈二爷这家伙回到了陈家之后就是浑身的不舒服，现在却找到了这么好玩的事情，哪里能够放过呢！

　　他笑眯眯的坐在椅子上，对着我说道：“你坐下，我们一同等待方云天的到来好了，想必菜也是很快就会到了。”

　　看着他坐在椅子上的模样，总是让我想起那种花背大蜘蛛，那种蜘蛛是在房间里面结好了网，随后坐在网中央时刻等待着那些人朝着网子里面撞进去。

　　而我则是和陈冰木已经被他给牢牢的抓获了，还被残了无数的蛛丝，就是没有死掉。

　　方云天很快就出现在了我们的面前，他推开了门，有些气喘吁吁的看着我还有边上的陈冰木，似乎是放下了什么似的，在自己的胸口轻轻地拍了拍。低下身子扶着门准备喘口气的时候，房内却传来了一个人的声音。

　　“哟，小方，好久不见你的身体怎么变得这么的弱了，要不要我给你调理调理让你重现当年牛逼的身体。”

　　这个声音响起的时候我明显感觉到了方云天整个人都开始变得木木的，他的脑子已经开始密密麻麻的出现了汗珠子。

　　在我的注视下，方云天艰难的抬起了头，仿佛是跳机械舞一样的一查一查的抬起头，看着面前的陈二爷，嘴角露出了一丝比哭还要难看的笑容。


第三百七十九章 尿裤子

　　我看着方云天，他的脸色犹如吃了啥子不干不净臭烘烘的东西一般，实在是太难看了。他古怪的瞟了我一眼，似乎在询问为何这个家伙出现在这里。

　　我无奈的耸耸肩膀，我今天本来就是要来请陈二爷过来和我一同吃个饭，但是方云天这家伙急匆匆的打电话给我，看着他这么焦急，我就只有讲他给约出来到这里来吃饭。

　　但是却没有想到方云天和陈二爷这两个人是多年前掉一个窟窿里面的人。早就认识了，我有点蛋痛的看着面前的两个人，和陈陈冰木对视一眼之后赶忙朝着方云天走过去。

　　“方叔，快进来。”我强忍着笑意扶着方云天，他的身子都在发颤，肯定是陈二爷这家伙让他吃尽了苦头才会如此。“走，咱进去找个地坐一坐。菜一会就上来了。”

　　说着，看着面前的方云天，嘴角微微一抽。陈二爷似乎是没有发现有什么不对，他正在一个劲的爽着呢！

　　我搀扶着方云天，将他放在了陈二爷对面的地方，笑眯眯的看着方云天，而方云天果然是不负我的期望，腿肚子都开始打颤了。

　　陈冰木无奈的瞥了我一眼之后冲着方云天问道：“方书记，不知道你是想要单独吃点啥呢，我好去给你置办置办，毕竟我也不太熟悉你的口味。你说呢？”

　　方云天摇摇头，只是看着对面的陈二爷，脸色土灰。

　　我知道这个时候只要能够远离陈二爷，他一定会找出这种理由和办法的。

　　我在等待了小半会了之后看着陈二爷，他的脸上开始出现出现了一丝别样的神采。

　　陈二爷看了看我，嘴角微微一抽，随后无奈的说道：“我长的有这么好看么。你至于这么瞧着我？”

　　我有些好笑的看着看着陈二爷还有方云天，问道：“你们之前认识么？”

　　方云天看了看陈二爷，嘴角微微一抽，摇摇头说到：“没，我们怎么是好朋友……”

　　我看了看这幅模样，陈二爷的手放在自己的大腿上随着自己的退步跳动而一下下的抖动，但是方云天却十分的谨慎，端坐在桌子边上一动不动。

　　陈二爷的嘴角微微上扬，看着我，笑眯眯的说道：“当然不是啥好朋友了，我们那会可是一同嫖……”话音刚出来就被方云天给死死的捂住了嘴巴。

　　方云天的眼中凶光绽放出来，也没有顾及陈二爷的凶名了。

　　我看着这两人闹腾的厉害，顿时就觉得这两个老朋友竟然这么的无聊。竟然是这么强大的存在。

　　看着他们在一边开始掐架，我和陈冰木两人无聊的看了一眼之后就坐在了边上看着外面的风景，搞不好要是这两人出现了啥事情的话，找我做什么评委什么的，那就是倒了血霉了。

　　陈冰木在边上看了半天的风景之后才悄悄的对着我说道：“我们似乎是请陈二爷来吃饭让他来加入我们的阵营的吧！”

　　我的脸色顿时一冷，我才发现我竟然将这个事情给要弄黄了。边上的陈冰木白了我一眼之后就不再说话，只是无奈的看着外面的风景发愣。

　　而我则是只有无奈的朝这两人走过去。

　　“陈二爷，咱松手，松手好不好，都是老辈了，在我们年轻人面前光膀子不是什么好事吧？”我看着面前的陈二爷，就感觉到我的脸上的肌肉在一阵抽搐，他竟然直接在我的面前将上身的衣服脱掉了，就准备磨拳搽掌的吵着面前的方云天冲过去。

　　陈二爷的行为让方云天一愣，随后无奈的看着面前的陈二爷嘴角微微上扬：“还以为我们是小年轻啊，光毛线的膀子。穿起来吧！”说着方云天将陈二爷的衣服给顺手丢了回去。

　　而我则是一愣。

　　对面的陈二爷也是一愣。

　　“陈二爷，咱们别的先不说，先吃饭可好？”我笑眯眯的看着面前的陈二爷，而方云天在顺手将陈二爷的衣服丢给他之后就直接是坐在了椅子上开始等待着小姐将菜品端上来。

　　车子的咕噜响声在外面的走道上响了起来，我知道，是外面的送餐小姐过来了，唰的一声一个神采袅娜的小姐就走了进来，直接将菜品端上了桌子。

　　而我则是看着旁边的两个人，他们还是如同两只斗红了眼的斗鸡一样的在一起对视。

　　很快小姐就感觉到了这里的气氛是相当的不合适，她已经看到两个年纪较大的男子在一边眼对这眼。

　　估计是不知道腐到了什么程度还是怎么，她临走的时候，我已经清楚的听到了小姐最后说的那句话。

　　“难道那一对是一对基么？”小姐淡淡的从我身边绕过去，走的时候眼神还特别古怪的看了我一眼还有边上的陈冰木，只是嘴角闵的紧紧的。

　　我的脸色顿时就开始有着一种灼热的感觉升腾起来。冲着面前的陈二爷还有方云天微微一抽嘴角，有些无奈的说道：“现在，你们可以消停了，你们最好的观众都开始说你们是基佬了。”

　　这句话果然有效，他们听到之后就果断的不再说话了，只是静静的看着我。

　　我看了看方云天，还有边上的陈二爷说道：“难道咱们不能好好的在一起吃个饭么？”

　　陈二爷果断和方云天一道，很快的就坐在了桌子边上，一脸期待的看着我，还有陈冰木。让我感觉到我的头皮有些发麻。

　　“方叔，你和陈二爷当初认识么？”我有些八卦的看着面前的方云天问道，方云天的脸皮子抖了抖，随后点点头，冲着我有些无奈的说道：“肯定是认识这个老货的，当时这家伙可是老不要脸了。”

　　陈冰木也在边上看着方云天的数落，一边也是点头，似乎他也曾经历过一样。

　　而边上的陈二爷还听的津津有味，到听了半晌之后想起了什么，指着方云天哈哈大笑道：“我记得这小子被我吓得尿过裤子……”

　　话音刚落，方云天迎面就扑过来了。


第三百八十章 阵营选择

　　方云天直接冲着面前的陈二爷扑过来。气势威猛异常。

　　我在边上站着，看着两上了年纪的人在我的身边动手动脚似乎也是不太好，最关键的是方云天的身体素质似乎没有陈二爷的好。

　　我手朝着边上一分，随后对着面前交手的两个人狠狠地插入，随后暗自运用起野马分鬃的技巧。

　　“啪嗒”

　　“扑哧”

　　两人被我用形意中的招式给稳稳的落到了地上，他们饶有兴趣的看着我，嘴角微微的上扬，对着我笑道：“小子，看来你的招数练习的不错，竟然可以直接分开我们的联合攻击。”

　　我嘿嘿一笑，示意两人坐在地上，而我则是笑眯眯的举起了手中的红酒看着面前的陈二爷，笑着看着面前的陈二爷说道：“陈二爷，今天我们来吃饭，咱们就不要动武了，和老朋友一起说说过去的事情也是很不错的嘛。”

　　我将手中的酒杯朝着陈二爷递过去，清脆的酒杯碰撞声在半空中响彻起来，随后我直接冲着陈二爷说道“其实这次邀请您过来就是希望您来加入我这边。你看我这边有着这么多你所认识的人，冰木……”

　　我还没有说完，却被面前的陈二爷直接给打断了，他看着我眼中闪烁着一丝莫名的神采，眼中有些许不对劲。

　　难道说陈二爷对我并不满意？不过想想也是，怎么会对我满意，在家族里面想必，陈惜水又怎么会将陈二爷这种神秘的任务给错过呢？额且她是有名的宁杀错不放过的存在，自然是会将陈二爷好好的接触一番的。

　　这样下来我还有机会么？我有些疑惑的看着面前的陈二爷，而陈二爷则是笑眯眯的看着我，眼中带着淡淡的笑意，嘴角微微一抽，随后朝着我说道：“我觉得陈惜水那边的条件比你这边开的条件要好上很多，我觉得我想要获得最大利益的话直接可以选择陈惜水那边。你说怎么样呢？”

　　方云天的嘴角微微一抽随后看着面前的陈二爷，似乎是没有想到这家伙是我想要拉拢的人。

　　方云天看了一眼陈二爷，随后有些无奈的说道：“你要是选择了我这边的话你一定会很开心的。”

　　陈二爷瞥了一眼方云天，嘀咕道：“我本来每天就都有很开心。”随后他看着我问道：“你知道，陈惜水给我开的条件是什么么？”

　　我想了想，点点头，冲着陈二爷说道“是不是说将家族的一些外部的企业的分红给你一些，然后以此来拉拢你？”

　　陈二爷点点头，愉悦的说道：“看来你真的是已经很明白了。他确实是这么说的，而且这个理由也足够吸引我直接去她那边，你说呢？”

　　陈惜水当初选择了财力，我就知道她会这么做，不过这手段也用的太快了，陈二爷才出现，她就直接用金钱去吸引，搞不好会出现一些不太好的情况哟。我在心里面淡淡的思索了片刻。

　　既然陈二爷这么跟我说的话，他有可能没有被那些人给收买，这是我的直观的映像。

　　看来陈惜水这家伙也有体会到金钱收买失败的时候，不过我想他既然已经选择了那边，就肯定是已经想到了可能遇到的事情，她可是陈惜水。

　　陈惜水这个女人是一个足智多谋的女人，再加上邓贤，想想都头疼。幸好我之前就选择了和邓贤有交易，那就是让邓贤的孩子和邓贤一个姓氏，这样子的话我想邓贤一定会投靠向我这边。

　　嘿嘿一笑，我看着陈二爷，嘴角微微的上扬，说道：“陈二爷，看来我们有必要来商榷一番了。”

　　我眼神看了一眼陈冰木之后再度看着面前的陈二爷，笑着说道：“陈二爷你最近很缺钱么？”

　　陈二爷摇摇头，但是转瞬间他却笑眯眯的看着我，嘴角微微有些笑意的说道：“我当然不缺钱，但是谁会觉得钱多呢？”

　　陈二爷看了我一眼，眼中带着些许的笑意。

　　我知道他是在等待我抛出我的筹码。我想了想，看着面前的陈二爷笑着说道：“成啊，但是你不觉得你在陈家的地位才是最重要的么？陈二爷？”

　　陈二爷的脸色微微的红润起来，他有些期待的看着我，眼角微微的一抽，随后期待的问道：“难道说我在陈家有什么特殊的权限不成。”

　　我摇摇头，但是看着面前的陈二爷笑着说道：“你知道我现在已经是陈家的少家主了对吧。”

　　陈二爷点点头，这件事情他在海外的时候就已经有人给他发过信息了，就是为了让他不要在回到国内之后认错人。

　　我看着面前的陈二爷点头随后笑着看了看方云天后再度转回来看着陈二爷，嘴角微微的扬起。说道：“难道你没有觉得现在方叔的晋升有点快么？”

　　陈二爷闻言之后看了看方云天，在细细打量了一番之后有些诧异的看着方云天笑道：“我说之前是怎么回事呢？原来是你小子鸟枪换大炮了啊。”

　　陈二爷指着方云天开心的大笑着，除了金钱之外，他这种人最关键的就是回国之后能否过的安稳。

　　安稳才是他们最想获得的，虽然金钱能够让他们丰富生活，却不是他们所期待的。

　　陈二爷深深的看了我一眼，随后笑着说道：“这个条件确实不错，我觉得我会同意你的说法，但是我现在还不能答复你。”陈二爷深深的吸了一口气。

　　白色的烟雾在她的嘴巴里喷出来，烟雾遮蔽了他的视线，但是我已经能够肯定他会帮我，但是我却不知道他的站队是什么。

　　陈二爷的脸色微微的红润起来，看着我，嘴角上扬。

　　手中的红酒杯被他端起来，朝着我微微的抬起手随后咕咚一声就当着我的面将酒水给喝得一干二净的。

　　对着我们笑眯眯的说道：“先吃饭吧，吃完饭之后才会有力气去说其他的事情。”

　　霎那间，杯相撞，酒入肚内。


第三百八十一章 意料之外

　　方云天和面前的陈二爷在推杯换盏。而我则是在一边看着两人。

　　陈冰木已经出门去忙活点菜去了，这两人的速度非常的凶残，我直接看着他们将面前的食物开始争抢起来。

　　陈二爷竟然在争抢不过方云天之后开始尝试用脚来踹方云天，这两人的一连串的对战简直就是在挑战他们在我们心目中的道德底线。

　　我白了这两个二货一眼，之后开始和推着食物进来的陈冰木开始坐在一边慢慢的吃着我们的食物，看着面前的两人开始对战，他们你一拳我一脚的打的不亦乐乎。

　　“打够了么？”我在一旁冷冷的看着她们，眼中充满了戏虐的光芒，就是要看看这两个人要打到什么时候去。

　　他们笑了笑，松开了各自抓着对方衣襟的手，脸上划过了意思红润。

　　对着我扰扰头，露出了自己的牙齿笑着说道：“我们这是好多年没见了，这不是激动么？”

　　我无语的看着面前的方云天，这哪里是什么激动啊，这就差是直接就地正法了，干柴烈火也不过如此。

　　瞥了这两人一眼之后我看着方云天，眼中闪过了一丝无奈的神情。

　　陈二爷则是拍了拍肚皮，看着对面的方云天，眼中闪过一丝戏虐，不屑的说道：“你奏似个二货。”

　　方云天的脸皮子在这句话出现之后立马就再度红润了起来，提起拳头就要冲过去的时候，我轻轻的咳嗽了一声，有些无奈地说到“方叔，你不是有啥子事情要和我商量的么？”

　　方云天一听这话顿时脸色大变的看着我，眼中带着些许凝重的表情，说道：“冰清，你最近是不是有在会场那边做了一些事情？”

　　我有些疑惑的看着面前的方云天，为何说道正事的时候他的脸色变得这么快，难道说上次的会场的事情已经严重到了这种程度了？

　　上次会场的事情我是将京系的人基本上都快要得罪了个通透，不过也幸好是江城替我解了围，现在我也一般都不会出现在京系的人眼中，就是为了不和他们直接面对面，避免出现一些不必要的麻烦。

　　而方云天这个模样，让我不经直接想起了那些人，难道说他们已经直接找到了方云天上面，准备来难为方云天了？

　　有些不理解的看着方云天，而方云天的脸色也变得十分的古怪，他的嘴角微微的瞥了瞥，看着我说道：“陈少，你是不知道，最近好多京城的人都在四处的打探你的消息，你要小心了，要是哪天一觉醒来，结果出现啥子事情的话那就麻烦了。”

　　我点点头，示意方云天我知道了。看着面前的方云天我有些疑惑的问道：“他们都是怎么来探听我的消息的？”

　　方云天瞥了我一眼之后无奈的说道：“还有啥子方式来探听你的消息的呢？他们都是在不停地打探你，现在已经听说是有人将你的消息都给延伸到了你的学校里面了，他们最近都有可能要去你的学校找你闹事！”

　　方云天的语气很急促，他说的事态也很紧急，而我则是看着面前呆滞的陈冰木，嘴角微微扬起。

　　这样下来也不会太差，我在校园里面的话收拾他们也是很简单的事。如果他们拿家族来压人的话，那就不要怪我了。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的方云天有些笑眯眯的说道：“那就欢迎他们来嘛，学校不是我一家开的，所以我是相当欢迎他们来的。”

　　说着玩看着面前的方云天，使了一个颜色，方云天仿佛是顿悟了一般，看着我，眼中有着一丝骇然。

　　他心中有了底子之后，看着我，笑着说道：“那么这样吧，陈少，我就直接将你的资料保密给解压的。”

　　我点点头，要是不解压的话我怎么能够从那些京系的家族的身上咬下来一块肥肉呢？现在我可是舍命陪小人了。

　　陈冰木在我的边上看着我，他知道我要做什么。所以他才会在我和方云天说完之后站在了我的背后，有些担忧的看着我说道：“你这样做真的没问题么？要是一个操作不当的话你会被整个京系给惩罚的，就算那个时候江家有一定的影响力也是没有多大的用处的。”

　　我点点头，看着边上的陈冰木，嘴角微微的一乐，朝着他说道：“你要相信我，不过肯定你也要陪我去那边的，你明白的。”

　　陈冰木点点头，他是明白我的意思的。我见到陈冰木点头，也没有多说话，只是拍了拍陈冰木的肩膀。

　　这次我已经做好了准备，那次在宗盛的宴会里面那么打闹，之前我还是很害怕的，因为我再担心有的京城的人会暗中报复我，最关键的就是那种雇佣杀手的暗杀方式，这会让我很担忧。

　　但是后面我却想起了宗家因为那次猜疑的事情，导致了我替陈家获取了宗家在程度的好大一块的利益。

　　既然是会成为全民公敌的话，想必这些人是不会去做这种无聊又低级的事情的。

　　现在最担心的暗中的力量已经不会出现了，那就只有和我拼明面上的力量，我就是要让屡次挑衅我的宗家知道我陈家也不会太差。

　　陈冰木既然知道了计划，那哪里会让他呆在一旁，肯定是会出来替我挡挡刀子之类的事情。

　　我看着边上的陈冰木突然感觉到他有着一丝无奈。拍了拍他的肩膀之后我直接推开门对着吃完了东西的陈二爷说道：“请。”

　　陈二爷笑着点点头，随后拍拍我的肩膀笑着说道：“冰清，不要怕事，我们陈家最不怕的就是事。”说完之后拍拍我的肩膀上了他的车。

　　只是留下了一句话，那句话让我很感动。

　　而边上的方云天傻傻的站着，随后在想了很久之后才想起来什么。他悲愤的看了看远处的陈二爷，又看了看近处的我。

　　朝着我问道：“难道不能找我的么？”

　　陈二爷之前留下来的话似乎是这么说的。

　　“有麻烦找我。”


第三百八十二章 新的转校生

　　陈二爷倒是潇洒的走掉了，而我则是古怪的看了一眼之后不再说话，而是发愣的看着面前的这一大桌子菜，还有边上的方云天。

　　想了想我看着方云天问道：“方叔，你是怎么知道他们在到处查询我的信息的？”

　　方云天看着我，神色有些紧张的说道：“你的资料别人都直接拿着照片在寻找呢？通过各种各样的渠道在寻找，这些日子或许会出现一些特别的方式来寻找。”

　　“特别的方式？这一点让我有些不理解，要不方叔你说说你的判断吧。”我看着面前的方云天，难道他说的是指人肉我？这也是很有可能的，最大的可能就是他们利用在京城的势力来寻找我的信息。

　　看起来方云天这里肯定是受到了北京方面一些当政人士的压力，所以才会感觉到了事态的严重。看起来也正是如此，所以方云天在感觉到了陈二爷在这里，也依旧是直接到了我这边。

　　因为他知道没有任何的办法去拒绝这些事情的发生。

　　那就只有找到我来预警，让我自己采取一些防御措施，以备不时之需。

　　虽然我不惧怕那些人，但是不代表那些人就不会找我麻烦了，就算我是陈家的人又如何，在那些京系的人集体的打压下，就算是我，也得被陈家放弃，然后再度寻找一个新的代言人而已。

　　至于陈家的态度，我上次感觉的很清楚了，只有我们能够损失小的，或者是我们能够真正需要去撕咬上一口的，我们才会化身为一头狼冲过去，那是因为他们已经涉及到了整个陈家的利益，但是现在却紧紧是因为我一个人，他们却是不会轻易的出手。

　　我知道我现在的状况，陈冰木也是很清晰，他毕竟是在独立运作我的耳目，自然是明白我现在的境况十分的危机。

　　我笑着冲着面前的方云天举起了手中的酒杯，看着方云天脸上的紧张，笑了笑。

　　我不希望我周围的人都是那种紧张的要死的神情，这种完全是没有必要。而且都这么要死的神情，都对我没有信心的话我怎么能够让更多的人去信赖我呢？

　　方云天举起了手中的酒杯，看着我。

　　“方叔，感谢你，谢谢你在知道陈二爷在这里之后都选择了到我这里来告诉我我面临的危机。”我举起手中的酒杯对着方云天示意了一下，随后红色的液体就没入了口中。

　　边上的陈冰木站在了窗户边上，不知道何时起，他就开始十分注意窗外的情况，似乎是有着一批人在前往唐顿庄园，而且他们身后是跟着一群身上都是我在宗盛的聚会里面见到过的京系的人。

　　看来我似乎有麻烦了，陈冰木将他的头转过来，手中的拇指在水晶杯子上微微的扭转，嘴角翘起。

　　“你似乎是有着一些麻烦了！”

　　我当然知道我有麻烦了。

　　我穿上了衣服，和陈冰木一起，朝着外面走出去，现在不适合让别的人知道我和方云天之间的关系，方云天现在还是一个暗子，就算是明子我也得转化成为暗子。

　　我和陈冰木刚离开了包房就看到了一群人朝着我这边走过来，带头的就是蒋胖子，他的脸上带着一丝轻松还有写意的微笑看着我，眼神却充满了愤恨。

　　蒋胖子看着我，眼中露出了愤恨，死死的盯着我的脸，愤怒的说道：“哟，这不是陈少么？怎么今天和你的小跟班在外面吃饭呢？你的林小雅呢？”

　　蒋胖子的表情十分的狰狞，而我却没有理睬他的心情，我看了看面前的蒋胖子，将胖子的脸色已经因为气愤变得红润起来。

　　我想，这家伙肯定是因为那次在宴会中吃果果的打脸让他有些承受不住罢了。

　　蒋胖子的脸色变得十分的精彩，嘴唇朝外反着，眼中的鱼眼白露出来，他看着我，眼角微微的抽搐了一番之后说道：“怎么，陈少连说话的勇气都没有了么？是因为他们不再，还是因为你的林小雅？”

　　我蛋蛋的看着面前的将胖子说出了三个字：“一边去。”我靠在墙边上看着面前的蒋胖子，手在鼻子上微微的一抹，随后不屑的瞟了一眼蒋胖子说道：“难道不知道好狗不挡道么？”

　　蒋胖子红润的脸再度变得更加的红润了，他死死的看了我一眼之后说道：“你才是狗，还是两条狗。”

　　“陈家的人是什么，你最清楚，但是现在我可以认为你在侮辱整个陈家了，所以，蒋胖子，我要以黑卡的名义对你个人使用挑战的权利。”

　　说着我将衣服中的白手帕正要拿出来的时候，蒋胖子的脸色顿时就变换了。

　　他和他带来的人立马服服帖帖的站在了过道的两旁，十分乖巧的模样，让我都感觉到了满意。我冲着蒋胖子笑了笑说道：“早点这样不就好了么？你身后站着的人你以为我不知道是谁么？”

　　蒋胖子却神情很是奇怪的看了我一眼，嘴角微微的裂开，对着我说道：“是么？那么你为什么不去对这个人进行惩罚呢？”

　　“陈冰清，说实话，你对于我们来说就是一个笑话而已，你能够做什么？”

　　戏虐的目光看着我，蒋胖子的脸色都变得十分的古怪起来，而他身后的人也是和蒋胖子一样的表情。

　　陈冰木则是冷冷的看了一眼众人。随后脸色变得冰凉一片，到了蒋胖子的面前，清脆的巴掌响起来。

　　周围的人都惊呆了，看着面前的陈冰木，脸上都是不可置信的神色。

　　忽然我的手机突然想起来，是林小雅打过来的。她对着电话说道：“现在我们已经在介绍新的同学了。今天来了好多的新同学，而且都是京系的。看来是那次的事情闹大了。”

　　我恩了一声，叮嘱林小雅注意安全后挂断了电话。

　　看着面前的蒋胖子，嘴角微微一咧，随后对着电梯走过去。


第三百八十三章 好久不见，孔雀

　　陈冰木很快就跟了上来，他身边的那些人都呆若木鸡一样的傻傻的看着我，眼中都有些呆滞。

　　我冲着陈冰木大喊到：“还在发生么愣，快点上来啦，我们要回去了。”

　　陈冰木直接加快速度走进了电梯里面，蒋胖子在外面傻傻的带着人看着我就这么从电梯上面下去了之后他的表情变得无比的扭曲，看着自己身边的那些人一直在疯癫的说着什么话。

　　而陈冰木的眼中则是开始出现了一丝愤慨的神色。

　　“看来他们这次是不准备放过你了，不然是不会这样对待你的。”陈冰木的目光盯着我，他的手扶着扶栏，受伤的青劲不断的暴起。他的眼神也再度变得锋锐起来，而他的脸色变得尤其的寒冷。

　　我知道，陈冰木因为我，再一次的动怒了。

　　“建军叔，什么事？”我接通了手机，陈建军的电话也在这个时候打过来了，想必是这件事已经是闹到了陈建军那边了。

　　“冰清，这次的事情是咋么挑起来的？”陈建军在电话里面直接是开门见山的朝着我问道。

　　我就知道陈建军肯定是回来询问我这件事情的起因，想必是老爷子已经知道了我在宗家的宴会上的事情，不过当时他们却没有当回事，都是小辈之间的矛盾，没有升级到这个层次上。

　　但是现在却不一样，小辈们已经将这些事情都给升级了，自然是事态十分的严重了。

　　陈建军在电话那头的语气十分不对头，他估计是在冲着电话在吼。

　　“老爷子和陈青莲那边都在要求我将这件事情的原委调查清楚，然后你快速将这件事情给完结掉，毕竟这些日子以来发生的事情实在是太多了。”

　　我恩了一声之后不再说话。

　　既然老爷子他们自己也有安排了，我就没有必要去再做安排了。

　　只是在电话里面冲着陈建军将当时的情况娓娓道来。

　　当我说道林小雅被调戏的时候陈建军顿时就沉默了下来，但是我知道他只是在忍耐，尽量让他自己不会生气而已。

　　不过很可惜的是，这些事情我没有他的定力好，我直接将林小雅将那个小胖子干翻还有之后的事情都说了出来，当然，最重要的还有king俱乐部的态度，这一点肯定是要交代清楚的。

　　听到我的讲述之后，陈建军先是沉默了一阵，随后沙哑的声音传出来：“陈冰清，这件事情你做的很漂亮。”

　　说完之后就挂掉了电话。

　　陈冰木挑了挑眉头看着我，他的眼神里面饱含着一丝关注。

　　我笑了笑，看着面前的陈冰木说道：“我已经是将当时的事情原委都给告诉建军叔了，他们自然是会明白该怎么去取舍的。”

　　陈冰木不可置否。

　　车子打开之后我直接跳上了车，和陈冰木一道开车直接对着陈家开过去，现在就是该回去看看是什么情况了。

　　开门的一瞬间，我看到了一个人，是一个小女生。

　　“哟，是姐夫。”一个扎着马尾辫的小女孩蹦蹦跳跳的走过来，一脸笑意的看着我。

　　“好久不见啊，琉璃，是不是和你妈妈一起来的？”我看着面前这个萌萌的小女孩，看来是陈青莲来了。

　　想必现在就在和陈老爷子还有陈建军一起在客厅，肯定是在商讨我的事情。我现在也没有时间过去。

　　“嘿嘿，姐夫，怎么不怎么惊喜啊。”她的眼中充满了好奇，随后笑着对我说道：“似乎我听到妈妈说姐夫在这里做了什么错的事情，闹得很大就赶过来了呢！”

　　我摸摸小萝莉的头，随后笑眯眯的对着小萝莉说道：“下次记得要叫哥哥。”

　　小萝莉看着我点点头，我摸摸她的手不再说话，直接冲着我的房间走去。今天我要整理一些事情，最为关键的是要将king俱乐部在其中的态度给弄明白，似乎是king俱乐部的态度现在是极其的暧昧。

　　我有些不理解king俱乐部的态度，进了房间，直接朝着内面走进去，眼中闪过了一丝微微的不理解。

　　纸张上面全是king俱乐部的一些人员的关系，还有些许势力的关系图，这些就是最新的我的那些耳目在无意中探听的。

　　我将纸张上的关系全部都给画上之后我愣愣的看着面前的关系图，有些蒙了。

　　我已经成为了棋子？

　　看来king俱乐部的代表人叶守静并非是单纯的出现在那个地方的，而是刻意有挑选的出现在了当时宗盛的那个宴会。

　　而我则是没有考虑过king俱乐部会不会和别的世家在一起联合起来坑我，但是现在看起来似乎正是我没有料想到的那样。

　　不过我没有直观的证据表明king俱乐部会对我下手，但是这次要是没有king暗中的帮助的话，一定是没有能力将众人给全部聚集在宗家的宴会上的。

　　而我很好奇的就是宗家的人和king俱乐部之间的联系人会是谁？

　　现在说起来的话，king俱乐部内部也肯定是不如同陈宁和叶守静一样的齐心协力。肯定是或多或少的会有些许其他的心思出现。

　　我看着面前的陈宁还有叶守静的关系网。脑子里面有些浆糊，看来明天只能够和林小雅探讨一番了，她想必很久之前就有在处理这方面的事情了。

　　而king俱乐部的人的关系网我还是没有怎么熟悉过。

　　现在就只能看看林小雅那边有没有了。

　　给林小雅发了一个信息之后，林小雅没有回复我，老爷子那边也没有叫人来喊我，在迷迷糊糊中我直接睡着了。

　　天亮的很早，我从沙发上站起来，看着四周，随后深呼吸一口放出了一声气息。

　　“你醒的很早！”一个人站在了我的浴室里面，他就要推开门走进来。

　　熟悉的背影，熟悉的声音。我看着远处的那个人，嘴角微微露出了一丝微笑，随后说道：“好久不见，孔雀。”

　　那个人没有说话，只是站在远处看着我，他的眼睛里面似乎再说：“你已经有麻烦了。”


第三百八十四章 冲突

　　孔雀的身影站在浴室的边上，浴室里面的光将他的身影打在了地上，打的远远的，细长细长的，犹如一道黑色的闪电。

　　孔雀的睫毛狭长，他细长的眼睛看着我，一动不动的，似乎是在看着一件艺术品一般，看到我准备动弹一下，却微微挥挥手，有些无奈的对着我说道：“别动……”

　　我无语的看着面前的孔雀，他的眼中充满着真诚。

　　“这种画面真的是很美？”我看着面前的孔雀，他没有回答我，只是有些痴迷的看着地面上的影子，在影子的世界里面他的一举一动都开始变换成了艺术一样的东西。

　　“这是周小渔让我交给你的东西。”

　　一张薄薄的信封承载着一个女子对我的思念，在孔雀的操纵下化作了一道闪电。白色的闪电飞到了我的面前。

　　上面浅浅的用着铅笔描绘着一个正在看着日出的女孩子，美丽时尚。

　　而这个人的脸蛋，却和我认识的一个人一模一样，我惊讶的看着面前的这一幕，嘴大大的张开难以合上。

　　面前的女子微微扬起的嘴角却似乎是在迷惑着什么。

　　我的眼睛微微一转，看着面前的女子的头像对着孔雀说道：“很美，不是么？”

　　孔雀不可置否的笑了笑，随后再度抬起头，看着天空中的一丝美妙阳光，眯起了他狭长的眼睛，迷离。

　　我没有当着孔雀的面打开这个承载着一个女孩隔着千山万水对我的思念。将它静静的放在了我的房间最深沉的地方。

　　孔雀的嘴角微微的上扬。“那个女孩告诉我，如果，这份思念你没有好好的收藏，那么也就不必收藏。而她则会消失在人海，与你再也没有瓜葛。她会从获自由。”

　　说着这些话的时候孔雀的手中出现了一个精美的礼盒，他笑着走过来，将手中的礼盒放在了我的边上，随后消失在房间里面。但是我却知道他还在，他的声音在我的头上飘荡。

　　“最近似乎我探听到一些消息，看来我有必要来保护你了，不是么？”孔雀的声音平缓，充满了真挚。

　　“不过这次是要用小渔的名义。”

　　我的心颤抖，周小渔。你会这样的出现，带着一丝牵绊，将我的整颗心都拴住了，然后让我残忍的切掉了自己的心脏，一半归你，一半林小雅。

　　但实际上却全部都有着你的烙印，小渔，你在哪？

　　礼盒里面的东西我也知道是什么，无非就是周小鱼在这些日子里面的一些照片，但是我并不想现在就打开，谁知道下一次的惊喜会在什么时候道来。

　　看着面前的礼盒。手边的电话响起来。

　　“什么？不要去学校？为什么？”我冲着电话疑惑的问道，但是对面的理由比较牵强，却说服了我。

　　不过我却并非是不去学校，我干嘛不去。

　　冷冷一笑，我决定继续战斗下去。

　　车子停在了我的面前，不是林小雅，而是孔雀，他已经仪容成了林小雅的面孔。还有身子。

　　陈冰木的车子就在我的身后。

　　京系的人今天都已经开始出现在我的学校了么？

　　我的车平淡的在校门口下下车，孔雀搀扶上了我的手腕。

　　他的脸微微有点红，这让我有些不自在的问他到：“孔雀，其实不需要这样做的吧！”

　　孔雀摇摇头，嘴角开始微微的抽搐起来，他感觉到了周围的那些人诡异的目光，每个人都用十分暧昧的目光在看着孔雀。

　　还有看着我。

　　而孔雀似乎是想通了什么似得，直接将手从我的手上取下来，随后笑眯眯的看着我。在众人的眼中看起来就是女神和我这样的人搭配在一起。

　　周围有人在发出轻微的啜泣声。而这一切却是我每天上学的时候都需要经历的平淡的事情。

　　“哟，那不是陈冰清么”后面传递过来了京系那边的人的声音，这个声音我比较熟悉，似乎是京城那边的一个邓家的人，他们家是专门掌握全国的粮草命脉的存在。只是这个却并非是给他们带来了太多的荣耀。在现阶段的大潮之下，他们管控的粮草只是一堆数据，而他们的任务就是分配这些数据而已。

　　我没有理睬他们，邓家的人我已经将资料给弄得一清二楚了，这种人完全没有资格和我对等的说话。

　　我直接没有看他们，眼中闪过了一丝莫名的光色之后飘了他们一眼，就朝着里面走去，这种人都不用在意的。

　　他们的目光微微的闪过，随后笑眯眯的看着我，眼中有着淡淡的戏虐。

　　“哟，这不是陈冰清么”同样的话，在楼梯口再度见到了，想不到那天准备帮助小胖子的蓝家的人也出现了。这家伙是宗盛特别介绍过的蓝家的一个小子。看来这家伙是准备和我开战了。

　　我看到了远处的人，是蒋胖子那时候要维护的小胖子。

　　“哟，这不是陈少么？”小胖子毫无新意的话语在我的边上响起来，让我微微的一愣，随后看了看面前的小胖子，随后随着身体的本能，一巴掌直接打过去，啪嗒一声的轻响之后，直接将小胖子给打愣在了地上，傻傻的半天都没有回过神。

　　小胖子也没想到我竟然直接没有任何预兆的将小胖子一巴掌给抽过去。而边上的孔雀在看到我将小胖子打了一巴掌之后，也是笑眯眯的看着面前的小胖子。

　　五个手指头在不断的灵活胫骨，随后清脆的巴掌声音响起来，对着面前的小胖子狠狠地打过去。

　　五个细长的手指印子出现在了他的脸上，让他的脸色变得通红一片。他身后的京系的人正要出来和我理论的时候我笑眯眯的看着面前的小胖子，嘴角微微露出了一丝不屑的说道：“怎么？现在这里没有看到蒋胖子，没有看到宗盛。你这样喊我是个啥子意思？”

　　说完我扬长离去，而小胖子则是看着我，脸色十分的复杂，但是我却明显的感觉到一丝阴狠的目光从他身上看着我。


第三百八十五章 惨败

　　“陈冰清，你得罪了我们整个京系的人，你不会有什么好果子吃的！”小胖子在愣了许久之后将自己内心的话语给说了出来。

　　我知道小胖子说的话，但是我确实轻轻的一笑转过头对着身后的小胖子笑着说道：“你能代表所有京系的人么？不能就给我闭上你的嘴巴，在成都的地面上说京系的人，你就能承受整个的川系的人的怒火么？”

　　我戏虐的看着面前不断叫嚣着的宗盛的狗，不屑的扫视了那些连狗都不如的家伙们一眼之后直接朝着我的教室走过去。

　　而老徐则是目瞪口呆的看着我就这么进去，他有些呆滞，似乎是没有理解我为什么可以这么嚣张的带着外班的女孩子进来。

　　我看了看边上的孔雀，微微的撇了撇嘴，眼神看了看外面，顿时孔雀就明白了是什么意思。

　　他白了我一眼之后，冲着外面走了两步，人消失不见。而众人却已经被我之前就给吸引过来了。

　　老徐看着我在一旁大呼小叫的，有点不愉快的问道：“陈冰清，你是要做什么？难道说今天你准备讲一天的课么？”

　　我没有理会老徐。

　　今天看来确实危险的很，想不到这么多的京系出现在这个小小的学院，虽然说都是一些杂鱼，但是也未免有一些杂鱼和上层的关系不错，所以我得小心翼翼的才行。

　　远处有一道目光投递过来，我知道是谁的目光。

　　果不其然，是白雨荷的目光，她的纸条已经滚到了我的边上。

　　他的目光里面充满了担忧，但是我却能够有什么危险呢？我对着他笑了笑，示意我才不会有什么危险。直接弯下腰，讲手伸到了地上，在地上随意一探，随后手中就有了纸条在手中握着了。

　　我嘿嘿一笑，看着不远处的白雨荷，冲着她扬了扬自己手中的白色字条。

　　白雨荷见到我拿到了白色的字条，嘴角微微上翘，随后对着我露出了一个灿烂的笑容。然后就转身看着老徐上课。

　　一道目光出现在了我的身上，随后横扫过去，我知道是孔雀的。

　　手中的纸条打开，上面写着一句话：“我哥哥说你现在已经在危险当中了，要注意，一定要讲自己处于安全当中这样才能进行绝地反击。”

　　我笑了笑，将手中的纸条给揉成了碎片，随后目不转睛的看着台上老徐在台上的讲课，大概是好久没有认真听一个人在讲台上认真的讲课了，我听的比较认真。

　　老徐可能是即可久了，很少找到一个对胃口的，但是一旦注意到了一个对胃口的家伙，就自然会大献殷勤一般的对着对他胃口的人将手中的心中的一些话语都一直说出去。

　　在无数的题目的灌输下周围的人都开始发了疯一般的做笔记，而我则是在考虑下课之后的那些刻意找茬的京系的人们该怎么处理。

　　我的眼角在四周扫视了一眼之后竟然没有看到孔雀这个家伙，不过想来他肯定是在我周边保护我的。

　　心中略微的感觉到了一阵安心，而外面则是传递过来一条短信，似乎是陈冰木给传给我的，上面只有两句话，很简单，但是却也很残酷，上面的话就是短短的一句：“我们发现了很多的京系的人还在继续进这所高中，但是却没有人是对你没有恨意的。”

　　课间的时候，白雨荷的身影在下课之后就不知道去了哪里。而林小雅的身影也不知道去了哪里。我直接一个人上了我一直喜爱的天台，准备在天台上好好的想想对策的时候，想不到我的天台竟然被一群京系的家伙给占据了。

　　我上了天台之后他们竟然转过头来看了我一眼，随后有些不屑的说道：“哟，想不到陈冰清竟然喜欢这种玩意。”

　　随后带头的邓家的邓忠贤则是一脸傲气的看着我，脸上要多么的不屑就有多么的不屑。他看着我眼中闪过了一丝笑意，大概是在为他们的人多势众而开心。对着我隔空一指随后冲着身边的人大声的说到：“将那个家伙给抓到！”

　　“嗯！”

　　周围的那些人都开始冲着我冲过来，在人潮中我看着面前的邓忠贤，而他也是一脸戏虐的看着我，似乎是在等待着看着一场好戏。

　　邓忠贤的脸上出现了一丝兴奋的神色。

　　他似乎在为他要抓到我而兴奋。

　　我赶忙摆出了一个形意的造型，双手平架，随后四推八退的架势摆出来，冲着对面的人冲过去。

　　双手将最前面挡住我的人给拨打开，随后一击窝心拳给狠狠地攻击过去。

　　“啪！”

　　第一个人直接就倒在了地上，他们的脸色变得十分的古怪起来。

　　顺着身体的惯性，我冲着身边的人再度一脚抽过去的时候却没想到被一个人给一手抓住，冲着地上狠狠地砸过去。

　　风在我耳边呼呼的刮，而我则是出现在了地上的塑胶草坪上。

　　幸好我在这上面铺了一层草坪，不然这一次攻击肯定会让我直接瘫痪掉的。

　　我呻吟着从地上爬起来，看着面前的这个人。

　　一个光头站在我的面前，他的衣服很独特，是一个近似僧侣的衣服，他的手臂上画着一个祭祀的服装。

　　顿时我就明白了这个人是什么人了。

　　想不到我要被人在这个地方弄死，而宗盛则是不需要承担一点的问题。

　　因为这个事故肯定会有大把的家族去承担，只要他们将那些无关的家族人员给排出去，并且将那些重要的血脉踢出去的话。这就会为他们的家族打来巨大的利益。

　　为了家族，这些人也是十分的乐意的。

　　面前的邓忠贤站起来，在我的面前揉着自己的心口，狠狠的指着我冲着边上的那个大祭司的人说道：“快给我打死他！”

　　那个大祭司的人看了看邓忠贤，然后看了看我，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　对我冲过来，一个标准的冲拳头，而我则是形意架子等待着对手。

　　身体飞起来，我明白我已经惨败，鼻血随着身体的转动开始四处散射。


第三百八十六章 横眉冷对

　　我感觉我已经快要散架了，我的身体都在空中打着旋。

　　鼻血从我的鼻子里面涌出来，朝着四周的草地化作了血珠子四散分离，在地面上溅射出来一堆一堆的小小的血珠子。

　　眼神迷糊，我有些睁不开眼。但不代表我就是个瞎子。我看到了那个光头，还有光头手臂上的纹身。那个纹身不是……

　　我清晰的记得当时陈冰木和我一起被围殴的时候我就见到过那个纹身，不过这次的这个却让我直接知道后面的那个人是谁了。

　　我冷冷的看着面前的众人，想要问他们宗盛在哪里。

　　但我睁不开眼睛。

　　血水模糊了我的视线，我只觉得一股大力涌过来，随后我就直接倒在了地上，人事不省的。

　　“不堪一击啊，这就是陈少么？”邓忠贤那阴阳怪气的声音在我的边上传递进来，我挣扎着看着，我发现那个说话的人就是邓忠贤，我瞥了一眼他，眼中带着一丝愤恨。

　　“陈少，不要怪我，要怪的话就怪你自己好了。”邓忠贤看到了我眼中的那一抹愤恨，但是他却没有丝毫准备停手的意思。

　　“继续。”

　　边上沉默的站着一个大祭司的人，他看着我，我侧过头也看着他，我要看清这张嘴脸。

　　手臂上的祭祀纹身有些丑陋，在这个光头的挥舞下开始变得有些狰狞。如同一张张开了大嘴的骷髅朝着我吞噬过来。

　　我感觉到了心底涌现出来的一丝恐惧，但却在转瞬之间分崩离析，我看着面前的这个手臂，内心微微一抽。

　　“不就是个大祭司么？有什么了不起？”

　　我倔强的表达我的意见，我就是要不屑的看着这群应该被我踩在脚下的人。不过很可惜，我现在被人快要踩在脚下了。

　　孔雀那家伙怎么还不出现，我现在都快要死了。

　　我从没有那一刻如此的期待孔雀这个神出鬼没的家伙瞬间出现在我的面前，就连想着周小渔的时候都没有，因为周小渔比我需要保护。

　　但现在我需要孔雀来保护。

　　呼啸的拳风扑面而来，将我的头发给打乱。

　　“想不到，大祭司也竟然能够光明正大的出现在大街上了啊，这一点不得不说让我十分的羡慕！”

　　声音在空气中回荡，而我则是闭上了眼睛。

　　之前的那句话已经用尽了我的力气，让我没有任何的精力去想别的事情，不过孔雀这家伙。

　　孔雀这家伙竟然这么久才来，难道是故意来看我笑话的么？

　　“你真弱，连一根冰棍的时间都没有做到，看来需要更加勤奋的练习啊。”孔雀戏虐的声音从不远处传来，手中的冰棍棍子嗖的一下冲着大祭司的人共计过去。

　　大祭司的人脸色一边，退到了一边，阴冷的看着孔雀。

　　清脆的脚步声响起来，我看着孔雀，孔雀也瞥了我的眼睛一眼。“这是牵你的手，你应该付出的代价。”

　　我无力的扯起自己的嘴角，试图让孔雀看到我嘴角的笑容。

　　谁知道他瞥了我一眼之后直接提着我的衣服冲着墙边上走，将我靠在了墙边上。

　　“该怎么处理他们”孔雀有些不理解的看着我。

　　“还能有什么好的方法，只要不杀掉，欢迎你处理。大祭司的那个最好活捉，我要抓个舌头。”

　　我睁开了目光，整个身体都在呻吟，我将所有的之后的调查的线索都放在了大祭司的身上，希望孔雀能够帮我将大祭司的人给活生生的抓住吧，我在内心如此祈祷着。

　　透过我已经被血液沾染的眼，我看到了红色世界里面出现了一只骄傲的孔雀，他在独自一人的翩翩起舞。

　　“代号为堕落祭祀的布鲁克，你还真的是喜欢做这种低端的事情呢！”孔雀抚摸着自己手中的剑刃，眼神飘忽的看着对面的那个布鲁克，嘴角微微的上扬，他似乎很享受这个过程。

　　“孔雀，没想到在这里竟然能够碰见你。”布鲁克伸出舌头，舔了舔他的嘴唇，似乎和孔雀交手让他分外的兴奋。

　　“作为垃圾的你，又能怎样呢？”孔雀看了看对面的对手，伸出了手臂就是一甩。

　　布鲁克呆滞的看着自己身上被刀切割出来的痕迹，有些不解的看着面前的孔雀，他实在是没有想到孔雀竟然有这样的实力，在他不经意之间就将他的身体给切割开来。

　　我微微一愣，看来对于孔雀来说，当时的我就是一个蝼蚁，要是他想要杀掉我的话，简直就是轻而易举。

　　舔舐了一下舌头，我感觉到我的唇部有着淡淡的血腥味还在流淌。

　　孔雀妖异的眼神盯着对面的布鲁克，我则是看着孔雀，还有布鲁克，这两人的对战一定很精彩。

　　布鲁克的眼神开始变得凝重起来。

　　看着面前的孔雀要是布鲁克这家伙装大头的话。

　　我看着面前的布鲁克，内心确是在为他哀号，这个倒霉的家伙竟然是和我这边的孔雀在一起对战，要知道的是孔雀这家伙实在是太凶惨了，会直接将这些人给活生生打残废的。

　　而他却并不知道孔雀的真实实力还以为孔雀只是一般的强大，也仅此而已。

　　孔雀当初那种干脆利落的杀人手段，只是需要一招，也仅仅需要一招。一招过后就只有一种情况出现。

　　对方死掉，孔雀相安无恙。

　　孔雀动了起来，我看到孔雀脚下一蹬之后就消失不见。随后布鲁克这家伙就是冲着身后砸去。

　　一声清脆的声音响起来，随后就发现布鲁克这家伙的拳套上竟然多了一个洞口。

　　布鲁克的拳套已经被孔雀的武器给洞穿了，金属空洞在拳套上露出了奇特的光泽，让布鲁克微微一冷，而布鲁克边上的那个胖子则是浑身发抖的看着面前的孔雀，布鲁克的实力他是知道的，可以这么说，布鲁克就是一个人形的杀戮机器，但是却没想到孔雀比布鲁克更加强大。

　　“不入流的东西，在我面前嚣张？”

　　我看着孔雀，看着他的时候，就觉得自己异常安心。


第三百八十七章 血案

　　我看着孔雀将她手中的武器放进了对面的布鲁克的肩胛骨里面，在布鲁克的哀号中，再度将武器给抽出来，直接将布鲁克的手脚胫给挑断。

　　武器就随意的放在了一边的地面上。

　　血水顺着武器开始缓缓的滴落在了地上溅出了一滩血迹。

　　孔雀的眼中都不屑一顾的，他看着地上的布鲁克。脸上依旧是风淡云清的模样。

　　邓忠贤看着面前的孔雀，眼中闪过了一丝惊恐，他看着孔雀在短短的时间内将布鲁克的周身都给破坏的一干二净。

　　双腿有些发软，等到孔雀转过头来看着他的时候，我看到他的腿抖得更加厉害了。

　　似乎有什么液体在里面渗透出来。微微的散发着一丝腥味，这让我顿时就明悟过来，邓忠贤这小子竟然直接尿裤子了。

　　既然你们选择了当宗盛的狗，那就没有办法了，你们还是选择背着宗盛的狗的名义就此死去好了。

　　我瞥了一眼地上的邓忠贤，这家伙一点眼力见都没有，留着也没多大意思。

　　不过我倒是好奇孔雀会怎么处理这些人。

　　意想不到的杀戮倒是没有出现在我的面前，孔雀走到了这些人的面前，直接在他们的手上花了一刀。

　　随后冷冷的瞥了一眼他们，伶着我吵着楼下走去。

　　在下了天台之后，我有些无奈的看着孔雀，对着她说道：“要不要将我这样伶包一样的提着？”

　　孔雀的动作让我感觉到了一丝忧伤，也有着一丝耻辱。竟然被另外一个男人如同抓着一只小鸡仔一样的拎起来。实在是让我感觉到太丢人了。

　　孔雀却没有丝毫意思到这种事情，不过我想想也是，这种杀人机器，怎么会有这种奇怪的思想呢？

　　对于他来说，我这种人的出现，就是为了丰富他的业余生活的。

　　“噗通……”

　　我呆滞的看着面前的孔雀，我现在有种想要骂娘的心情，但是更多的是想要骂自己嘴贱，孔雀这家伙竟然直接是将我丢在了地上，因为我刚才说我被他拎着很丢人！

　　“这样就能够照顾你的面子了？”孔雀有些不理解的看着我，似乎是恨不能理解我这种情况。

　　我淡淡的瞥了一眼孔雀，心中一抽，这家伙完全无法用正常人的思维去思考。

　　布鲁克在孔雀的另一边，他有些悻悻的看着我。

　　而天台上的那些人的哀号从楼顶传了下来。

　　其余的人都在惊讶的看着我还有提着我的孔雀，以及孔雀另外一只手里面的布鲁克。微微发愣。

　　“哎哟，救命啊……”上面开始不断的传递进来一些稀奇古怪的声音，顿时就将下面的人给吓了一跳。

　　老徐顿时反应过来，冲着大伙说道：“上面还有人，快上去看看是除了什么事情。”

　　身后赶忙冲出来一群学生冲上去，随后上面天台上开始出现了尖叫。

　　我当然知道他们为何尖叫，因为他们在上面看到了血腥的一幕，那么多的人都被在皮肤上面割了一道口子。

　　血水顺着他们的手臂朝着地面滑落下去，让见到的学生们都惊讶极了。

　　而我则是和边上的那个布鲁克在一起被孔雀提着，布鲁克的四肢也在不断的渗透出血丝出来。

　　地在地上，让那些学生都十分的惊讶，随后就是一阵尖叫。

　　刺破耳膜的尖叫，让我迷蒙的眼睛都开始微微的发涩。我想要睁开眼，但是一个温暖的手却覆盖上了我的额头。

　　轻柔的声音在我的耳边响起：“会没事的，我在你边上呢！”

　　我看这个人，白色的衣服，但是却是林小雅的头像。

　　应该是林小雅吧……

　　我沉沉睡去，醒来的时候却已经在医院里面很久了，四周都没有人。我静悄悄的躺在了床上。细细的回想之前昏迷前的时候见到的那个白色衣服的女人。

　　而布鲁克这个家伙则是被录像应该拍下来了。

　　至于那些京系的人，那随他们去吧，要是闹太大了，我也不怕事的。

　　事情总是闹的很大，我醒来之后护士门第一时间就到了我的病房里面，将我床头的电视给打开。

　　里面喧闹的，各种各样的声音在里面喧嚣。

　　然后就是警察到场，直接封锁了学校的天台。

　　“嘎吱……”

　　我没有理会，只是看着面前电视上的那个信息。

　　不知道是哪个人将这件事情捅上去了，随后新闻就开始出现了各种我雇佣人行凶的报道。

　　“有什么感想？”江城的声音在边上响起来。

　　我摇摇头，我现在不知道自己有什么感想，也不想去过多的去想，只是在想着我自己能够去快乐的生活一下才好。

　　而江城则是在我的边上坐了一会，眼中带着淡淡的冷意瞥了一眼电视中的那些人，眼中闪烁着明灭不定的光。

　　“你在天台被他们给围追堵截到了？”

　　“不是，我是在下楼梯的时候被人给看到了，我也被那个家伙给拎着，他带我出来之后直接将我丢在了地上，而那个谋杀我的人则是直接被带走了。”

　　江城点点头，他显然是意识到了什么。

　　手中的报纸递给我之后江城转身就朝着外面走去，而我则是一个人孤单的在病房中等待着。

　　预想中的探望没有出现，陈冰木只是给我发了一个短信：“一切安好，无需担心。”

　　而我期待的人的声音始终是没有出现。

　　门再度被推开，我知道是谁来了，因为他的脚步声很轻。

　　“问出来什么没有？”

　　我没有去看他，我呆呆的看着天花板，在思索为何宗盛愿意话这么大的价钱来弄我，想要将我弄死。

　　这一点我没有找出来原因的话，就难以解释我内心的谜题。

　　“问出来了，在我的手下，你认为还有几个人能够扛得住呢？”

　　冷淡的声音从我的边上传递出来，孔雀的脸上带着一丝玩味，他看着面前的我，眼里面都是漫漫的冷意。

　　电视上竟然出现了孔雀化妆之后的面孔，一个带着墨镜的胡子大叔出现在了众人的面前。


第三百八十八章 预料之外

　　“想不到你的变装效果竟然如此的强大。”我平静的看着面前的电视，透过墙上的镜子，可以看到孔雀站在我的边上，他的手在抚摸着他的嘴角。

　　似乎是想要解除掉他的伪装，我的眉头挑了挑，看着面前的孔雀，脸色变得平静无比：“建议你不要解除你的伪装。”

　　“为什么？”有些不解的看着我，孔雀的脸上全是疑惑的神采。我没有说话，她只是静悄悄的看着我，嘴角微微的一抽。

　　问道：“怎么，难道说有人监视我们么？”

　　我点点头，这里我不知道，但是肯定会有人在这里布置一些我不知道的东西，现在最好是小心为上。

　　我冲着孔雀试了一个颜色，对着她说道：“将那个人说出来的后面的人告诉我。”

　　孔雀点点头，消失不见，只是走之前指了指我的手机和电脑。示意我去关注这两个东西。

　　我点点头之后就见到孔雀消失不见。

　　门外面一直有记者在外面守候一般，我已经听到了楼下开始有人在外面喧嚣了，他们在楼下似乎在和护士和医生在吵闹要见我一面，但是很可惜的是他们是见不到我的。

　　想必是如同想要得到电视里面的那种事情的第一手信息。

　　我关掉了电视。电视上面的新闻开始胡乱的扭曲起来，我竟然成了蓄意伤害众人的那一边，网上我点开之后都是开始谴责我的话语。

　　看着这些谴责我的话语，我冷冷一笑。宗盛这家伙还是想大。既然你要玩大那就闹得更大好了。

　　我手机按了一个按钮，一道邮件就此发出去。

　　网上开始疯狂的传送出视频，让众人都惊呆了。

　　楼下的那些记者们的手机开始频繁的响起来，他们已经接通了电话，随后众人都开始惊呼。

　　我看着最新出现的那些人对我的谩骂还有攻击都被一丝不差的给记录了下来，尤其是我被人给打倒在地，那个带着大祭司的徽记。出现在众人的视野里面的时候，我知道这件事情就已经是不需要我过多的去理会了，而这件事情的这个视频也在短短的时间内竟然转发了一千多万条，还在以非常快的速度开始上升。

　　我已经可以想想那个人是多么的愤怒了。

　　“叮咚……”

　　“干得漂亮！”陈冰木的电话就是这么的简洁，没有多说话，只是说了一句话，但是这句话却代表太多的事情了。

　　我回复了一个笑脸之后不再理会陈冰木。

　　看来这次的事情是上次那个宴会之后的事件，门外站着一个穿着白衣服的女子，出现在了我的身边。

　　“你没事吧？”女子的声音有点熟悉，似乎是……

　　我转过头看着这个青春靓丽的女子。

　　白雨荷的脸上带着些许的期待的看着我。我点点头，随后朝着她问道：“这次白家在里面是做什么的？”

　　白雨荷的脸色微微变了变，笑眯眯的看着我，眼中带着一丝哀求说道：“没有做任何的事情。”

　　“那我知道了。”

　　我看着面前的白雨荷，笑了笑。思索了一段时间后，我冲着白雨荷说道：“我已经累了，让我休息会吧。”

　　闭上了眼睛，我听着白雨荷脚步声淡淡的消失不见。我知道此刻的林小雅肯定是在林家冲着他父亲抗议。

　　我也知道老爷子一直在等待看我怎么来处理这件事情。

　　“是方叔么？”我直接拨通了方云天的电话。

　　“是，陈少，这次的事情事态严重，我们应该封锁一下消息才对。”方云天的声音紧张且有些惶恐，上面的人已经一再发话了。

　　我知道方云天内心的惶恐，但是我现在就是要让方云天知道，就算我倒下去，我也有着无语伦比的力量，我足以让他更上一步。

　　“不用惊慌，现在不是有最新的视频出现了么？”我看着手机，冲着方云天说道：“急什么，现在急的应该是他们，你现在不用着急。”

　　方云天似乎有些明白了。他冲着电话问道：“陈少你的意思是？”

　　我恩了一声就不再说话，而是看着方云天的电话头像发呆。

　　“陈少？”

　　方云天在呼唤我。

　　我嗯了一声，现在宗家想要通过压制我，来压制一下陈家，肯定是为了他们的人造势。现在我就可以暗中看看是陈家的谁在背后一直在出卖我，我也要看看老爷子的平衡是否还能够继续下去。

　　至于那个暗中一直在出手扰乱我视线的人我已经知道是谁了，但是我却不能说出来。这就是老爷子暗中制定的规则，我只能准守，没有反抗的余地。

　　“不要着急，很快就会水落石出了，在水落石出之前，我建议你不要轻易的得出结论，还有就是不要丧失信心。”

　　我说完了话，方云天也变得呼吸平缓起来，他有些抱歉的对我说道：“陈少，不好意思！”

　　我摆摆手，示意方云天没有任何事情。说道：“方叔，这种事情谁都不想遇到的。现在既然是遇到了那就是我们的机遇了，要是我们能够把握好这个机遇的话，说不定你就会更上一层楼。”

　　方云天那边嗯了之后不再说话。

　　我挂断了电话，看着面前的手机发呆。随着事态的升级，家中也开始有电话进来，是陈惜水的声音。

　　“冰清，你这样子做的话，你会给陈家带来多大的损失你知道么？”陈惜水的声音在我的手机里面咆哮。

　　“这些事情似乎不是我闹腾出来的。陈惜水，老爷子都没有对我说这种话，就是看我怎么处理这件事，但是你为什么会这么急切呢？”

　　我的话语似乎直接点在了陈惜水的死穴上。陈惜水哑口无言，他话语顿了顿，随后带着一丝抱歉的说道：“我只是希望你不会将陈家带上死路，而我这不是在好心的提醒你么？”

　　我打开了电视，看着电视冲着手机那头的陈惜水说道：“既然是战书，那就好好的比试就好了，何必要想着和解呢？”


第三百八十九章 莫惹陈家狼

　　“既然已经出了这种事情，就不用想着和解什么的了。”我看了看电视，上面将我给反面成了什么形象。我冷冷的冲着电视看了一眼：“有些事情，既然做出来，闹大了，那我也不怕，咱们继续闹大就好了。”

　　看着电视上将我丑化成了什么？上面的用词极其的恶心，竟然说我是社会的败类，学校的人渣。甚至就连一些不知所谓的女人都出现，说我将他们包养，还说的有凭有据的。并且还在陈家大门口堵着，对着门卫指责为何不让她们进去。

　　警察甚至在我的房间里面还搜出来一些这些女子的东西。

　　我淡淡的瞥了一眼边上的陈惜水，嘴角始终是带着淡淡的微笑。

　　陈惜水的脸上却有着汗水滑落，她看着我，脸上强带着一丝微笑。对着我说道：“难道你不知道，陈家被警察给寻找的翻天覆地的么？”

　　看着她带着僵硬的笑容，我知道她已经不知道该如何处理现在的事端了，作为陈惜水来说，她已经是将她能够做的事情都给做到了，诽谤，甚至是污蔑之类的东西她都是完美的做到了。

　　我虽然没有直接的证据正面那些就是她放进去的。

　　但是作为陈家的人，能够神不知鬼不觉的避开所有的家族的监视器，将东西放进我房间的人除了陈家人就没有别人能够胜任了。

　　而且这个人还得是对陈家非常熟悉的人，至少这个人的经验在陈家是相当的丰富。

　　陈惜水的脸色变得有些难看，她摔了我一眼之后推开门走了出去，她懒得和我废话那么多，这我知道。而且我不仅知道这一点，还知道我这里并不安全。

　　陈惜水走后没有多久，一个医生就开始推着车子走进来，这个医生的脸色有点苍白，他看了我一眼之后有些颤抖的说道：“陈冰清，现在你可以接受治疗了？”

　　医生的身体在我的面前颤抖，让我十分的不理解，一个医生，怎么会在我的面前颤抖呢？难道说这个医生有鬼？

　　我试探性的看了看医生问道：“医生，怎么了？难道有什么问题么？”

　　医生只是战战兢兢的看了我一眼之后就闭上了眼睛，深呼吸一口气，平抑了自己内心压抑的心情之后将手中的注射器插进了我的房间里面。

　　随后注射器里面的液体进入了我的体液循环圈里面。

　　医生注射完之后对我笑了笑，对我说道：“现在大概已经好了很多，你睡上一觉，等你睡醒了的时候，自然就好了很多了。”

　　我点点头。身体在药物的控制之下开始变得昏昏沉沉的，我已经直接睡过去了。

　　医生长呼一口气，随后推车朝着外面走出去。

　　门刚被医生关掉，随后房间里面突然出现了一个人。

　　等到我再度醒来的时候，已经是晚上了，我有些疑惑的看着面前的这些人。在突然之间似乎是我的房间里面被塞进来许多的人。

　　京系的人，有的一脸愤怒的看着我，有的却是一脸的懊恼，甚至有的人是一脸的愤慨。我不知道他们有什么理由愤怒，但是我是愤怒的。

　　我看了看面前的这些京系的人，看了看坐在边上的陈惜水。

　　陈惜水嘴角微微上扬，他看着我冲着对面的这些京系的人说道：“众位放心，我家陈冰清肯定会向你们认罪的。”

　　陈惜水说的轻巧，我来认罪，然后她来着享成就。看来他已经是想要这样陈家很久了。想必是有什么地方让他愿意这么做。但是我思前想后之后我才明白过来我已经是陈家的眼中钉肉中刺了。

　　或者说我是有一部分人眼中的这种情况了。

　　不用说我都知道是哪些人将我当成了他们的敌人，但我没有去辩解丝毫，没有意义的辩解是没用的。

　　陈惜水在我床头的柜子上坐着，似乎是垂帘听政的老太太一样。

　　可陈惜水比那老太太不乖多了。她的眼睛细细的眯起来看着我，眼中带着丝丝的期盼，似乎是在想要我改邪归正一般。

　　他看着我嘴角微微一敏，随后对着我说道：“陈冰清，你看看你为家族带来的这场祸事。你看你该如何来解决掉呢？”

　　陈惜水的眼中闪过一丝光亮。

　　他掩饰的很好，但我却明显看到了这个家伙眼中的一抹光亮。嘴角微微一赛，看着陈惜水在我的面前开始小心翼翼的掩饰她的冲动，还有内心的不安，笑眯眯的说道：“看来惜水姐，你是挺愿意代表我的意见的咯。”

　　陈惜水的脸色微微一变，随后嘴角微微的一阵抽搐，看着我的脸，有些不知所措的笑着说道：“哪有啊，冰清，我这不是也是为了陈家着想么？”

　　我看着面前的陈惜水，她的脸上充满了真挚的神色，但是却没有怎么真正意义上的真诚，只是在掩饰她心底的尴尬。

　　边上的邓家的人则开始纷纷发难：“陈冰清，你姐姐为你陈家这么的劳心劳力的，你怎么一点情谊都不领呢？还是说你陈家的人都是一群冷血的家伙？”

　　陈惜水的脸色微微一变，随后眼角的余光快速的扫了一眼面前的这些人。

　　我看着面前的这些人，眼中微微闪过了一丝光芒。我知道这些人有可能确实是陈惜水领过来的，她也有可能真的是为了这件事情劳心劳力，但是却不代表我就会投降，特别是对我面前的这些人投降。

　　我看着边上的陈惜水，嘴角微微一扬起。

　　“惜水姐，你知道什么是我们陈家的精神么？”

　　陈惜水大着肚子，看着我的被子发呆，却听到我说的这句话之后整个人都蒙掉了。他傻傻的看着我，说道：“陈家的精神，就是狼的精神。”

　　我不忍的看了一眼陈惜水，嘴角流露出一丝痛惜。

　　冲着面前的这些京系的人说道：“我们陈家，是一群狼，不是一群狗。我们吃肉，不吃残渣。”

　　有时候有的人就是这样，把你当作是傻子来对待，以为自己是世界的主宰，真是搞笑！


第三百九十章 事态升级

　　“陈家，是狼，不是狗。只有我们欺负别人的份。要是有人敢欺负我们，胆子肥硕。那么我就会毫不犹豫的将这个欺负我的人给咬死。陈家也是。”

　　这个话语在我的病房里面回荡，经久不衰，而边上的陈惜水则是面如死灰一样的看着我，似乎是在担忧我的话语太过于激进了。

　　我一脸严肃的看着面前的陈惜水，双手张开表示我并非是刻意这么说的，完全是为了陈家的大义才这样讲出来的。

　　在老爷子那一辈，陈家就是一群狼，他们行走千里，吃肉，搏斗。都是百无禁忌。因为他们是一群狼。

　　而现在的陈家，在我看来更多的是被养熟了的狼，虽然有可能会反水，也有可能有着吃肉的特性。但是腐肉他们却再也来者不拒，而且还有和狗一样会去在饥渴的时候去吃一些别人的排泄物一般。

　　陈惜水这边正在慢慢的开始接受一些有心人士的接济。这是我最不能容忍的，也是老爷子无法去容忍的一点，狼行天下是吃肉的，不是吃屎长大的，这一点是必须要去说明的。

　　不过陈惜水是否是真的和外人串联，我现在正在让陈冰木派遣人在查探看看陈惜水是否有和宗家或者是陈家以外的势力在进行勾结。

　　而陈冰木现在还没有给我相关的资料，目前来看的话，陈惜水这边现在还是可以的。都还是能够说明是陈家的人，这点是没错的。

　　陈惜水有些紧张的看着我，她似乎是在担心我将事态弄得更加的严重不堪。

　　我却没有那么多的忧虑，直接将面前的这些东西都给处理好的话就成了。

　　“惜水姐，你要是过来和我谈让我道歉的事情的话，还是免谈了，各位清走吧，既然已经选择了和陈家开战，那就没有丝毫辗转的余地了。准备好接受陈家的怒火吧。”

　　我看着面前的陈惜水，嘴角微微的抽搐了一阵子。

　　陈惜水站起身子之后朝着我笑了笑。冲着门外走出去。

　　而京系的人则是笑眯眯的看着面前的这一切，他们或许最愿意见到的一幕就是我们陈家的人在她们的面前内讧。

　　我对着陈惜水笑了笑。说道：“慢走啊，惜水姐，注意你肚子里面的小宝贝。”

　　陈惜水的身子微微的一阵颤抖。

　　我则是看着陈惜水，嘴角瞥了一瞥，闭上了眼睛。

　　京系的人顿时就坐不住了，甚至还有人准备扑过来将我打一顿的节奏。

　　但是却被周围的人给拉住了，他们看着我，眼角带着一丝警惕的指了指边上的那一个地方。

　　是一个小小的摄像头，被陈惜水留在了她做过的位置上。闪烁着一丝寒冷的光。

　　我心中微微一暖和，看来人间自有真情在。陈家人终归还是陈家的人。

　　我冷冷的看着面前的京系的人，眼中闪烁着寒光说道：“你们还是出去吧，我这里不怎么欢迎你们，所以你们还是快点走吧！”

　　邓家的人看了我一眼，默默无语的坐在位子上没有答话，他没走，周围的那些人也自然是没有走的。

　　都在位置上等着我，似乎是想要我给他们一个交代。

　　我冷冷的看着面前的邓忠贤，这个家伙现在像个包子样的在我面前，我不屑的瞥了他一眼。

　　“护士，这里是高等特护病房，给我加装一个屏风。”

　　我直接拨打了电话，很快的医院方面就给我安排出来了一个屏风放在了我的面前，将我和他们的视线直接隔离开。

　　我想了想，还是决定让护士将我转移一下好了。对着护士提出了这个要求之后，很快我就转移到了边上的房间去了。

　　而这些人却还是傻乎乎的看着面前的屏风，要是这些人知道我不再后面会是什么样子的表情？

　　我想了半晌之后还是决定不再去管他们，这些人都是闲得无聊，既然是来找我陈家的麻烦，那么我要管她们做什么，自己管好自己就不错了。

　　嘿嘿一笑之后我看着面前的这些人，想起了什么，打电话给陈冰木。

　　“现在外面的事态如何？”我看着面前的电视上的新闻，冲着陈冰木问道。“老爷子和家里的态度是怎么样子的？”

　　我现在在进行一场豪赌，要是老爷子他们直接是放弃了，那就没有办法，我只会输掉，而且会输的很惨。但是却有一样，陈家的威望也直接垮掉，到底了。

　　而我要是赢了，这或许就是许多陈家人所期待的，要是我能够赢掉的话，那么陈家的威望直接会上升数个台阶。虽然还是不会和宗家一样。

　　但是却一定会可以达到这个程度，而且king俱乐部里面陈家的话语权会再度增加几分。

　　现在的陈家已经示弱太久了，就是因为没有正统的继承人出现在众人面前的缘故，但是现在我已经出现了，自然这个事情就需要我去解决了，这种陈家百年积弱的缘故。

　　我叹了一口气，随后看着面前的陈家，嘴角微微的抽搐了一番之后，将手中的一个手机给打开了，这里面全部都是那些耳目给我探听到的信息。

　　在这段时间里面陈冰木再度招揽了两名隐蔽的人员进入了这里面，而他们则是全部都直接被陈家的金融机构给开支工资，也取消了从我这里领取工资的方式。

　　老爷子似乎是从一些隐蔽的渠道了解到了我有了自己的耳目之后他才特意寻找到了陈冰木证实了之后开始选择让陈家来支持我的选择的。

　　现在我的态度我就期待老爷子不要太反感的时候，网络上新一轮的骂战再度展开。

　　“陈冰清不要脸，公然调戏京系成员。”

　　“陈家太霸道，打人不要脸，竟然将京系成员撂在一旁不道歉。”之类的文章一直不断的出现在了报纸上，还全部都是上了头条。

　　最近这些头条新闻，让周围的这些照顾我的护士都开始商讨我是如何在重伤的情况下将这些人给打成这样的，难道说那群人都是猪么？


第三百九十一章 正面交锋

　　我知道这是他们的一个方法，就是要在舆论上将我给玩残废，既然他们给我弄舆论的话，那么我就没有必要去这么好脾气的对待他们了。

　　我笑了笑，直接看着面前被我叫过来的医师问道：“医生，对于我这种情况的伤害，请你实话实说，我还有能力在受到这种程度的伤害后暴起伤人，还是在一瞬间伤害了那么多的人？”

　　医生的目光有些纳闷的瞥了我一眼，随后无语的说道：“陈少，你是白痴么？你是有超能力还是有什么？”

　　“我什么都没有！”我看着镜头，嘴角露出一丝愤怒：“那我怎么来对你们施暴，你们在逗我么？”

　　最新的视频开始出现在了众人的面前，网络上开始疯狂的流传这个陈少怒批脑残新闻人的视频开始疯狂的流传出去。

　　我现在已经能够想得出那些什么狗屁传媒公司，还有些什么不负责任的报纸们都会成为闭月羞花的林黛玉，他们已经不知道用什么脸面来对待众人了。

　　我示意医护人员将我当时到了医院之后的惨状还有拍摄x光线照射的照片都一股脑的全部都发送到了网上，这次网上可就无比的热闹起来，众人都是纷纷看着我发上去的照片在调侃那些京系的人。

　　他们也获得了一个最新的称号，叫做站着被杀的傻逼男。

　　这个称号确实够叼的，就连我都会为他们狠狠的捏一把汗。

　　这些人他们竟然是被人称作是站着被杀的傻逼男，而我的外号就强力多了，叫做超人哥，意味着我竟然能够在那个程度了之后还能够暴起来杀人。

　　“陈少，你要求的我们都已经做好了，现在您看这样的效果如何？”我的嘴角微微的裂了列，随后看着面前的这个男子，点点头，他们确实做到了实话实说。

　　我嘿嘿一笑变不再说话，而是静待时间的发酵。

　　而面前的男子则是点点头，不再说话，床上的我确实是受伤惨重，手臂重度擦伤，现在浑身上下都被白色的绷带给捆绑着，除了能能挪动头部，其余的位置不能挪动，这让我有些难受。

　　而医生最近虽然是频繁的来看我的伤势情况，但是我想这些人肯定是也收到了一些方面的迫力。

　　他们最近用药方面都将就了许多，我都明显开始发现我的身体都开始发痒了。

　　不过幸好的是这些日子以来陈冰清和我的耳目们都在这个小小的医院里面将所有有可能需要用到的地方都给贴上了监视器还有监听器，都开始分别进行了额录音处理。

　　京系的人是准备给我一个新闻大礼包，通过加速我的伤口痊愈来达到我在说谎的事实，不过可惜的是这种事情都被我这边的人给录音下来了。

　　果然如同我所料的，网上开始不断的出现了我的一些消息。

　　不过这些消息都在说我的伤势痊愈的很快，而且这些伤势都在用了药之后快速的长好了，现在的我都已经能够正常的行走了，但是我却一直在床上不想下来走路，这一点让医生们十分的困扰，而且我现在已经占据了这个高端的治疗房间，导致其余的那些病人都没有办法进来治疗。

　　我冷冷一笑，网上竟然开始有网友纷纷宣称我是医疗房间男子，外号叫做八一哥，寓意就是我霸占了医院。

　　我没有进行反驳，而是静静的等待事件的发酵。

　　这次的网络战再读播发起来，开始疯狂的燃烧起来，我则是看着面前的这个流量侦听器上面的一些数据。

　　恐怖的数据在流量侦听器上面出现，随后出现了一个稳定的数值，起伏波动不在巨大，反而开始变少。

　　我又怎么会不知道这些人的计划已经成功了，但是我怎么会放弃这种方式反击呢？

　　一个这种房间的价格单直接甩出去。

　　网络上出现了天价治疗房的价位表，让众位网络中的人都开始纷纷表示这个医院为啥设置这种高端豪华的房间，而且这种房间看来的话八一哥并非是他们所熟悉的八一哥，并非是他们眼里看的资料中的霸占床位的八一哥，而是一个无奈的接受天价治疗的八一哥，除了自己伤势很严重之外，谁愿意在病床上躺着呢？

　　我看着这个新闻的最后的结束语，我都觉得我该为自己点赞了。

　　“方叔，警方现场取证完毕没有？”我打电话给方云天，现在过去才短短的两天时间，当天就应该是取证完毕了，现在警方的这些取证材料我也可以用上去。

　　方云天在电话那头恩了一声，但是似乎有点难题的在那边有些犹豫。

　　“怎么了，是不是上面的人给你压力了？”

　　我知道那些京系的人肯定会给他一些压力，但是我没有想到会来的这么的快。不过现在只要舆论在我们这边的话，就算他们怎么狡辩都是没什么用的。

　　我没有再多出手，只是将一些最后的底牌留在了手中。

　　而他们也开始消停起来，不过媒体可是一点都没有想要消停的意思，在我的一些小动作的指引之下，开始纷纷的吵着那边那些京城的贵公子们开始转移目光，他们的目光全部都开始凝聚在了他们的那些资产上。

　　而那些京城的贵公子们的资产却开始都变得有些黑色的性质起来，有的是直接开着公家的车子出来玩的，也有的是开着一些自家收的黑钱买的车，更有甚者是通过了要挟来买的车。

　　越来越多的京系的贵公子们的问题暴露出来。而媒体们则是犹如闻到了血腥味的鲨鱼开始疯狂的朝着他们那些人进行摸底。

　　我则是被人开始刻意的去淡忘。

　　京城的贵公子们则是开始为了自保，互相之间的揭发。

　　江城站在我的边上，脸色有些忧虑的看着我，似乎想要说点什么。我也知道江城想要说点啥。

　　我点点头，看着江城，他想要说的话我都知道，而且没有必要说出来。


第三百九十二章 暗战

　　江城的脸色变得有些红润，他知道我在医院住了这么久是为了什么，但是他却熬不住那些人托关系告奶奶的手段。

　　无论江城是多么的不想用这种手段，但是却还是为了江家过来了。

　　或者说他是为了江家和陈家的合作过来了，他是代表着江家的和陈家结盟的心思过来的。

　　我看着面前的江城，我了解这位老朋友的内心的苦楚，自己的朋友被人给欺负了，自己不能帮忙不说，还得为那些人做说课。

　　爽朗的笑了笑，我看着面前的江城，嘴角微微的抽搐一番笑着说道：“我知道了你的意思，你已经可以回去了，这种事情我会看着办的，你放心就好了。”

　　江城点点头，他也知道他在这里的话或许还会影响我的进度，点点头就转身离开了病房，吵着远处走去。

　　我则是看着远去的江城，眼中带着淡淡的遗憾。江城代表的江家的友谊我现在还不能接受，原因江城自己也是很清楚的。

　　我不能做这些不够朋友的事情，要是现在我接受了江城家的好意的话，那就会将江城给拖下水。

　　躺在床上，我无力的看着天花板，眼中全是淡淡的失望。

　　“叮咚……”是陈冰木的电话打过来了。

　　“怎么了，冰木哥？”我有些纳闷的看着边上的手机，用稍微有些酸痛的手将手机给拿着。

　　“老爷子说，你这一仗打得漂亮，等你回来的时候亲自为你接风洗尘。”陈冰木的声音在手机里面不咸不淡的传递出来：“这一仗简直就再度将我们陈家的威风抖出来了，我陈家就是要这么的威风。”

　　陈冰木传达老爷子对我的赞同，之后还将建军叔对我的赞同也说了出来。

　　而边上则是有个女生在不停的咳嗽，让我听起来觉得有些熟悉，仔细的倾听一番之后我才知道为何我这么熟悉了，这个女生就是陈青莲的声音。

　　“陈冰清……”陈青莲的声音从电话那头传递出来，到了我这边，让我为之一顿，随后看着电话问道：“是我，怎么了？”

　　“这一仗，你做的很好，我觉得，果然女人还是不要在前面盯着，至少我就没有这种方法将这个事情完美的解决掉。”陈青莲的声音很平淡，但是却也掩饰不了她内心的那一股激动。

　　我知道他已经是很开心了，毕竟陈青莲也是和老爷子一样的人，她很不善于表达他内心的情感。

　　我嘿嘿一笑不再说话，只是陈青莲的声音再度传递出来，语气却不复之前的那种轻松了，她的语气很沉重的对着我这边说道：“现在最好的就是保护好你的那些物证，在这些家族的联手之下，保护好你的物证是最为重要的事情。”

　　我恩了一声，随后他们对我叮嘱要好好的休息之后陈冰木就挂断了电话。

　　他们说话是这么的谨慎，看来我的身边已经有人给监听了，看来这些进来的人，要么就是护士，要么就是医生。

　　但是他们又能怎么样呢？

　　我躺在床上想着一些保护我的这些文件的方法的时候，信息手机上竟然开始传递出一丝诡异的信息，我有些不太明白。但是很快的我就读懂了，他们现在正在遭受搜擦，而我这边的文件也开始存入一些陈冰木拉入一个黑客的时候黑客给我的建议，购买多个域名，投入国内外的服务器中，作为陈家的资料存储库。

　　这样的效果确实有，现在的情况就是要在他们找到这批文件之前将这批文件转移到我命名为黑洞的服务器里面，这样的话他们都不会找到这些文件的，除了我自己意外。

　　“吱呀……”

　　我的门，被打开了。

　　一个人出现在了我的视野里面，穿着白色的衣服，白色的衬衫，白色的鞋子。

　　脸上洋溢着诚挚的笑意，这就是宗兴。

　　“老朋友，我们好久不见了。”宗兴没有等我说话，笑眯眯的走了进来，他身后有个侍女，手中端着一个盘子。

　　上面放着两个水晶杯子。

　　“许久不见想不到你会成为这幅模样，而我也没有想到我的混账弟弟竟然会为了那些胡朋狗友让你难看。”他开启了一瓶一八七四的红酒，嘴角微微的眯起来，看着躺在床上的我：“好了的话就起来喝酒，这酒可是我淘了好久才弄的好货。”

　　他的眼中充满了笑意，面上看起来充满了阳光。

　　我看着面前的宗兴，嘴角微微的抽搐，朝着面前的宗兴笑了笑问道：“你这次过来是做说客还是说让我陈家和你宗家休战，向你们宗家道歉？”

　　宗兴摇了摇头，他的面上沉浸如水，看着我，嘴角微微露出了一丝歉意，对我说道：“抱歉，陈少，我没有想到我弟弟会这样对待你，我的挚友。”

　　“我会将我的弟弟带到你面前让你随意的处罚他的，只要你能够开心的话。”宗兴眼中充满了愧疚的将手中的水晶杯递给了我。“只要不讲他弄死，或者残废的话，我就很开心了。”

　　宗兴的脸上带着淡淡的伤感，似乎是为了弟弟即将要被我惩罚而伤感。

　　我笑了笑，眼神紧紧的看着面前的宗兴，认真的问道：“真的是这么想的么你？”

　　宗兴摇了摇头，随后点了点头，他似乎想说他是认真的，但是却也是想说他是开玩笑。

　　但是最终宗兴却还是选择了点头，他看着我。我也看着他。

　　宗兴或许是想要将我当作傻瓜一样的忽悠，在很久以前我就知道了宗盛这一系列的行动，要是没有宗兴这家伙的默许的话，宗盛是没有任何的权利这么做的。

　　而且拿陈家来作为开刀的对象，就连宗兴自己都没这打算。但是宗盛有，这代表什么，宗家其实一直都在瓦解陈家的权势。

　　而现在宗盛的行动只是将一些动作摆在了台面上。

　　“冰清，现在已经有人在盯着我们的耳目了，他们想要抢走我们的那些信息。”


第三百九十三章 赵琉璃

　　信息犹如石沉大海一般消失不见。我没有见到陈冰木的回音，也不知道陈冰木在做什么。这一切的事情都让我有些烦躁不安。

　　边上的宗兴饶有兴致的看着我，似乎在看我耍猴戏一般，嘴角微微咧开。

　　“陈少，不知道现在回复的如何？”看着我，宗兴开了口。“有没有能力和我共饮一杯酒呢？”

　　宗兴的脸上带着淡淡的笑容，他坐在离我远远的一个地方，身子舒服的陷入了椅子里面，任由那些松软的沙发垫子将他团团围住。

　　他的手在沙发扶手上抚摸过去，眼角里面我似乎看到了一丝惬意。一点都没有为宗家和陈家因为这件事而改变担心。

　　我瞟了宗兴一眼，这家伙的脸上洋溢的笑容很刺目，虽然看起来也是很和善，我却尤其的厌恶这样的和善。我知道，这家伙脸上的和善是装出来的。

　　他的和善，和我们的和善完全不是一个级别，这一点我在内心深处隐隐有着一些体悟。

　　我知道这个里面的意味。我没有看宗兴。

　　电视上开始播放新闻。

　　“今天本台的记者再度就前些日子沸沸扬扬的陈同学肆意杀伤同校同学遭到群殴的情况进行报道。”

　　题目就十分的新颖，上面的标题上配置的是什么“二十三中暴走大事件。”

　　而电视中这个站立在摄像机镜头的人是一个长相清秀的女子，她的嘴巴却没有她的长相那么的清秀可人。

　　“这个陈同学，简直就是丧心病狂，我们的记者在等待了许久之后，竟然发现了一个令人惊讶的事情。想不到竟然是陈同学一个人将不完全统计的多达二十多人的同学给全部清一色的割腕。”

　　美丽的女子站在镜头前，不紧不慢的说着，但是往往却是网上公布的真想，被不停地拦截。

　　幸好我早就知道会出现这种情况了。

　　看着电视，我扫了一眼宗兴，他看到这个报道之后似乎也有点坐不住的样子，脸色有些不好看的看着电视。

　　眼神暗中隐晦的看了我一眼。

　　我知道他是在看我的脸色，在判断我是否有生气，毕竟这种事情谁遇到都会火冒三丈的。更何况是我这种人，自然会更加的冒火气。

　　宗兴的脸色变得尤其的难看，他已经看到我的脸色变得十分的愤怒。

　　“陈少，腰部我们喝一杯如何？”看着我，宗兴将手中的酒杯递过来，红色的酒水在宗兴的手中微微的荡漾出一圈又一圈的红色的光晕。

　　我看着面前一脸铁青的宗兴，心中一阵不屑。

　　“宗少，这没什么好喝的，你现在应该在努力的去发动你的手下寻找我的一些证据的源文件吧？”我看着宗兴的脸色顿时就大变，我知道我已经在刚才将宗兴的死穴点着了。

　　宗兴的脸色微微一变，随后笑眯眯的看了我一眼之后说道：“是的，但是我想还是直接问当事人好了，想必陈少是会告诉我那些东西在哪里保存着。”

　　宗兴看着我，脸上洋溢着自信的笑容。

　　我摇了摇头，看着面前的宗兴，嘴角狠狠的裂开冲着他说道：“你想的太美好了，这是不可能出现的事情。”

　　要是将这种东西都告诉宗兴，宗兴以为他是个什么人物？

　　陈家可不是人人揉捏的软柿子，这宗兴还以为他可以将陈家捏在手中。

　　宗兴似乎不以为意，他看了看电视，眼中微微有着一缕光在眼眶中打转。似乎是在宣扬他的绝对的掌控。

　　我没有在意宗兴，而是看着电视，上面的女主播在用她的舌头在无端的对我进行各种方面的污蔑。

　　竟然还说成了我是利用一些身后的背景将这些人给压制住，随后一个个的走到了他们的面前将他们的手腕给割开。

　　这让网络上的人都开始纷纷的去调查我的背景。

　　“陈冰清，你现在知道已经捅出了什么样的大篓子了么？所有的人都开始调查你的背景了，而且我们也已经被人注意到了。”陈惜水的声音在电话里面响起来，对着我吼道：“当初要是你肯去低下头赔礼道歉的话什么事情都没有出现，但是因为你的威武不屈，现在所有的人都将目光锁定了陈家。”

　　我冷冷一笑，赔礼道歉？我可以赔礼道歉，但是陈家经受得住几次赔礼道歉？我可以一个人代表个人的身份，但是却不能代表整个陈家。

　　而这些人就是需要的整个陈家作为他们的势力的试金石，这种事情怎么能够发生。

　　我冷冷的关上了手机，这里面的声音让我感觉到了一丝烦躁。

　　陈惜水的意思我十分的清楚，她的意思就是让我牺牲小我成就打我，但是这种事情在这件事上完全是不可能的。不光说错的人不是我。

　　就算是错的人是我，也是不可能的。

　　就凭借陈青莲还有老爷子都没有对这件事情发出自己的意见，我就知道我这样子是对的。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来了清脆的敲门声，我微微一愣，这个时候还会有谁过来？陈青莲和老爷子这个时候都不适合出面，而陈冰木则是需要安排那些家伙反击，还有躲避，更加是忙得一塌糊涂，更加不适合前来见我，那会是谁？

　　我疑惑的看着门，宗兴也有些疑惑。我瞟了一眼他，我看到了他眼里面的那一丝不理解，和我一同侧过头看着门口。

　　门被打开，一个粉妆玉琢的女孩子出现在了门口。

　　宗兴有些古怪的看了看女孩子，随后看了我一眼，神色古怪的说道：“想不到陈少竟然有这种魅力，简直就是老少皆杀，妇女之友啊！”

　　原来是琉璃，琉璃不是应该在陈家和陈青莲在一起的么，怎么她过来了？难道说……

　　琉璃的脸色微微一变，看着边上的宗兴，脸上满是不开心的问我道：“姐夫，这个人是做什么的？他说话好难听啊！”

　　宗兴一愣，想不到面前的这个小萝莉竟然会说他说话难听，他张开了嘴。


第三百九十四章 名声尽毁

　　赵琉璃的身子直接揉进了宗兴的怀抱里面，随后却是一道闪光出现在了我的窗外。

　　闪光过后，赵琉璃的拳头也随着这个白光的乍现，狠狠地打在了宗兴的肚子上，然后迅速的冲着后方撤退。

　　我看着面前的宗兴，宗兴的嘴角微微的抽搐起来，他的脸色变得红润起来。捂着肚子，随后看着我还有小萝莉，手一直在空中指指点点，似乎是想要说点什么的时候，他忽然做了一个要呕出来的动作，赶忙冲出门去，想必是去外面的医院的公共厕所去吐去了。

　　我白了一眼赵琉璃这家伙，宗兴都被这家伙给玩残了。

　　“你怎么来了？”我有些好奇的看着琉璃，这家伙应该在陈家安静的呆着的啊。难道说是陈青莲派她来传递意思的？“你是替你妈妈来传递什么消息给我的么？”

　　我好奇的看着面前的赵琉璃，他的脸上眼睛睁的大大的，好奇的看着我问道：“姐夫你怎么会这么说呢？”

　　她笑眯眯的对着宗兴刚才做过的边上的一张看起来比较好看的沙发走过去，双脚微微一屈，随后跳起来，坐在了沙发的垫子上。

　　柔软的沙发垫子将赵琉璃给陷入了垫子里面，这让赵琉璃大呼过瘾。

　　赵琉璃在一边和垫子玩的不亦乐乎，我却没有一点想要高兴的意思。

　　今天赵琉璃的这一拳，将宗兴给打出了事情的话，事件会再度扩大起来。我想了想决定找出来之前的那个拍照的人，我要利用舆论，既然他们用舆论来让大众一起诬陷我。

　　那我就要让这群人知道同情的力量也是巨大的，我要让他们知道被他们所控制的东西反过来伤害他们的时候是如何的让他们痛苦。

　　我看着电视上的那个新闻播报员，嘴角微微露出一丝冷笑。

　　“姐夫，你这样子笑的好奇怪。”

　　赵琉璃在边上好奇的看着我，似乎对我这样的笑容很不满。

　　“给我找出来之前在我病房上趴着拍照的家伙，我需要他的一张照片。”我将短信发给了陈冰木之后看着面前的赵琉璃问道：“琉璃，姐夫用你的一张背影，好不好？”

　　琉璃没有思考，直接挥动着她白嫩的小手笑眯眯的说道：“当然好啊，姐夫你随便用好了！”

　　我点点头，既然现在琉璃已经是也同意了，我自然只需要等到陈冰木这边找到了找i安之后用最快的时间将这个照片发送出去，让宗兴知道什么是舆论之后开始和这家伙谈论价码，有些事情还是需要他们自己内部去解决这件事，而我则是利用好这些事情，让舆论压倒我的对头的身上就好了。

　　我冷冷的看着边上宗兴之前坐着的地方，我可不是当初那个才到成都的新秀，我也有我自己的想法，还有我自己的手段。

　　而陈家的手段现在是我的底牌，我还不能揭开，但是我一定要先用我的手段来做这件事情，证明给老爷子看，还有我看。

　　赵琉璃走了，天黑之后她就选择了回去。走之前还给我一个信封，在她小小的身体里面装着，在搜了很久之后才找出来给我。

　　看着信封上面的字迹，我知道林小雅和我一样，这次被卷入了这个人肉的事件当中。

　　而林家则是选择了将林小雅冷藏起来，但是这样也无法阻挡那些该死的八卦的人，他们已经将林小雅的各种各样的照片都发布到了网上，甚至连和我在一起的那些被人偷拍的照片都被发到了网上。

　　林小雅的日子想必也不怎么好过，我知道有可能的是林小雅的父亲肯定是选择了将她禁足。

　　现在确实也如我所料一般的，林小雅确实没有任何出现在邻家外面的消息。

　　“冰清，你的形象已经毁掉了，看来你之前所在的地方那边也开始有人对你的形象问题下手了。”陈冰木的短信让我的心微微一沉，我最担心的是我的母亲还有她的公司会不会出现事情，但是看样子这种事情是无法避免的了。

　　老娘要被涉及到这里面来，这让我的眼睛直接红了起来。

　　“给我将那些文件全部都给发上去！”

　　我的眼已经红润起来，我不能容忍他人对我家人下手，这是我的底线，他们已经触及到我的底线了。

　　“宗少。”我电话直接好不停留，发完了短信之后一个电话打给了宗兴！我现在只追求结果。“你已经做好了带着一群人和陈家开战的准备了么？”

　　我在电话这头沉着的对着电话说道。

　　电话那头我只是听到了宗兴急促的呼吸声，想必宗兴也没有开战宣言来得那么的快，他有些接受不过来。

　　“陈少……”电话那头，宗兴在我等待了许久之后正要说出来劝解我的时候，我直截了当的看了看手中的电话，冷冷的冲着电话说道：“你们这次已经触及到我的底线了，要么就收手，给我道歉，并且赔偿一切。要不就等着开战。”

　　我没有给宗兴说话的机会，直接挂断了电话。然后撤掉了自己身上的被子，穿上了衣服，我就准备下去。

　　今天我需要去找一趟叶守静，或者说我需要去见见king俱乐部那边，看看他们是选择帮谁。

　　我想了想，再度打了一个电话给了陈建军。

　　电话那头的陈建军有些沉默，他没有说话，似乎是在静静的等待着我的抉择。我想了想，对着电话说道：“建军叔，这次我们会有一个很艰难的战斗。”

　　电话那头没有任何反对，也没有任何的支持，只是嗯了一声。

　　我挂断了电话，穿上了一个裤子之后身上随意的披上了一个病号服，我要利用这些自身的因素，让川系的人都动员起来。在king俱乐部的协助之下，我要尝试在川系中拿到绝对的话语权。

　　“喂，是谁？”

　　电话那头传来一个慵懒的声音，“不要拿我的东西乱跑啊，小子，那不是棒棒糖……”电话那头的人还是这么的粗线条。


第三百九十五章 战斗动员

　　“陈宁，我需要king俱乐部的帮助！”我尽量忍着自己的情绪，让自己不要影响到电话那头的陈宁。“我需要一些帮助。”

　　陈宁也有些沉默，他没有立即答复我。只是在电话那头，而边上穿着女声和小孩子的声音。

　　看来king这边是有些靠不住了，我叹了一口气，就要挂电话。说起来现在我也不用太过于去依赖king俱乐部。我现在还有的选择。

　　白雨荷送过来的东西是白家的条件，那就是陈家和白家站在一个阵营，这样白家可以选择无条件的整合身后的那些资源来帮助陈家打赢这场战争。

　　白雨荷送过来的条件很不错，我也心动了。而king这边也仅仅是一个希望而已，如果king俱乐部谁都不插手的话，这就是我最希望发生的事情了。

　　“成，叶守静这家伙在成都，你晚上直接去king俱乐部里面。川系的人会出现在king俱乐部里面的。”陈宁慵懒的声音传递过来，电话那边还传递出来一个女人的声音：“你怎么又差点睡过去了！”

　　我的额头顿时开始冒出了密密麻麻的汗珠子，这家伙，我还以为他是在为king俱乐部之间的问题而烦恼，想不到这家伙竟然是要睡觉了。

　　既然陈宁已经为king俱乐部表态了，我的心也放下来了，要是有的选择的话，我还是想要将陈家选择成为一个中立的阵营，毕竟有很多方面都是需要我们陈家保持中立才能够获得最大的利益的。

　　我挂掉了电话，免得被陈宁这家伙给气个半死。

　　不过既然陈宁这么说，那么我就不必要在顾及来顾及去了。现在的情况就是我能够发出自己的声音了。

　　我穿好了衣服，戴上了墨镜，就冲着门外走去。

　　我下了楼，就已经见到了那些记者们蜂拥而至，仿佛是见到了花香的蜜蜂一般扑过来。但是却被之后的那些警察给团团拦住。

　　我在人潮汹涌中走出了这个地方，朝着车上走去，上面一个墨镜男在等我上车。

　　这些人都是陈家的人，而且还是属于陈家的一个军队里面的特战部队。

　　见我上了车，那些人眼中微微对着四周一阵扫视。

　　车子飞奔起来，朝着陈家开去。我现在要回一趟陈家，换一身行头，随后去king俱乐部里面等待着川系的人道来。

　　不过我需要带一个重量十足的人去帮我迎接那些人。我已经有了两个人选。

　　陈宜兴这家伙的嘴皮子相当的利落，而且当作陈家的喉舌这么多年，肯定是大众熟知，而另外一个人的人选就是陈建军了，建军叔那就是陈家的另外一块招牌。只要出现，就必定是带着陈家的意思。

　　车子在这墨镜男操控下十分利落多久到了陈家大院。

　　我下了车，老爷子就在大厅门口看着我，我清晰的看到老爷子眼中的那一抹赞赏。而陈青莲的脸上我却隐隐看到了一丝担忧。

　　这就是两代人截然不同的看法。陈老爷子则是希望大刀阔斧，希望陈家能够保持狼性。而陈青莲则是代表着陈家已经被人训练成了家犬。

　　但无论是哪种类型，本意都是好的。那就是希望陈家强大。而我则是没有太希望陈家如何，我只是觉得我应该让陈家不会被人欺负，但是一旦被人欺负了，就是玩命的和对手死拼。没有退缩的心。

　　陈青莲的脸色有些古怪，我没有在意，而是看着边上的陈建军。

　　他可是我的重要目标之一，而小萝莉则是乖乖的在她妈妈边上笑眯眯的看着我。

　　“冰清，你和我来一趟。”

　　老爷子在沉思一会之后对我说道：“还有陈建军，你也来一趟，我有事要吩咐你。”

　　转身我就和建军叔看了一眼之后冲着大厅里面走进去。

　　“冰清，好孩子，这些日子都委屈你了，让你遭罪。”老爷子看着我，眼中闪动着一丝愤怒，还有一丝坦然：“你母亲那边我已经打好了招呼，要是他们敢动手的话，我会让他们知道什么叫做后悔的。”

　　我愣愣的看着面前的老爷子，老爷子怎么会想到了我老妈那边的情况。

　　看来这些人都不是简单的菜。

　　建军叔也是看着老爷子，试图从老爷子的眼睛里看出一些道道。

　　老爷子转转眼珠子，看着建军叔说道：“这次，冰清准备做些啥子事情你是晓得滴。既然我们一贯地作风都要改了，那么你就去帮冰清去把把关口。陈宜兴那小子，你也带都去，一起帮一次冰清。”

　　陈建军点点头，这老爷子都这么发话了，他还能够说些啥子呢？

　　不过建军叔的脸上还是挺兴奋的，在老爷子训话完毕之后，建军叔笑眯眯的看着我，眼中有着一些满意，边走，还边哼着一些老歌。似乎是在发泄他的快乐。

　　我笑了笑，冲着建军叔说道：“这次事态紧急，我要快速的换了衣服之后就前往king俱乐部。这次不光是我陈家一家的事情，还是整个川系的事情。”

　　陈建军听到我这么说，脸色微微一凝，他转过头看了看我，眼中闪烁着精芒笑道：“你小子，还真是野心不小。竟然想要将整个四川都拉下水，不过你真的能够拉下水的话，我顶你。”

　　陈建军的嘴角微微上翘，我晓得，聪明人就是聪明人，我不需要太过于指点，他就已经是心领神会了。

　　很快陈宜兴和我，还有陈建军三个人就直接开车到了king俱乐部。

　　陈宜兴在门口，我和陈建军则是直接进去了。

　　外面也开始在进行一些细微的整改，进入了大厅之后我看到了叶守静站在大厅中间，似乎是在等待我。

　　“好久不见……”我冲着叶守静走过去，而叶守静也是笑眯眯的看着我。

　　三步并作两步，叶守静走到我身边，眼神有些深邃的说道：“这次并非是我帮助你，而是黑卡成员的特殊所在地荣誉在帮助你。你要记住这一点。”说着拍拍我的肩膀。


第三百九十六章 川系义气

　　我点点头，我自然是知道这是怎么回事，叶守静不能直接出面，因为这是代表了king俱乐部的态度。

　　要是king俱乐部的态度对于陈家这个事情上有着一些倾斜的话，那么这种微妙的局势就会打破。

　　现在king俱乐部的态度虽然没有明说，但是却也是表现的很清楚了。

　　叶守静和我双双走到了king俱乐部黑卡的位置，今天的卡座只有一个，那就是我这个成都黑卡的位置。

　　我坐在了卡座上，对面则是叶守静坐在了边上。这是king俱乐部里面的一个不成文的规定，那就是只要黑卡使用了黑卡特殊所在地荣誉的这个条例，就会接受king俱乐部的一定的监管。

　　现在我就是正在叶守静的监管当中，叶守静对我笑了笑，没有说话，只是看着我，眼中有着一丝淡淡的忧伤。

　　想必他也在担心因为这个事情会不会让其他的黑卡的成员纷纷的出现，然后使用这种特殊的条例，不过叶守静也并非是太过于担心，他完全有理由拒绝一些其他人使用这种条例。

　　因为事态严重的时候才能够使用这种条例已经成了不明文的规定。

　　我看着面前的叶守静似乎有些头疼的揉着他的头，哪里还不知道这些事情开始让他有些难做了。

　　外面开始陆陆续续的进场，而叶守静似乎还有些担心我会念错名字什么的，刻意给我塞入了一个小本子，里面陆陆续续的都是川系的一些重要的人物名字在上面。

　　当然，在扉页的时候我就看到了林家的那位胆小的家主的名字。

　　就是不知道今天他们会不会来呢？我有些期待的看着门口。

　　“林家大小姐来了。”随着第一声唱诺开始，就没有停下来，而后面则是连绵不断的开始唱出来名字。

　　越来越多的人在进来，我看着门口，陈宜兴在门口兴匆匆的对着那些来的宾客相互交谈，而我则是看着面前的陈宜兴，嘴角微微的翘起。

　　“这不是徐老爷子么？”一个惊讶的声音在我边上响起来，是陈建军的声音，看来陈建军是看到熟人了。

　　我看着陈建军朝着一个年迈的老者走过去。握住了这个穿着青色长袍的老者的双手，亲热的在一边交谈起来。

　　原来这个老者就是那个在四川这边制药非常厉害的世家的掌门人，果然隐隐有着一丝大家族的气势。

　　但是看着陈建军的这个恭敬的态度，我的心中微微一动，随后冲着面前的这些人微微行了一礼，然后站定了。在台上看着面前的这些人，他们的脸上都带着淡淡的迷茫。

　　我知道这些日子以来我的事情他们或许都有了解，但是都没有了解的这么的深沉。肯定了解之后都不会认为这是京系对于川系的一个挑衅，而我现在就要想法子将这些事情给串联起来，让他们知道这些事情都是一连串的对着川系的一些挑衅。

　　很快川系的那些顶梁柱们都纷纷到场了，而叶守静则是在我的边上直接站了起来。他看着面前的那些老少爷们们，眼中闪过一丝微微的光芒，嘴角开始上扬。

　　他看着场中的那喜人笑眯眯的说道：“各位老少爷们，今天大家来的目的其实很简单，因为这些日子以来川系这边在收到了京系的打压，而至于具体的情况则是我边上的这位来给大家讲解一番。”

　　说着，叶守静将手对着我一挥，然后朝着边上走过去，他直接离开了黑卡卡座，今天在他宣布后，只有我一个人能够上这个黑卡的座位。

　　我看着下面的那些四川的人，说说道：“大家好，我是陈家的少主陈冰清，而大家在座的很多人都听过这个名字，在最近的电视上，或者是报纸上，或者是各种宣传的渠道商都会有出现我的名字。”

　　我知道大家有些不解，为何我会出现在各种杂志还有软媒上面。因为我的个人缘故，我不知道大家有么有听过我最近和什么人开展。

　　“年轻人，我希望能够听到你直接的目标是什么。”边上一个人的声音传递出来，是那个徐家的老公公。

　　我微微一笑，看着老人，眼中闪过一丝弧度，随后说道：“我只是希望能够让你们知道我们川系的人现在正在面临一个难度。”

　　“川系的人被人为难，但是我们川系却没有任何人愿意为止出头，这样下去的后果就是我们的后辈会被人一直这么欺负下去，不知道你们是否愿意。”我有些煽动意识的看着面前的这些川系的人，眼中闪烁着一丝微妙的光亮。

　　而面前的这个人却摇了摇头，看着我眼中带着一丝明悟的说道：“我是说怎么这个时候会让我们来参与这个大会，原来是打算了准备好让我们和陈家一起穿一条裤子去对付京系的人啊。”

　　一个老者在边上说着，是那个川系的徐家的人。老者带上了他的金丝眼镜，有些炯炯有神的看着我。眼神是在质问我为什么准备带着川系的人去和京系的人硬碰硬。

　　但是我却看到了他边上的陈建军在对我一个劲的丢眼色。

　　顿时我就明白了过来。

　　我看着台下的众人，将我的西服个直接脱掉，将身上的绷带露出来给他们看。

　　台下顿时就出现了一片惊呼声，而边上的徐家的老者也是微微一愣，看着我。

　　林小雅则是在最开头的桌子上吃惊的看着我身上的绷带，小手惊讶的捂着自己的嘴巴，她紧张的看着我，眼神似乎在问我有没有事。

　　我将衣服再度穿回来，看着台下，嘴角微微不屑的说道：“难道你们想要你们的子女在川中永远的不出去，还是说觉得自己的势力已经超过了我们陈家。或者说你们已经有自信让那些人对你们，或者你们的子女退避三舍了？”

　　众人在台下十分的安静，他们都抬着头看着我，似乎想要看我到底和他们说些什么。


第三百九十七章 宗家的退缩

　　“你们看看我，身上的伤痕，我敢说自从我接受了我们陈家的瓢把子之后，我就每天都或多或少的受到一些伤害，而你们呢？”我看着台下的人，这些人身体肥硕，辗转腾挪似乎都有些困难。

　　他们都齐刷刷的僵硬住了，而林小雅则是依旧笑眯眯的看着面前的我嘴角露出一丝满意的笑容，而且还带着一丝满足。

　　“你们知道我为什么会有这么多伤口么？”我刻意看着台下的那些人，我要用我的伤口激发他们的热血。

　　“不知道，为什么呢？”他们在台下齐刷刷的看着我，眼中带着一丝不理解的神色。

　　我冷冷笑了笑，“我在和京系那边进行战斗，而你们能？还认为京系对于我们没有半点的威胁？”我看着台下的他们。他们的脸色变得有些难看。微微一变，看着我眼角有着些许不安。

　　我没有在意，他们之前也肯定是知道我在和谁战斗，也知道是为什么战斗，也有着一丝的明悟为何会出现这样的状况。

　　我看着他们，他们也看着我，我站台台上，我满身的伤口。

　　台下顾家的人已经开始有些不安稳了，顾天的手将自己面前的茶杯给拿起来，放在了嘴边，微微的吹了吹，在消除自己的紧张感。

　　而吴家的人则是在小心翼翼的看着四周，在打量，和探查大家的态度，想必他家是准备跟随大流走了。

　　我心中顿时有着一丝明悟，吴家的人是准备和大流一起走的人。

　　我看着面前的吴家的人，嘴角微微一抽，随后感觉到了一丝蛋疼。

　　徐家的老者和陈建军在一边聊得十分的惬意，似乎是在就两家的合作关系在进行深入的探讨。

　　而台下的这些人依旧是沉默，他们不表态，但是也不反对。在我看来，他们就是那最为可恶的人之一，他们并不投靠谁，但是他们也不会支持。

　　也有可能是祖上的一代代传承下来的话语让他们如此的沉默。

　　要么就是参与，要么就是退出，这是他们必须要面临的选择。

　　我看着面前的这些人，想了想。我决定用激将法试一试。

　　“你们的子女妻儿，你要想想。要是他们被人威胁，你们会怎么办？”我看着下面那些面色平静的人，我直接丢出了重磅炸弹。“你们会选择一个人和京系整个抱团干么？”

　　下面的人齐刷刷的摇头，他们的脸上露出了难看的神色，他们知道，要是他们迎上去，只会是鸡飞蛋打。

　　这些人的怯懦的行经，让我叹了一口气。这些人啊……

　　“那么要是我们抱团一起上呢？”我大声的呼喊着，想要让下面的那些人清醒过来。

　　他们确实清醒过来了，看着我大声的回应道：“现在他们没有和我们开战啊！”

　　台下的那些人都有些气氛，因为我指出了他们内心的阴暗。或者他们认为一个king俱乐部会让他们规避危险。

　　我看着台下的人，摇了摇头。

　　“他们没有和你们开战，是因为我顶上了。而我要是没有顶上，你们认为下一个会是谁？”我的声音在会场里面回荡，众人的眼珠也是齐刷刷的看着边上和我陈家在继续商榷合作事项的徐老。

　　随后一个个都低下了头，他们都似乎是感觉到了自己脸上的一丝羞愧。

　　我淡淡的扫视了一眼台上的两个签约的人，看着面前的这些人，嘴角微微的上翘，问道：“那么徐家没有了呢？你们会认为下一个人会是谁呢？”

　　徐家的人要是没有了，下一个人肯定就会是徐家之后的家族了。

　　“你们认为你们这种侥幸心里会让你们安然度过么？”我不屑的看着面前的这些人，他们已经讲自己的头颅低下去。

　　我不屑的看着他们，我都开始觉得这些人我看到了都会污染了我的眼睛。

　　而林小雅则是起身回头扫描了那些人一眼之后笑眯眯的看着我，对我说道：“我代表林家愿意和陈家合作。不知道陈家肯不肯给我们这个机会。”

　　林小雅身穿一身素雅的白色旗袍，转身看了看他身后的那些低着头的老少爷们，嘴角微微露出来一丝不满：“都是霜打了还是怎么着，难道咱川系就不能团结了？川系当时是靠的啥子才闯出一片天地的，你们都忘记了么？”

　　米家的人突然间串了出来，对着我大喊道：“我们谁是领头人呢？”

　　米家的人问的这个问题似乎是一个大家都想要知道的问题，包括了正在交谈中的徐老，他老人家的脸色也是微微一红。

　　我晓得这是一个很严重的问题，这个位置是可以调动川系的一些力量的。

　　无论是对个人，还是自己的家族也是有着一定的帮助。

　　我晓得这些人都在想着啥子。

　　笑眯眯的看着这些人一眼之后，我无奈的耸耸肩说道：“看来我有必要告诉你们一下，现在谁是领头人，那么就要承受住京系还有宗家的人的压力。不知道你们愿不愿意。”

　　他们齐齐的笑了笑，这些东西可不是想上就能上的。

　　宗家的人就已经够麻烦了，而且后面还有一个是京系整个的力量下来，这就是两个最大的麻烦了。

　　他们都是无奈的想了想，我看到徐老的脸色犹如霜打了一般。无奈的说道：“这个还是你们陈家来好了。我们这些家族确实不合适做这个位置。”

　　徐老的声音淡淡的从上面传递下来，让四周的人为之一震，随后都开始疯狂的点头。就目前来看确实是没有啥子比我们陈家更能够作为川系的代表了。

　　看着这些人的表态，我和边上叶守静的脸色也开始渐渐的缓和起来。相视一笑，手中的酒杯举起。

　　“为了我们川系的整体大同盟的建立干杯。”

　　我率先将手中的酒水喝得一干二净之后手中的酒杯直接对着地面狠狠的一甩。

　　清脆的声响顿时响起，在地面上变得四分五裂。


第三百九十八章 恢复名誉

　　“徐老，您好，我是陈冰清。”我看着面前的徐老，在摔完杯子之后我就从台上走了下来，周围的那些人也是纷纷的将手中的杯子给摔碎，现在下面的服务生在开始打扫地面，谨防任何人不小心被这些玻璃碎屑给划伤了脚面或者是其他的地方。

　　“陈冰清！”徐老似乎是响起来什么，冲着边上的陈建军问道：“建军，这孩子的爸爸是哪个？”

　　陈建军脸色有些尴尬的冲着徐老说道：“上一次的那个，您见到过的。”

　　我看到陈建军在听外人提起我爸爸的时候脸上有着一丝不自然的神情出现，似乎是有些难以启齿的感觉，这让我有些不解，但是现在却不是和陈建军探讨我爸爸是什么样的人的地方。因为周围都有着川系的人在等待着我和他们解答谜题。

　　徐老的脸色变得尤其的古怪起来，看着我眼中闪过了一丝了然的神情。

　　而我则是看着徐老，微微有些不解。

　　没有说什么，徐老直接颤巍巍的打量了我一把之后转身就朝着远处走去，他既然已经和陈建军将两家之间的合作再度重新制定了一番之后他来这里的目的就少了很多，现在自然是不想再这里呆着。

　　我看了看颤巍巍的老者，示意陈建军去一边去陪那边的川系，而我则是掺扶着徐老朝着大门外走过去。

　　徐老看到是我来送她，笑了笑，示意我回去将这些川系的川娃子们给陪好，而他则是一个人漫漫的回去就好了。

　　我摇摇头，看着面前的徐老，既然徐老是率先和我们陈家做的约定，就一定要将徐老送上车。

　　徐老只有无奈的点点头。

　　“您慢点……”我将徐老送到了king俱乐部的门口，徐老在思索了半晌之后上了车，深深的看了我一眼，随后说道：“冰清啊，要小心点，这条路不好走。”

　　车子带着徐老离去，而我心里则是留下了徐老种下的一颗种子，这颗种子在时刻的生根发芽，在我的心底开始疯狂的生长。

　　很快今晚的这个川系联合的事情，在第二天就开始疯狂的扩散开去了。

　　江城在一大清早就开始给我打电话，问我是不是川系的联合已经成功了，让我微微一阵惊讶，我还以为川系的人能够保密更久。

　　很快泄密方也出现了，竟然是king俱乐部方面泄密，他们也表示会就这件事情，对川系的人有些优待的。

　　所以那些川系的人都没有去追问后果。

　　听到这个消息，我和陈建军都沉默了许久，随后只有苦笑，在现在的这种情况下，川系并非是一个拳头，只是一堆沙子被强行聚拢在了一起。

　　发挥的力量又能够有谁知道呢？

　　我的绷带在陈家休息了两天后全部都给解除掉了，而身上的伤口也开始渐渐的愈合起来。

　　在这休息的两天内陈家也开始出现一些大事情，首先是那些人肉的人开始撤退，还有就是网上的那些信息都开始完全的扩散开去，在一些专家和学者们的用心的鉴定之下，还有众多网民的见证之下，将我被人群殴的那段给找到了。

　　整段的视频开始疯狂的被人转载，而当时那个报道我是个恶魔的女主播也被人爆料是收钱之后才这么做的。

　　女主播也很快就被人炒了鱿鱼。

　　我看着手中的信息，似乎现在宗盛和宗兴两人在宗家开始闹出了一些不和的传言，这让我的眉头微微皱起，看来这个宗兴似乎是想要玩什么幺蛾子了。

　　今天已经是只有最后一点绷带没有剪掉了，那一点还需要个一天才会好，这是医生和我说的事情，我自然是记得清清楚楚。

　　翻了一个身，将枕头上的小泽压在了身下。我深深的呼吸了一口淡淡的香味，似乎是小雅留下来的。

　　睁开了眼，一个似笑非笑的眼神在我的床边上好笑的看着我，是林小雅。

　　林小雅手中拿着一顿早餐，还是和我还有她在学校里面吃的那么的简单，却也繁杂的早餐。

　　林小雅将手中的面包递给了我，牛奶也是。

　　我伸出手，接过来，金色的面包带着淡淡的温度，而牛奶似乎也有着一股新鲜的味道。林小雅的额头上有着细密的汗珠子，在阳光的照射下，闪耀着蛋蛋的金色光芒。

　　伸出手，我从枕头边上抽出一卷纸，在小雅惊讶的目光中左手勾住了她的脖子，右手拿捏着卫生纸在她的额头上轻轻的擦拭过去。

　　汗水浸透的纸巾在这股暧昧的姿势之下已经是无伤大雅的事情，我眯着眼睛看着面前的林小雅，一股心中的悸动涌现出来。

　　“小雅……”

　　“冰清……”

　　“咳咳！”

　　外面传来了陈冰木的咳嗽声，他走了进来，小雅赶忙从我的床上离开，站在床边上似乎脸有些红的厉害，将手中的早餐放下之后就朝着外面跑去。

　　“注意安全……”

　　我用力的朝着外面喊了一句，随后看着面前的陈冰木。

　　“不要用这么幽怨的目光看着我了！”陈冰木冰着一张脸，看着我，眼中带着一丝笑意，对我说道：“你这是瞬间变成了望妻石的节奏啊，冰清，有个人想要见你。”

　　眉头一挑，我看着面前的陈冰木，他的眼中有着一丝凝重，我就知道这个人是谁了。我看着陈冰木，眼神凝重的问道：“是宗兴么？”

　　陈冰木点点头，他看着我，想了想说道：“宗兴似乎是带着歉意前来的，他想要和陈家和解。”

　　我点点头，现在的我已经不仅仅是陈家的人，我还是整个川系的带头人，自然是要考虑的更加的全面。

　　我冲着陈冰木说道：“让他进来吧。”

　　陈冰木点点头就转身朝着大门走去。

　　我静静的躺在床上，看着面前的陈冰木，眼中闪过了一丝难以道明的目光。宗兴的来访肯定没有这么简单。

　　现在的问题，不仅仅是和宗家还有京系那些人之间的战争，还有我是否能够完全掌控川系。


第三百九十九章 一丝不留

　　川系的掌控才是我的最大的问题，这一点我认识的很清楚，要是我对川系掌握不好的话，那就会成为一场大灾难。

　　那么川系和京系之间的隔阂会越来越大，甚至京系和川系的交锋，会以川系的各自为政一触即败。

　　那么川系这边的情况就会全部毁灭掉。

　　陈冰木看着我，眼中带着淡淡的哀伤。他似乎是想要和我说道些什么，但是想了想，还是决定什么都不说出来。

　　我打开了电视，今天已经再度开始宣扬一些事情，这些事情全部都是对于我的道歉，因为一些报道不实的事情进行报道。

　　椅子上坐着宗兴，他端着咖啡，一副贵公子的模样饶有兴趣的看着我，眼中充满了不可明道的神采。

　　电视上的声音开始平缓的传递出来：“关于当初的二十三中的打人事件，现在已经有了最有力的证据证明二十三中的陈同学并非是自己动手，并且似乎是连语言攻击都没有，但是对面的那群人却直接是使用了群殴前来攻击陈同学。”

　　“他们不仅仅是对陈同学进行了群殴，而且在这里面似乎还出现了一个特别的人，大家注意，这个光头男，他可不简单，是在国外一个有名的雇佣兵组织里面的一个雇佣兵，有着超强的实力。”

　　电视里面的声音传递出来，但是说道了那个雇佣兵的时候。

　　“噗通……”杯子摔在了地上，碎成了八瓣，我知道宗兴此刻的激动，他没有想到电视台上会把这个人给放映出来。

　　而且现在很多的媒体都开始说他们之前的报道失实。现在都开始大力的去整改自己报道失实的事情，都开始纷纷的将自家的版面第一面就放上了陈同学，对不起之类的字样。

　　这些当然是我权利运作之后才会出现的情况。

　　边上还开始有着记者去采访二十三中的那些同学。

　　而宗兴则是呆呆的看着电视屏幕，似乎在为刚才那个雇佣兵手臂上的那个表示发愣，他有些不可置信的看着上面的那个标识，惊疑不定的看着我问道：“你确定是这个人攻击的你么？”

　　我点点头，或许这人对于宗兴有着一些特殊的意义。

　　“这个人已经被移交给警察署了，他们也已经从罪犯的口中直接的得到了他的个人信息，也就是你们宗家一直常用的大祭司的人。”

　　宗兴听到这句话的时候脸色都开始白了起来。

　　我的手指轻轻的敲打着手中的杯子，随后看着边上失魂落魄的宗兴，他的脸上全是一片灰暗，似乎是被人打劫了一般。

　　“陈少！这件事情到此为止可好？”宗兴的声音犹如从九幽飘荡上来的，他的脸色微微的发红，我知道他现在也是十分的不好意思，因为这句话在他的口中说出来和我主动朝着他说出来是完全的两个概念。

　　一个是他认输，一个是我投降。

　　看来这个人对于宗兴来说是无与伦比的重要，我看着宗兴点点头，示意他是可以的。

　　我看着面前脸色开始变得微微红润起来的宗兴，我举起了自己的右手。

　　“宗少，世界上没有这么好的事情，你将我欺负完了之后还想拍拍屁股当作啥事都没有发生过一样，这是不可能的。”看着面前的宗兴，现在是我提出条件的时候了。我冷冷一笑，看着面前的宗兴说道：“你要知道现在我陈家需要的是什么，我陈冰清需要的是什么么？”

　　宗兴点点头，不过我没有理睬他。

　　我看着手中的杯子，当时宗家和京系的人做的那么的绝，让我差点都放弃了继续下去，但是也幸好我继续下去了。

　　现在才能够站在宗兴的面前提出来我自己的条件。

　　“我的第一个要求就是，你宗兴用你们宗家的名义在电视还有报纸上面恢复我陈家的名誉，还有我陈某人的名誉，虽然我陈冰清三个字不值钱。”我顿了顿，一口水被我吞咽下去，我看着面前的宗兴说道：“但是这三个字代表的名誉我却是不想有任何的损失的。”

　　看着面前的宗兴出了第一个条件，我饶有兴致的看着面前的宗兴，我就是想看看宗兴会有什么反映。

　　宗兴的脸色微微一变，看着我，脸色有些通红的说道：“当然可以，我会回去之后就开始着手恢复陈少的名誉，还有陈家的名誉。”

　　我点点头，冲着宗兴笑了笑，说道：“希望如此吧，不然，宗少你是知道我们这些人代表的能量是什么。”

　　一直都是宗兴这家伙威胁我，但是这次却是我威胁宗兴。

　　宗兴点点头示意这些事情都不是问题，随后再度看着我问道：“陈少，只需要这个小小的条件对吧？”

　　说着转身就想要离去。

　　我冷哼一声，看着站起身子的宗兴不屑的说道：“宗少，你也把我陈某人看的太脸颊了。”

　　“第二个要求，就是让京系的那些人对我进行道歉。还有就是讲那个谋杀的主谋给找出来，这点要求不过分吧！”我看着边上的宗兴。

　　宗兴的脸色顿时勃然大变，这里面的学问可多了，他想到了，我也想到了。

　　他有些紧张的看着我，眼中带着一丝期待的看着我说道：“陈少，不知道这个要求可不可以换一换，毕竟京系是无数的人组成的，我一个人无法让他们都听从我的，你觉得呢？”

　　宗兴的嘴角露出苦涩，他的双手插进了衣服的口袋中，在衣服的口袋里面我看到他的手指一直在动。

　　我知道宗兴现在的无助，不过，既然是打虎，肯定是趁你病要你命。之前也是这么对我的，我干嘛不以其人之道还治其人之身。

　　宗兴想了想对我说道：“陈少，这些事情我还是回去思索一番之后给你答案可好？”

　　我点点头，示意宗兴离开。

　　宗兴拖着沉重的步子离开，他的鞋子在地上摩擦出了沙沙的声音，我紧紧的捏着自己的拳头，这是我第一次胜利！


第四百章 药浴

　　宗兴知道，我是知道这里面的主谋是谁。而且无论主谋是谁，就算是主谋出现，来道歉的话，我也依旧不满意。

　　如果是用宗家的名义来道歉的话，也不是没有好处，起码那些仇视宗家的人就会少很多，不过这次宗兴唯一头痛的地方就在于要推出哪个替罪羊。

　　我看着宗兴步履蹒跚的模样，就知道这家伙已经承受住了莫大的压力。

　　睡去管他呢？既然他已经选择了这种活法，就得承受这种活法带来的一切，没有人强逼着他。这是我这些日子以来的感悟。

　　关上了门，我闭上了眼睛。

　　最近发生的这一幕幕的事情犹如跑马灯一样的在我的脑子里面过了一遍。

　　徐老当时上车之后跟我说的话，看来是别有深意。但是我看他看的并非是会场，而是外面。只有一个可能，就是威胁是来自于外界。

　　对于未知的敌人，那就是最大的威胁。我能感觉到一股暗中的势力在朝着我，或者说是陈家逼近。他们的目的就是要将陈家给毁掉。

　　而他们毁掉陈家的理由，就是毁掉我父亲的理由，这一点徐老当时的话语里面一笔带过。不过他说的话却让我心头一紧。

　　陈家当年的实力可不是这两年能够比拟的，但是却依旧是当家的被人杀掉，却找不出来幕后黑手。

　　这个黑手要么手眼通天，要么隐藏于地下。

　　但是我却不知道他们是为了什么才这么做的，这一点让我尤其的好奇。但很可惜的是没有人来解惑。

　　沉思片刻之后我决议还是在家中休息。

　　我拿起手机对着陈建军的电话号码就按了下去，现在就他能够联系上陈冰木，而我则已经没有了陈冰木的联系方式，至于为什么，是因为为了避免敌人玩阴阳计谋。

　　要是陈冰木出现，然后他们的人出现将陈冰木绑架走，就是为了从陈冰木身上得到他们需要的东西之后走掉，那就麻烦了。

　　虽然说源文件是在网上放着，但是源头删除了的话，那就可以宣称是伪造的。

　　他们的小心思我还是知道的。

　　我冷眼睛看了一眼边上的家庭医师。

　　白大褂的家伙因为我之前的一句话，被陈建军给派遣过来替我检查身体的。

　　听诊器被这家伙放在了我的身上，心脏的部位，让我感觉到一凉。而他则是眯着眼睛听着从那边传递过来的心脏的跳动声。

　　“不错，陈少的心脏跳动的十分平稳有力量，现在看来，陈少的身体还是不错的。”医生的眼中有些迟疑，他对我说道：“但是对方却有可能伤到了陈少身体的经脉，短时间内需要休息。”

　　陈建军在我的身边有些急切的问道：“有没有什么更好的办法？”

　　医生点点头，随后冲着我笑了笑说道：“有时有，就是不知道陈少愿不愿意吃这个苦，这个手段还可以将陈少的一些生理机能提高，还可以去掉体内的沉积。”

　　我点点头，看着医生说道：“当然愿意，这次可是要麻烦您了。”

　　医生点点头，和陈建军一同出去了。

　　我则是看着远去的这个医生开始觉得自己发毛。

　　没有其他的因素，就是觉得自己的身体在这个医生的触碰之下开始鸡皮疙瘩乱冒。

　　不过现在却没有这么多的时间去思考别的问题了。

　　听说这个医生是和黄师有学过一段时间的中医调养手段，我也开始颇为期待。

　　四肢随意的活动了一下，看来我现在的这样子还是比较好的，起码活动什么的都没受到影响。

　　虽然绷带在我身上绑着，但是却不代表我这样子就是大麻烦，而是说明我的现况却是不错。

　　在众人差异的目光中，我浑身绷带的朝着后宅方向走去。

　　手机已经通知我直接到后宅就可以接受这个药浴了。

　　院子里的那些家族的人都有些呆滞的看着我，似乎是从未见到过我这种类型的人。

　　琉璃出现在我的边上，眼中带着淡淡的笑意。

　　“哟，姐夫，想不到你竟然出来了啊。”笑眯眯的看着我，赵琉璃的嘴角微微的上扬。她的腿在地上不断的踢踏，白嫩的小脚丫，在地上踩来踩去。

　　我白了一眼赵琉璃，这家伙我要是可以动起来的话，直接在她的屁股蛋子上狠狠的来上一下。

　　琉璃笑嘻嘻的看着我，眼中流露出笑意，嘴角微微的上扬。

　　“姐夫，我已经在医生那里听见咯，你今天可是要药浴。”琉璃的眼眸变成了弯弯的月亮，他的嘴角也微微的翘起。似乎是听见了最为好笑的笑话一般，看着我。

　　“嗯。”这小妞，我不再理会琉璃，直接冲着后宅的指定地点走过去。

　　穿过了圆形的拱门，走过了一段短短的林荫道。

　　我走到了一个上面写着药炉的地方。

　　医生现在已经换了一身衣服，一套麻衣在医生的身上。而边上的陈建军也是一身短打的衣服，在身边帮助医生将一些药草给磨成粉，然后朝着一个大缸里面对着，边上则是有一个现代化的浴池。

　　“你去那里面躺着，脱光了进去。”陈建军将一个大木板子，从上面降下来，随后示意我到那个浴池里面呆着。

　　躺在了冰冷的浴池里面。

　　随后一股温润的绿色的水开始从药炉和浴池之间的一个通道流淌过来。

　　水将我的身体给整个都浸透了。浴池的地下瓷砖也开始变得暖暖的。

　　这个想必是特意这么设计的。我想了想之后，嘴角微微的一翘起。然后默然抽了一口冷气。

　　想不到这个药浴的威力竟然是这么大，大到我竟然有些承受不住这个药效的洗礼。

　　我感觉到了药液通过浑身的伤口的时候产生的一种灼热感，随后就是迅速的升级，我看着这些绿色的液体，这些液体里面也开始出现了一些红色。我知道这些红色就是我的血液。

　　看着这些红色的液体，我咬着牙看着房梁。

　　宗兴，要是给我的交代我不满意的话，你会知道什么叫做后悔的。


第四百零一章 川系聚会

　　红色的液体和绿色的液体在池子里面相互交替，我知道现在什么叫做千刀万剐的感觉了，这种感觉就是我这种感觉肯定是没有错了。

　　我现在已经感觉到自己的身体在被小刀之类的东西一阵乱戳。

　　“要忍住，这些东西是一种刺激性的药物，能够促进你的身体细胞快速的回复，冰清你一定要忍住啊。！”外面传进来的是陈建军的声音。

　　他既然是知道这种药物的效果，肯定是也用过的。

　　我恩了一声，闭上眼睛，开始尝试用想其他的东西来替代现在的情况。

　　现在川系已经是初步的整合了，米家的人，还有徐家的人。外加上林家人的支持，还有谁会反对，现在应该都没有人会冲昏脑子和陈家竞争陈家的顶端位置。毕竟顶端的位置是需要用血的代价来争取的。

　　他们要争取的话，是要想好去付出血的代价。

　　当然，这些人都是有些小气的，让他们付出血的代价实在是太过于难，不过只是需要付出一堆数字，然后收获的远远超过他们付出去的数字，或者是不伤经动骨的一些代价的话，他们都是会考虑的。

　　这也是我在king俱乐部中川系联合会的会场中发现的一幕，这让我的有些心灰意冷。

　　不过最后徐老的那句话确实让我有些心暖，或许川系并非是我见到的那么的不堪罢。

　　在我乱想的时候，我身体的疼疼感也越来越少。后来我就什么都感觉不到了。只是听到耳根子边上传来了一声奇怪的声音。

　　似乎是在说：“他已经晕过去了……”

　　后面的我没有听详细，但是我醒来的时候，身体上的伤口都已经快好的差不多了，已经不影响正常的动作了。

　　我知道这都是多亏了药浴的效果。而我则是光洁溜溜的躺在一张床上面。

　　凉风嗖嗖的穿堂而过，让我一呆。似乎没有感觉到身体没有不对劲，这让我放心了许多，要是有不对的地方，那就太悲哀了。

　　一个女子直接走进来，将手中的衣服放在了我的身边，随后转身就出去。

　　我穿好了衣服之后朝着外面走去，但是却看到了这两个无量的家伙站在门外，一直在笑。让我直接白了他们一眼。

　　“哈哈……这小子醒来之后肯定是浑身一阵乱摸！”陈建军在一边已经笑的有些肚子疼了。

　　一个年轻的女子从边上走了出来，狠狠的在陈建军的头上一敲。虎着脸对着陈建军说道：“傻笑什么，冰清都晕过去了，你还笑，简直就跟没心没肺一样的。”

　　说着冲着陈建军再度敲了一记。

　　我笑了笑，冲着女子喊道：“谢谢二婶。”

　　不过我昏迷过去之前我想了很久的事情，让我心中一动，这件事情确实不能拖下去了，应该再度开会，或者说我们聚会，一起商讨一下该如何才能好好的联合在一起的事情了。

　　“建军叔，我的手机呢？”我有些疑惑的看着面前的陈建军，陈建军似乎早有聊到我要这么说，直接将裤兜里面的手机拿出来，对着我丢过来，嘴角微微笑着说道：“早就知道你小子醒来之后就会需要这个东西了，给你。”

　　我接过来手机，朝着外面走去，直接一个电话就打给了陈冰木，现在我就是要让陈冰木晓得我的安排。让他出现在king俱乐部，给我站场子。

　　在等待了一段时间之后，陈冰木的电话被打通了，他在电话那头的声音有些沉闷。不知道是在做什么，我听到了汽车的咆哮声。

　　“怎么了？冰清，有什么事情么？”

　　电话那头的陈冰木有些沉闷的声音从那边传递过来。

　　“冰木哥，你在做什么？难道说有人在追击你么？”我有些好奇的问着陈冰木，在片刻的安宁之后，陈冰木嗯了一声。

　　一道急促的声响之后，我知道陈冰木他们肯定是拐进了隧道里面，因为这里面传递出来了一些别样的声音。

　　全部都是汽车在隧道里面跑动，回荡的轰鸣声。

　　“今晚我要在king俱乐部举办川系联合之后的聚会，我希望你过来给我增加威势。你看怎么样？”我直截了当的对着电话说道。“有些时候你在，是很关键的。”

　　那边沉吟片刻之后，陈冰木的声音传递过来：“我争取过去。”

　　电话直接被挂断。

　　而陈宜兴那边我打了一个电话，陈宜兴表示会将这些川系的家族中的年轻一代拉出来的，毕竟我是年轻的，所以他们那些家族最好也是拿出来年轻的，这样才能够在一起交流，套关系。

　　我则是直接朝着前院那边走过去，进入了我的房间。

　　车钥匙我直接拿出来了，扫视了一眼周围之后直接上了车冲着king俱乐部那边飞驰而去，现在我需要去那边和king的人商榷一下。

　　车子穿行过了田野，我看着田野中的人，还有路过时，街道上熙熙攘攘的人，他们是在为什么而活着？

　　都是有着一个目标，一个方向在前进，我也不例外，现在的目标就是将king俱乐部里面的川系会场给布置好。

　　到了之后我直接下车走向了吧台的侍应生。

　　年轻的侍应生紧张的看着我，我对他笑了笑。“叶守静在不在？”

　　一听我是来寻找叶守静的，这个年轻的侍应生立马脸色就变了，他有些惊疑不定的看着我，手中的酒瓶子捏着。

　　看着面前得这个侍应生，我直接将黑卡拿出来，随后收回去。

　　新来的侍应生脸色顿时变了变，对着我鞠了一躬就转身离开了吧台，想必是去找叶守静了。

　　叶守静很快就下来了，他的身后一队人抬着一些东西，他有些意味深藏的看着我说道：“我以为这些东西都会用不到了，想不到今天浸染有用到的时候。”

　　我点点头，看着面前的叶守静对着身后大手一挥。

　　他身后的那些人则是开始将手中的家伙开始对着四周布置起来，上面有着红色的大字。

　　“川”


第四百零二章 共饮一杯酒

　　看着面前的火红的花簇，还有一些相应的配置，外加上一丝听说是从波斯拿回来的地毯在地上铺垫。

　　叶守静静静的看着我，他的双手叠在小腹上面。眼中带着一丝激动，瞳孔微微放开，看着面前的这一切。鼻孔也是在他的用力呼吸之下开始一张一合。

　　叶守静似乎比我还要兴奋，让我有些不解的看着面前的叶守静问道：“你似乎比我还要兴奋啊！”

　　叶守静点点头，他想也没想的对我说道：“其实这种联合类型的，我们是很少见到的，而你们认为的京系的人他们也只是经常在一起联合，但是正式的却也没有怎么闹过，则这次来的这些人也仅仅是京系的一些马前卒而已，说白了就是来试探你们的。唯一的大头就只有露出头的宗家而已。”

　　我点点头，叶守静说的这些话我都是明白的。

　　我和叶守静两人直接对着边上的吧台走过去，叶守静的声音在边上传递过来：“京系的人也有过相关的联合会，而川系的这个听说以前有个前辈想要联合起来，但是却失败了。”

　　我有些差异的看了一眼叶守静，赶忙问答：“是怎么回事？”

　　叶守静摇了摇头没有说话，但是我却大致是知道是怎么回事了。看了一眼叶守静，两人沉默着坐在了黑卡的卡位上面。

　　King俱乐部的财力也是很强大，这次叶守静在我的面前展示了一次king俱乐部的财力，很快的就在我的面前将川系专用的那边给布置的很好。

　　在玻璃窗户的边上，是放眼就可以看到king俱乐部这边外界美景的地方。

　　而一些隔开的地方则是全部都是用木头雕刻的川系的一些传统的雕刻元素。

　　很快就布置好了，叶守静也是拍拍我的肩膀就离开了，多说无益，也不需要在众人的面前多表示我们之间的相熟度。

　　陈宜兴很快就到了，他今天是西装革履的，身上的头发似乎还打了摩丝，在他的头顶上打着圈。

　　他有些兴冲冲的走进来，看着我说道：“陈少，您的吩咐我已经完美完成了任务。”

　　我点点头，将一杯酒递给了陈宜兴，冲着陈宜兴笑道：“这就麻烦你了。”

　　陈宜兴嘿嘿一笑，接过酒杯，就站在了我的身后。默默无声。

　　我手中端着酒杯坐在了场中，嗅着空气中飘散的一些花香。

　　时间的推移，开始有人进来了。首先出现在我眼前的似乎并非是我熟悉的那个人，因为没有出现那个熟悉的味道，那一抹幽香。

　　睁开眼，是一个长着大胡子的年轻人，他的眼神有些差异的看着我。朝着我伸过他的右手。

　　“我是郑天明，郑家的人。”他的手伸到了我的身前，我将我的手也伸过去，两只手有力的握在了一起，随后分开。“原来你就是最近沸沸扬扬的陈冰清啊！”

　　他随意的拉开了一把椅子坐在了我面前，我冲着他笑了笑。点点头说道：“我就是陈冰清，如假包换。”

　　他嗯了一声，似乎想到了什么，看着我说道：“你要小心，红家的人准备让你难看的，但是今天你举办什么川系的聚会，他估计会在这里给你找麻烦。”

　　我点点头，朝着他一抱手说道：“多谢提醒。”

　　郑天明说完了这句话之后转过身子没有答话。

　　米家的人，还有些许我不认识的人都开始陆续进场。随后一个接着一个的出现在我的面前。

　　林小雅的身影也出现在了我的面前。

　　林小雅笑眯眯的朝着我走过来，她在众人差异的目光中直接牵上了我的手，嘴角露出微微的笑意，看着我说道：“有没有想我啊？”

　　林小雅还是这么的直接，周围的人为我们频频侧目，而我则是看着面前的林小雅。嘴角微微翘起。

　　笑眯眯的看着面前的林小雅，我温柔的对着林小雅说道：“当然没有。”周围的众人开始吹口哨，还有的人则是直接开始大声的嘲笑林小雅的大胆。

　　“林小姐，这个人都没有想你，你看你还是和我交往好了。”

　　周围有的人都开始纷纷的起哄。试图让林小雅放弃我，投入到他们的怀抱里面。

　　我看了看林小雅，嘴角微微的翘起。

　　“林小雅，面前的这个人是在耍你玩的，你还没有看出来么？”

　　一个浑厚的嗓音出现，声音继续说道：“当初我就建议你，不要和这个家伙在一起，你不听我的劝阻，现在你看到了吧！”

　　我疑惑的看了看林小雅，林小雅无奈的瞥了那个人一眼之后，对我说道：“那个人最近总是缠着我，烦死了。”

　　我点点头，转过身子，脸上的笑意全然没有，看着远处的那个人。来人身上穿着一身红色的西装，肥硕的身体将整个西装撑的鼓鼓胀胀的。

　　他的脸上全是不屑，还有一丝傲慢的神情。他手中夹杂着一个短短的雪茄，他的咀在微微颤抖。

　　每走一步都会引起轻微的震动。是因为他的自身重量实在是太重。

　　林小雅站了出来，想要说点什么的时候我拉住了林小雅，对着林小雅摇了摇头。

　　“怎么称呼？”我看着面前的这个人，面色平静。

　　而陈宜兴则是站在不远处笑眯眯的看着对面的那个人，似乎没有一点想要对我介绍的意思。他对我使了一个眼色。我自然明白是什么意思。

　　“连我都不认识，你还要做什么川系联合？陈冰清，我说你是不是脑子进水了，或者说你的脑子里面装的都是什么东西？”面前的胖子抽了一口烟之后冷冷的看着我，嘴角撇过一丝不屑的看着我。“连红家的人都不知道，你还做啥子川娃联合。联合你妹么？”

　　胖子横冲直撞的走进了川系的会场里面，随手抽了一个椅子放在了身下。

　　柔弱的椅子在他肥硕的体形下开始颤抖，发出了一声声的呻吟。

　　一杯酒承载在托盘中，朝着他送过去，透过酒杯我看到了他脸上的狰狞。


第四百零三章 战争模式

　　胖子一把就抓过来放在托盘上面的酒杯。生怕别人不晓得他家里面有钱样的，脖子上带着一个金项链。手上还来了一对金色的戒指。

　　就差浑身上下都是金饰品将它给埋没了。

　　我看着面前的胖子，眼中闪烁着冷意。这家伙的背景就是所谓的红家么？

　　胖子的行为比较嚣张，他的脚放在了座椅上踩着，屁股塞到了桌子上头，仿佛就他一个人在这群人堆里头最为高大。

　　而他身后的一群红色衣服的人则是双手叉着腰看着我，眼神都是被黑色的墨镜给阻拦着，也不晓得是不是都在看我，但是我明显的看到后面的红家的人他们的头都在朝着四周在不停地扫荡。想必是在扫视哪里有什么的安保人员之类的。

　　我看着面前的胖子，说道：“最好还是放尊重点。现在这个会是在我的主持下召开的，你要是代表的真的是红家的意志，那么你就来，欢迎。要是来闹事的，那就给我滚蛋。”

　　我说的斩钉截铁，没有在意陈宜兴在一旁的眼色，就面前的这个胖子，还想在我主持的地方来搞事，也不纷纷场合，这里是啥子地方，这里是king俱乐部，要是搞事，那也是很简单，胖子就直接被king俱乐部给打到了边上。

　　这就是king俱乐部对我的支持，也是我在外面没有多少陈家人，却依然是有着足够底气的原因。

　　我的态度直接决定了这个事情后续发展的情况。

　　红家的胖子，嚣张的态度直接就下来了。

　　因为我手中拿出了一个白色的手帕，这件事情谁都是知道的。对于李家庶出的事情。

　　我知道胖子不怕和我打，但是却怕死，而我恰好是在决斗场上将对手给搞死了的凶人，自然是会让人刻骨铭心。

　　胖子的嘴角微微的抽搐一番后有些心不甘的回头看了看我，放下了话头说道：“陈冰清，这次算你狠。”说完，胖子就在我的冷冷的注视下朝着边上的一个安放了红家字样的桌子走过去。

　　他们也是陈宜兴这次宣传之后，选择过来的川系的人之一。他们就是想要看看陈家的态度，还有当这个扛把子的决心。

　　这次测试我之后，估计这个胖子也是心满意足了。

　　看着稳稳的坐在桌子上的胖子，他身边的那些穿着红衣服的人，有几个都朝着我这边看，似乎都是在看林小雅的。

　　但是却被胖子看到了，他直接大手一挥，啪的一声轻响，随后直接冲着那几个毛头笑骂道：“都是一个个的小伙子，连大嫂都不晓得么样尊敬的么？”

　　说着的时候却回头看了看我这边，见我看着他们，脸色微微一红，随后吵我点了点头，火速就转了过去。

　　只是清脆的啪啪声再度凶猛起来。

　　很快，时间就过去了半个小时，酒水全部都上齐全了。

　　那些人也都已经到来了。

　　川系的重要人士都已经在位置上给等待了很久了，什么四大支柱，五霸王，全部一个不漏的都到位了，他们也是愿意，也肯给我这个机会。毕竟没有谁愿意主动站出来冲着众人宣布他要做。

　　这么做的话只会有两个后果。要么你就真的做成了。要么你就等着瓜西西的死去好了。没有人会怜悯企图当他们的头的人，在他们的眼中真的是很直接，要么就是活着，要么就是死去。

　　在夜幕临近的时候，下面的那些树林开始被灯光闪耀亮，而其余的灯光则是一点点的闪耀起来。

　　周围的氛围在king俱乐部的安置下，已经轻而易举的达到了我的要求。

　　川就是一抹火辣，今天的我身上也是带着一个火红的领带，我坐在台下。看着陈宜兴走上了台。

　　陈宜兴一脸喜气洋洋的上台，他看着下面的这些人，先是一鞠躬。随后站定。

　　在他鞠躬的时候所有的人都开始鼓掌，这陈宜兴的礼节做得很到位。台下的很多人，听说是被陈宜兴的礼节给打动的。

　　不过来这里的人更多的是为了找到一个川系自己的坚固的靠山。

　　“各位家族的组长，各位代表，各位官员们，欢迎大家来到我们川系的根据地，根据我们的了解，大家都对我们川系的联合起来的事情都有些不相信。”陈宜兴在台上笑了笑，吵着台下继续说道：“但是呢！今天我们确实是想要弄一个川系的人才能够拥有的川系人的根据地，不是为了别的啥子事情，而是希望所有的川系的人。都晓得，咱们川系不是让别个外人能够随意捏柔的。”

　　川系的人听到了陈宜兴的话，嘴角都是微微一瞥。这陈宜兴的出身并非是喘息的正宗的世家子弟的身份，虽然是掌握着陈家这个川系里头最为壮硕的世家的喉舌，但是却没有相关的血脉，有的时候没有人会相信。

　　陈宜兴晓得这个情况是一定会出现的，他笑了笑，有些不以为意的说道：“不说远的，就说咱们这些日子里面的事情。”

　　边上的那些人开始起哄：“是啊，你陈宜兴是得说点直接的话，你要是扯东扯西的，听的多了，都觉得蛮让人嫌弃的。”

　　我也觉得陈宜兴的话有些罗里吧嗦的，看了一眼陈宜兴，这家伙的眼珠子都在瞪着我，似乎是在为了接受我的命令才会这个样子说的。

　　我点点头，示意陈宜兴这个家伙放心大胆的说，会没事的。

　　陈宜兴在得到了我的提示之后整个人就仿佛是吃了啥子大力丸一样的，真真的整个人都开始精神百倍。

　　他的目光开始闪烁着精芒，稍微闭上了眼睛，深呼吸一口气之后冲着众人嘴角微微划过一丝弧度。

　　再度睁开眼的时候，陈宜兴这家伙给我的气质已经是完全没有我当初见到他时候的那种慵懒了，而是一副上阵的架势，他的模样足以让我对于他所讲解的那些陈家来作为一个带头的家族是为什么的理由充满了兴趣。

　　他已经开启了他的战争模式。


第四百零四章 接力棒

　　陈宜兴的气势大增，让台下的观众都开始有着微微的一丝紧张感。

　　他看着台下的我们，目光微微的扫视了一边，嘴角也是微微的翘起，脸上的冷峻并没有消失，而是变得越发的严重了起来。

　　他沉闷的声音响起来，看着台下的人，凝重的说道：“你们都是川系的人，但是你们都是各自为政，并不会轻易的被人或是被其中的谁给打动，这是为什么，这是因为你们并不愿意为川系的人做自己应该能够做出来的事情。”

　　“说难听点，你们就是自私，当然，这些事情可以归功于我们老祖先的教导，我们这叫做韬光养晦，也可以叫做各扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜。”停顿了片刻，陈宜兴看着台下的众人，他的目光似乎是在死死的盯着其中的一个人。我知道他的目光看着哪里。

　　陈宜兴想了想之后冲着我说道：“这些人有着一个共同的老毛病，就是他们都不知道这些事情是否对于他们来说是正确的还是是错误的。”

　　他的目光澄澈的看着我，似乎是在对我说，这些人不是我现阶段能够掌控的，他们的心思实在是太过于繁杂了，别的不说，他刚才看的那边，红家的人肯定是在不经意间的做什么小动作。

　　而只会让台上的陈宜兴生气，但是却不会让其他的人觉察。

　　我点点头，示意陈宜兴我已经知道了。这个事情我也是很想早日确立下来，但是第一次的确实是确定下来是由陈家暂时领头一次，而且是陈家自己碰上去，他们只是需要在身后摇旗呐喊而已。

　　成效很不错，我们陈家赢了，他们也觉得川系的人抱团也是一个不错的好想法了。

　　他们都选择了来我用黑卡的能量在king俱乐部中做出来的川系的一个私有的地方。

　　他们仅仅是选择了利用我，来达到他们一直以来想要做的一些事情，这就是我现在坐在这里感觉到的周边这些十分平静的川系的人。

　　我看着面前的这些川系的人，心中顿时就有了计较，而台上的陈宜兴，则是看着台下的这些川系的人，眉头都皱了起来。

　　“我来吧，你还是下去好了。这场让我来讲解。”

　　我直接起身走到了陈宜兴的边上，现在陈宜兴在台上没有什么效果，那么就只能够兵行险招来试试了。

　　“嗯好的，那么陈少，你要小心的是红家的人，还有黑家的人，这两家人比较不好说话的。”

　　陈宜兴给了我劝告之后，将话筒递给了我，他转身就朝着我之前坐着的那个桌子走过去。

　　而我则是利落的在台上站定，我扫视了一眼台下的人，红家的人在第三排的窗户边上，他们已经吃掉了大部分的果盘了。

　　而桌子上的酒水瓶子也是已经空了五瓶了。

　　我嘴角微微一抽，相比前排的黑家，还有林家的人，这些人都算得上是标准的吃货了，但这些并非是无法忍受的地方。

　　我微微一笑，看着面前的众位世家的家主，还有代言人，有些腼腆的说道：“我是陈冰清，川系的陈家，想必大家都是知道的。”

　　台下都开始哄堂大笑。陈家的人肯定大家是都是认识的，但是第五排的窗户边上的一个郑家的人发话了：“陈冰清，这货是谁啊，谁他妈认识这傻屌。”

　　我瞥了一眼郑家的人，这傻缺现在也正在被郑家的人给训斥。

　　我没有理睬郑家的这种傻逼，看着面前的众人说道：“大家都似乎没有一丝紧迫感，似乎是对京系的这些人大军压境也没有一丝想要反抗的心。”

　　“我不会讲话，可能有些话会太过于直白，希望大家海涵。”我说出了这句话之后，有些沉默的看着远处的红家边上的马家，一个穿着古旧长袍的男子，脸颊消瘦，他站了起来，看着我。

　　“既然你不会讲话的话，那还是不要讲了，讲出来的话都不怎么中听，我们还有必要听么？”

　　我看了看马家的桌子上的那些资料，这家伙原来是马家的三公子。

　　原先我在外面的时候就有看到马家的三公子这家伙的身影出现在了一些不该出现的地方，比如说是出现在了京系那些人的示威团里面，我似乎在京系的那些人里面见到过这家伙的脸。

　　我冷冷的看着马家的这个马三公子。

　　“沉梁，别说了，坐下来安静的听就好了。”他的边上有着一名老者在看着马沉梁。

　　只是可惜的是马沉梁这家伙并不怎么领情，他冷眼看着我，嘴巴里面不依不饶的宠着我说道：“陈冰清，别以为你在我们面前装作一副敢于和京系，敢于和宗家那边交战的样子，就真的是可以做我们川系的代表人物了，我呸。”

　　马沉梁说完这些之后，坐了下去，旁边的老者看着他做下去，脸色也缓和了许多，而目光则是复杂的看了我一眼，又扫视了一眼马沉梁。

　　“哟，马三公子，那么我想要问问你，你是怎么进入了京系那边的，而且还是要和京系的人一同来对付我的。”

　　我直接抽出来一张照片，上面有的就是马沉梁这家伙的脸在照片上显示的十分的清晰，他的面目憎恶，看着我，嘴角似乎都在不住的抖动着，腮帮子都开始流出一丝口水，让我感觉到一股恶心的感觉扑面而来。

　　马沉梁毫不犹豫的就直接说道：“陈冰清，想不到你这家伙为了诬陷我，真的是不遗余力。让人做出来这么逼真的ps。”

　　“ps你一脸乳白！我怎么就没有瞧见这张照片有什么ps过的痕迹？”一个带着墨镜的红家的男子直接走上来，将我手中的照片直接拿过去，嘴角微微一瞥，放在了马沉梁的眼前，指着这张照片说道：“有种你讲ps中动的手脚都给我一分不差的讲出来，不然我会让你知道什么叫做恨自己出生的太早。”

　　马沉梁的脸色阴沉下去：“这就是你陈家开的川会？”


第四百零五章 恶人自有恶人磨

　　“当然是我陈家开的川会，只不过红家的这位兄台，在替我主持一下秩序而已。”我看到了红家的那个胖子对我拱了拱手，嘴角咧开，似个猪头一样的。只是露出了他嘴角的那颗大金牙。

　　红色的墨镜男不屑的看了一眼马沉梁之后，恭敬的对着马家的那个老者行了一礼说道：“马叔公，这小子实在是不懂事，小辈我都没怎么瞧这小子上眼，您方便的话，我将这小子给丢出去，您看没啥子意见吧。”

　　马家的家主，马逸秋沉沉的舒了口气，地上清脆的声音传出来，是老人拐杖钉在地上的声音。

　　“红家小辈，这件事，还是我马家自己来好了。”

　　马逸秋的眼神瞟了我一眼。

　　我知道是啥子情况，马逸秋已经开始对我有些怨念了，他已经认为陈家的人是准备利用他人插手马家的内事了。

　　我没有直接对着马老爷子解释，有些事情现在解释的话也是一个麻烦事，暂时还是等会再和马老爷子解释的好。

　　我想了想对着红家的那边扫视一眼之后，知道了马家的那个人是谁了。

　　我冲着话筒喊道：“红双林，你还是回去红家的桌位好了，至于那个马家的，有马家的人自己处理的。”

　　红双林听闻之后，转身就冲着他红家的桌位走过去。

　　马沉梁却没有听从马逸秋的话语，他离开了马家的位置，直接走到了离演讲台不远的地方，冷眼看着我，说道：“陈冰清，你认为你现在做的这个东西有效么？让所有川系的人和你一起去送死？”

　　“你认为川系的人会和京系的人一样，那么的一心一意？你没有宗兴那样的领导能力，你团聚起来的都是沙子。”

　　没有丝毫的犹豫，这就是马沉梁的忧虑。

　　马沉梁的眼中死死的看着我，似乎想要从我的眼中看出一些什么，但却又不知道说些什么，只是深深的沉默。

　　我知道，马沉梁应该是被宗盛派过来扰乱的，我不知道这个会场里面会有多少的人是宗兴那边的人。

　　但是肯定是有的，这是毋庸置疑的。

　　我只能是尽可能的避免这种事情的发生，但是却没有办法去完全的避免。

　　这个家伙却迫不及待的跳出来，就是为了给宗家献中心还是怎么着？

　　我看了一眼面前的马沉梁，嘴角勾勒出一个弧度之后。

　　“你是自己滚出川系的还是我亲自让你出去？”我看了看面前的马沉梁，手也开始有些发痒。

　　他斜斜的站在我的面前，似乎是在说明他是多么潮流的人，他的头发高高的竖着，仿佛一个鸡冠一样的竖立在他的头上。

　　他的眼斜斜的看着我，似乎是在藐视我一般。

　　“陈冰清，这片地方并非是你陈家的私有的地面，你有啥子资格说要我离开？”马沉梁微微一笑，眯着眼看着我。

　　“你不过就是一个陈家从外面找回来的人而已，出了事情，陈家将你交出来就屁事都没有，而我们要是出事了呢？”

　　马沉梁还在我的面前继续说这种话语，他的目标就是为了分离陈家和众位川系的世家的关系。

　　“去你妈的。”我走下了台，站在了马沉梁的边上，看着马沉梁。

　　周围的那些川系的人都是目光死死的看着我，也看着马沉梁，似乎是想看看我怎么对待有京系背景的人。

　　“你是带着善意来的，我支持你来，也欢迎你来。但是你却是带着你的满肚子的恶意。我建议你还是滚蛋把。”我看着面前的马沉梁，闪过一丝冷笑。

　　“我和京系的人，关系并非是水深火热，也没有怎么着。”马沉梁的脸上在我的述说之下有着一丝淡淡的惶恐。

　　“但是，却只是和宗盛这边的京系有些矛盾，但是这些矛盾并非是我主动招惹的，而是这些人招惹上我的。”我淡淡的瞥了一眼马沉梁，嘴角闪过一丝阴冷。

　　“我并非是为了将川系整合在一起做什么，但是我们这样做，总比不做的好，况且我们的对面有着众多的京系在抱团。虽然他们有我们的朋友，但也有我们的敌人。”

　　我看着边上的马沉梁，嘴角露出一丝冷笑。

　　而红家的胖子则是发话了：“这种人，还说什么？要是说抗日那会坐了汉奸的话，也一定只会说什么汉奸是为了生活的选择而已，他们只是顺从了生活，而不是生活顺从了他们。”

　　沉重的脚步声直接从第三扇窗子那边想起，然后朝着这边走过来，沉闷的脚步声在我的边上停下来。

　　我扫视了一眼胖子。胖子也是笑眯眯的看着我：“红家红青，我也是看不惯这种人很久了。”

　　胖子点点头，看了我一眼，单手将我边上的马沉梁给直接提了起来。

　　朝着king俱乐部的川会外边走去。

　　打开了门，直接将这个马沉梁给甩了出去，嘴中还不屑的说道：“弱的跟个渣滓似得，还学人家去表忠心，也不怕哪天表错了中心被人家虐到残疾。”

　　我看着面前的红青，想要说些什么，但是最终还是觉得有些事情还是沉默来的比较实际，而且也比较现实。

　　红青爽朗的一笑，随后直接朝着自己的红家的位置走去。

　　大摇大摆的样子，走一步笑三声。看起来比谁都豪迈。

　　为了表现他红家的气度，这红青还真的是有些奇葩。这让我不禁摇头笑了笑。

　　但是之前那个事情。我的眉头皱了皱。随后舒展开，想必有可能是误传罢了，就算是，也并非是不可以救的事情。

　　我重新站在了台上，看着面前的各位世家的人，眼中带着一丝淡淡的忧虑：“刚才的情况大家都已经看到了，现在我开始觉得我们川系的川会已经是越来越近在眼前了。”

　　台下的人都开始纷纷的皱起来眉头，刚才的事情让他们已经意识到京系的人开始将触手伸到了川系来，专门来川系寻找生存的空间了。

　　紧闭着的门豁然打开。外面开始出现一个人，我等待了很久的人。


第四百零六章 闪亮登场

　　这个人让我的眉头开始松开，这个人走过来的时候，脸上木然，没有丝毫的表情流露出来。

　　他是陈冰木。

　　陈家的一头新的狼，也是一匹危险的狼，有很多人都是因为不知道矜持的情况下被这头狼咬的血肉横飞。

　　他身上有些破烂的衣衫代表的并非是堕落和贫穷，他身上的破烂衣衫，上面紧紧是代表了他的危险程度，还有让他们心惊胆颤的攻击力。

　　陈冰木没有说话，他径直穿过了纷扰的人群，朝着我走过来，脸上带着一丝坚毅。

　　周围的人都纷纷注视着陈冰木。

　　陈冰木的身子在红家的位置上面停顿了片刻，而红青则是站起来，脸上闪过了一丝慌乱，冲着陈冰木低下头，喊了一声冰木哥之后陈冰木的身子才开始朝着我这边走过来。

　　他的眼神直直的看着我，说道：“有点事，我来晚了。”

　　一股在车内呆了许久才会积蓄出来的味道出现在我的鼻子前端，让我清晰的明白了陈冰木为了保护我说的那些资料，付出了多少。

　　我张开了怀抱直接冲着陈冰木抱过去。

　　两个陈家的人就此抱在一起。

　　陈冰木拍拍我的背，在我的边上低低的声音响起来，冲着我说道：“注意红家的人。”说完之后就松开了抱着我的手，他从我的手中接过了话筒。

　　现在对于大家来说，只有陈冰木是最好的现实的写照。

　　我坐在了边上的一个桌子上，而陈冰木则是走上了讲台。

　　他，看着台下的那些人，眼中闪烁着一丝疯狂。语气却十分平静的看着面前的这些来自于川系的各位世家的人。

　　眼中闪过怀念，冲着众人说道：“我不知道谁会反对川系的人在一起组成川会，但是我一定会反对那些反对川系的人组成川会的人。如果你们知道，欢迎告诉我，让我去问清楚他们脑子里面到底是怎么样想的。”

　　看着台上给我留下了一个坚毅的形象的陈冰木，我知道，在这短短的一段时间内，陈冰木没有回到陈家，是因为陈家也并非是绝对可靠的地方，因为我和陈惜水之间的问题。但是外界也是更加的不靠谱。

　　他很有可能是每天没日没夜的休息一段时间之后就离开他休息的地方，并且还在频繁的便装，以便保证不会让人给问出来。

　　所以我的那些东西全部都得以在那些京系的人疯狂的搜索下都没有处理掉。我知道陈冰木做到了他给我的保证。

　　看着面前的陈冰木我不知道我该用什么样的语言来表达我内心的那一丝感激。

　　陈冰木直接搬了一把椅子坐在了讲台上看这种人。

　　他对着下面的那些人说道：“各位老少爷们，我没有足够的力气支撑着我站在你们的面前，所以请务必原谅我，原谅我选择了坐在上面同你们讲话。”

　　陈冰木看着台下的众位世家的人。

　　“欢迎各位的道来，也因为你们要是加入了川会的话会让川会更加的强大一分。”我递给了陈冰木一杯酒，陈冰木接过来就直接一口喝下去。喉咙在不断的滑动喉结。

　　“你们是否有怀疑我为何会出现这种情况，似乎是好久都没有吃到美味的东西了。”陈冰木稍稍回复了一些精神之后看着众人，眼中闪动着光泽。

　　“是啊，我从未见到过你这样子。”红青开始说话了，看着台上陈冰木，嘴角微微有着一丝笑容的说道：“当时的冰木哥你可厉害了，怎么会被他们逼迫成了这种样子？这是我最不能相信的事情啊！”

　　红青的脸上绽放出笑容，看着面前的陈冰木，站在了红家的位置上大声的说道。

　　“因为京系的人。”陈冰木的眼神扫视了一眼全场的人，犹如一把刀子。让众人的头颅都是微微的一缩。

　　他们知道陈冰木的含义。他在说为什么咱们川系还不能够有自己的川会，还要一直就这样被那些京系的人欺负下去么？

　　红青离开了座位，朝着台上走过去，他边走便说道：“冰木哥，你现在可是被他们赶得犹如一条丧家犬一样的有家都不能回去？是不是吃不好穿不好，甚至还要担惊受怕？”

　　他和陈冰木的距离是越来越近，让我也有着一丝担心，这家伙是要准备对陈冰木做些什么不好的事情么？

　　“是啊，老弟，这是为什么会出现这种状况呢？”陈冰木抬起头，看着走到自己面前的红青，脸上还是没有丝毫的表情。

　　“因为你不够狠！”红青双手抱拳狠狠的对着陈冰木的头砸下去。

　　咔嚓！

　　椅子被红青这一下子下去，打坏了。

　　而陈冰木则是已经站在了不远处看着红青，脸上闪过一丝不屑。

　　“你长得这么胖，就是为了防止我来打你么？”陈冰木毫不留情的讽刺红青。而红青的脸上则开始出现了一丝别样的神情。

　　“啊，你说这身肥肉么？是啊，当年你陈冰木教训我可是教训的不是一次两次，你说是吧，陈冰木。”

　　红青抓起了椅子朝着陈冰木挥过去，却没有挥到。

　　但是椅子却被红青朝着我丢过来。椅子的前端有着两颗生锈的铁钉划破了虚空。

　　我微微一阵闪避，躲开了这个急速飞来的凳子，眼神愤怒的看着面前的红青，眼中闪过了一丝暴虐。

　　之前我还对他有一些好感，但是现在竟然出现了这种情况，这算是另类上的背叛么？

　　红家的人都冲了上来，我也毫不介意的对上了红家的人。

　　“不好意思啊，冰清，要是我们现在不是在这里的话，我想我们一定会成为好朋友的，你说呢？”

　　我点点头，手却是直接挡住了另外一个人的攻击，带着淡淡的愤怒，一记鞭腿抽过去。

　　“啪……”

　　黑色的武术衣服映入我的眼帘，一个汉子出现在了我的面前，他的脸上带着纯净的笑容说道：“原来你就是陈冰清啊。久仰久仰。”

　　伸手，快速的将拳头狠狠的打在了一个红家的人身上。

　　远处，林小雅正在起身赶来。


第四百零七章 瞬间

　　黑色武术服的人伸手一拳轰出去，标准的空手道的姿势，狠狠地劈砍出去，打在了对手的肚子上。

　　顿时红家的人就吐着口水倒在了地上，他的眼白直接翻出来。

　　黑色武术服的人不屑的看了一眼红家的人，直白的骂了一声废物。

　　而一边的红青则是和陈冰木对战在了一起，一团肥硕的肌肉在红青的操纵下，开始变得具有十分强大的攻击性，一拳一式，一板一眼的对着对面的人打出去，打的十分的有节奏。

　　陈冰木微微的调整了脚步腾挪辗转的速度，看着面前的红青，想不到红青竟然选择了直接硬碰硬的打上来。

　　而且红青竟然是选择了这种粘连的打发，一旦缠上了对手，就开始发动连绵不断的进攻，他的手掌，拳头，肩肘都可以变成恐怖的攻击武器，会将他缠绕上的对手都给连绵不断的利用高强度的攻击给击溃。

　　看着红青的手朝着对面的陈冰木打过去，身上的肥肉犹如一层层的浪花一样的荡漾开去。

　　陈冰木冷冰冰的脸上露出一丝差异，我看着红青抖动着他浑身的肥肉块子，朝着面前的陈冰木冲过去，一拳头打在了陈冰木的身前的一寸的空气中。

　　“哟，想不到你竟然进步了这么多，果然不愧是我当初看好的对手啊！”陈冰木在胖子的对面，脸色平静的看着对面的胖子，他的手中的招式微微的变化。

　　身后传来一阵拳头的风声，是有人要偷袭我，这群小子玩明面上的不行，偷袭是一道一道的。

　　我的脸色一冷，看着陈冰木和红青在我的面前交战。

　　身后的那些人则是面色平静的坐在自己的位置上面喝茶，似乎川会里头的事情都和他们没有任何关系一般。

　　“啪嗒……”

　　直接一个干净利落的转身踢。

　　踹在了脸上长满了胡子的红色衣服大汉的膝盖弯子处。直接将这个大汉给踹到在地上，跪在地上看着我。眼睛里面都是一些恐惧的神色。

　　我看着他笑了笑：“你小子的眼珠子长得实在是太好了，竟然想到来招惹我，这真的是老寿星上吊，你活腻了你。”

　　林小雅的身体随着一声轻响之后出现在了我的边上。

　　“冰清，太好了，幸好你没事。”

　　林小雅当着我的面，将她手中的一个碗口粗的木棍子丢在了地上，不顾一边站着不停擦汗的我，直接将我抱住。

　　她的目光在我的身上不停的打量，四周的那些人则是玩味的看着我们两人，眼中带着淡淡的微笑。

　　“看来果然如同小辈们传回来的信息那般介绍的。这林家的闺女确实是死心塌地的要跟随陈冰清这小子了。”周围的老者看着场中，在外围不停地交谈。

　　周围的老者的眼中，这林家的女孩子简直就是代表着林家的势力会被并入那个娶了林小雅的家族中。

　　林小雅的脸色变得有些不自在，有些扭捏的看着我。

　　在和我单独在一起的时候是一个模样，但是现在是在众人的面前的话，那又是另外一回事了。

　　看着面前有些不自在的林小雅，我嘿嘿一笑。

　　“你怎么就冲过来了，这些人都已经是打红了眼了，要是将你给伤到的话，那就满麻烦了撒。”林小雅在我的面前有些气喘吁吁的，让我心中有些心疼。

　　林小雅毫不在意的对着我笑了笑，露出一口灿烂的白牙，随后马尾在她的脑勺后面飞扬起来，在空气中肆意的散发着淡淡的清香味。

　　今天的林小雅可是精心打扮了一番。

　　只是有些人一点都不知道趣味。

　　红青看到了林小雅过来，嘴角露出了一丝邪笑。

　　“陈冰清，你他娘的在我面前装什么犊子，还想要泡林小雅，你算哪根葱？”他随手抄着一把椅子就丢过来。

　　我推开了边上的林小雅，只觉得自己的脑子一懵。

　　一股甜甜的味道从我的口中渗透出来。

　　我的体表开始出现一丝腥甜。我知道这是血液渗透到体表的味道。

　　眼眶开始变得红彤彤的，我看了一眼面前的林小雅，随后拨开了他，转过身子看着远处站着的那个人。

　　“哟，你很牛逼是呢？”

　　我看着面前的红青，他则是没有在意边上的陈冰木。

　　一个红衣服的花胳膊已经是对着陈冰木冲过去了。

　　“你小子，哪个不晓得老子是喜欢林小雅的，你还在劳资面前泡她？”他再度拿起来两个凳子，在空中一撞，顿时木头楔子乱飞。

　　周围的那些老人都是一阵子手忙脚乱的。

　　看着面前的红青，我冷着眼，看着他。

　　问道：“你是可以来拆我的台子，还是拆我陈家的台子的？”

　　淡淡的话语里面洋溢着我的杀气，我现在只有一个念头，那就是杀了面前的这个人。我心中有着一股很深的怨念。我要杀掉他。

　　我手中直接抄起了边上的板凳，对着面前的红青走过去，冲着他冷冷的笑着。

　　“笑你大爷，在我面前装什么牛逼，擦！”这声音响起来，对面的红青直接棍子对我的头部砸过来。

　　我脚步一滑，身体一歪。躲过了这个木棍，而远处的林小雅则是稳当的将棍子接在手中对着胖子丢过去。

　　我看着面前的胖子，直接二话没说，就一个棍子打下去。

　　“嘣！”

　　声音回荡起来，我的身边响起来胖子嚣张的声音。“劳资这次出来你以为是你这种阿猫阿狗就能收拾的？要不然我还要这么肥做啥子。”

　　棍子当头砸下。

　　我再度闪身躲过，毕竟这个形意拳还是需要练步伐的，现在我也是知道了扎马步的重要性，对于我的身体的整个的稳定性有着非常好的协调的作用，让我运动起来得心应手的。

　　“砰茬……”

　　声音响起来，直接，这个胖子手中的棍子就此断掉。

　　可惜的是没有打中我，不过现在是该我反击了。

　　“装你一脸啊，看老子不打死你。”我直接一脚踢在了胖子的膝腿弯子。


第三卷：我叫陈冰清


第四百零八章 英雄饶命

　　“噗通……”一声直接，跪在了地上，胖子的脸色蹭的一下变得通红起来。

　　我看着面前的胖子，眼中闪过一丝凶戾的光芒，一凳子就朝着胖子的头部打过去。

　　“碰……”这次可是一个让人沉迷的声音出现在了场中，十分的响亮。

　　这次的声音可是不一般，是开瓢的声音，场中的人都呆滞的看着我在对着面前的红青大大出手。

　　“你妹的，让你小子在我的面前嚣张。”看着面前躺在了地上的胖子，手中的板凳不断的朝着面前胖子的身上砸去。

　　我的眼睛是红红的，看着地上的胖子，手中的板凳朝着他肥肉多的地方一个劲的打过去。在肉上啪啪作响。

　　而面前的胖子在地上一动也不动，让我更是火冒三丈。

　　手中的板凳一股脑的砸过去：“让你个叼毛在我的面前装牛逼，你不是很牛的么？你给老子起来！”

　　说着我手中的板凳再度砸下去。

　　边上的林小雅和陈冰木此刻也觉得有些不对了，直接上来拉住我。

　　林小雅看了看我，眼中有着一丝担忧，她有些难看的冲着边上的陈冰木说道：“他的眼睛已经红了，看来是怒火攻心让让变成了这幅模样，这次可咋办？”

　　陈冰木在一边淡淡的说道：“要么打晕，要么就直接让他一次性发泄个够，你自己选择好了。”

　　陈冰木走到了一遍，而林小雅则是眼神犹豫的看了一下我，随后下定了决心，冲着边上走去，他不再看我。

　　我手中的板凳在我的手中已经变成了不是板凳这么简单的事情了，是一个足以杀人的武器。

　　看着面前的这个胖子，我的眼中闪过一丝愤瞒。

　　“狗日的，不是在我的面前十分嚣张的么？现在在我的面前装啥子怂，站起来，我们继续大战三十个回合的撒。”

　　看着地上的胖子，我内心的愤怒一丝都没有停息，只是不断的用脚去踹他，看着地面上躺着犹如死猪一样的胖子，我不屑的笑了笑，手中的板凳再度挥舞下去。

　　“碰！”

　　声音响彻起来，我知道，胖子已经是受不了了，就算是装死也有个限度。

　　周围的人都是呆滞的看着面前的胖子，想不到这个家伙竟然是装死。

　　而边上的林小雅和陈冰木则是呆滞的看着我，想不到我这么的残暴，竟然将胖子打晕，然后一直打打到胖子再度苏醒。

　　“哎哟，要杀人啦！”

　　周围的红家的人都呆滞的看着我一个人将红青给像杀猪一样的在吊打。

　　红家的人都是呆呆的看着我，似乎从未见过一个如此凶残的人一样。我烦躁的扫视了一眼周围的人，眼中带着一丝愤怒的再度将手中的板凳砸下去。

　　清脆的肉响响彻川会会场。让众人都傻傻的看着我，他们似乎从未见到过我这么残暴的家伙。

　　竟然将红青这个胖子给吊打了。

　　红青被我打的受不了了。从地上赶快爬起来。

　　我看着面前的红青爬起来，嘴角微微一笑，说道：“爬得好，既然没事，那么想必我继续打你也是没问题的。”

　　哪晓得红青这家伙直接是跪在了地上，随后对着我这边双膝一软，说道：“英雄，你就饶了我吧！”

　　“英雄，你就饶了我吧……我上有老下有小，中间还有妻儿，你就放过我吧！”

　　我没有意料到，众人也没有意料到。

　　看着面前哭的跟个泪人似的胖子，想不到这就是在这里作威作福的红家的红青，这让我简直有些不敢相信。

　　但是面前的这个哭的跟什么似得胖子却紧紧的抱着我的腿，十分深情的说道：“英雄，我真的知错了，你就原谅我吧。我这种人，不值得你在浪费你宝贵的体力了。”

　　我抖了抖腿，看着面前的红青，而红青则是鼻涕眼泪一大把的看着我，他的眼中我看到了一丝悔意，还有一丝真诚。

　　点点头：“你回到你的位置上去吧，不过这里的损失都要你红家来赔偿，你有没有异议？”看着面前的红青，我的脸上闪过一丝不耐烦的神色，红青的脸上顿时就变得十分的精彩，看着我有些无奈地说到“当然没有任何的问题。”

　　我点点头，回到了讲台边上，而陈冰木则是看着我，眼中闪过了一丝差异。

　　林小雅原本十分担心的看着我的眼睛，里面的担忧也烟消云散了。她晓得她之前给我制定的制怒的技巧已经让我成功的控制了我内心的愤怒，对我树了一个大拇哥之后就回到了他的座位上笑眯眯的看着我。

　　我直接走上了台，没有在多说话。而是简洁的将我的心情给描述了一下。

　　“我们川系现在就如同是一盘散沙，刚才的红家就是最好的例子，你们大家觉得呢？”

　　周围的那些世家的人都开始陆续的点头，或许是被我刚才残暴的一幕给吓坏了，他们的脸色变得十分的纠结。

　　黑色武术服的年轻男子直接朝着黑家的地方走过去，让我的眼神一愣，随后反应过来，是说这个人是谁家的青年才俊，想不到竟然是黑家的人，这让我的眼神一亮。

　　年轻的男子回头看了我一眼，嘴角微微一抿，随后坐在了黑家的地盘上。

　　我低沉的嗓音就在会场里面传递开去。

　　“现在大家看到了，我们的川系已经是一盘散沙，竟然在相互之间还有着一些打架斗殴的事情出现，你们觉得这样的事情是好事还是坏事呢？”

　　我的目光中可能还带着一丝煞气，看到的人都是低下了他们高傲的头颅，有的老者则是笑眯眯的看着我，朝着我举起了自己手中的手杯。

　　我知道他们已经是答应了，冲着这些老者笑了笑。他们肯定是知道这样来说对于川系，或者他们自身的家族来说，只有好处，没有坏处。

　　黑家的年轻人眼中神色一闪，直接站了起来。看着我笑眯眯的说道：“这种好事，怎么会少得了我们黑家呢？也算黑家一分！”


第四百零九章 私会宗兴

　　黑家的人的加入，直接调动了众人的积极性。

　　红家的人在和我过手之后，选择了加入，林家是毫无悬念的支持。

　　现在马家的人也选择了加入，米家处于观望状态之外。徐家的人就在一边皱着眉头，似乎是在思索什么事情。

　　我想了半天之后看着面前的马甲的人，嘴角微微的抽搐片刻，嘿嘿一笑，便知道是什么情况了。

　　徐家的人在想了想之后看着我说道：“陈家是做这里面的枪尖么？”

　　我点点头，看了一眼周围的人，说道：“陈家是做川会的枪尖，但是有一条条例会加进去，无论如何，都要保证做枪尖的那个家族的一脉香火。大家觉得如何？”

　　周围的人皱着眉头思索了会，在徐家的带头下纷纷点头。

　　我晓得刚才的徐家为啥子要沉思片刻，是因为陈家的人和徐家的人世代交好的缘故，这一脉的陈家人自然也是和徐家的人一样都是选择了世代交好。

　　徐家的人瞥了我一眼，眼睛里面带着淡淡的笑意。

　　而我则是回头看了一眼徐家的人，嘴角微微上扬。笑眯眯的说道：“看来这次事情的成功多亏了您的帮助。”

　　说完冲着徐家人笑了笑，坐在座位上。

　　我举起了手中的酒杯重新站上的讲台，看着众位下面的川系，眼中带着一丝兴奋的冲着台下的人大吼道：“今天之后，我们川系的川会也就此成立了。”

　　说完之后我笑眯眯的看着面前的这些川系的人。

　　他们的脸上也开始洋溢着一些笑意，似乎是十分的满意我这样的说法。

　　川会很快就散去。

　　我和陈冰木直接上了我的车，而陈宜兴则是上车朝着他自己的房子开过去。

　　“啪嗒……”

　　车门再度拉开，然后又再一次啪嗒的关上。

　　林小雅的车子已经开始启动了，朝着林家的大宅子开去。

　　“你怎么过来这边了？”我有些不解的看着后视镜，问着后面手搭在我肩膀上的林小雅，眼中带着一丝疑惑。

　　林小雅的嘴角微微的一瞥，似乎是想到了什么好玩的事情。她有些认真的看着我说道：“我当然要坐在这边了，你没注意到那些老一辈的老爷子们在说什么么？”

　　我有些疑惑的看了一眼边上的林小雅，这丫头怎么了，最近怎么这么注意那些老爷子说的话了？

　　“那些老一辈的老爷子都在说啥子？”我有些不理解的回过头，却没想到陈冰木则是直接在我的胸口捅了一刀。

　　他冷冷的看着我，嘴角露出一丝微笑的说道：“老爷子门还能怎么样呢，他们都在等待着你这个小子将他们的孙子孙女心中的新一代的女神给带走，这样他们的压力会小很多的。”

　　说完之后这家伙还戏虐的看了我和林小雅一眼，眼中带着淡淡的笑意说道：“难道说你们想要这样一辈子就这么过去么？”

　　林小雅脸颊红红的瞥了我一眼，嘟囔道：“谁愿意让他带走了？”

　　我嘿嘿一笑没有说话，只是开动了车子朝着陈家的方向行驶过去。

　　车子很快就停在了陈家的门口，我看着面前的陈冰木，嘴角微微一抽，示意陈冰木这家伙下车。有些事情我还是想和林小雅单独谈论一下的。

　　陈冰木嘴角微微一笑，随后下了车，车上只剩下了我还有林小雅。

　　“这段时间没有来看你，你是不是生我的气了？”有些纳闷的看着我，林小雅的嘴角微微的翘起，看着我，她的脸色变得有些奇怪了起来。

　　我没有做声，而是拿出了手机。

　　手机已经开始震动了起来，我知道这个电话是谁打过来的。

　　“宗少，不知道打电话来有什么事情呢？”

　　我冲着手机问着对方的陈冰木，嘴角微微的抽搐了片刻笑眯眯的说道：“莫不是你们已经协商好了赔偿的方案了么？”

　　电话那头，在听到我水花之后开始沉默了片刻，似乎是决定了什么之后宗兴的声音在电话那头传递过来。

　　“陈少，不知道有没有时间，我们一起吃个饭，就这个赔偿的问题我们好好的谈一谈，不知道你有没有兴趣呢？”

　　宗兴的声音很平缓，但是我知道这个事情我没有理由去逃避，我点点头，嗯了一声之后挂断了电话。

　　宗兴会将地址直接发给我。

　　林小雅这是有些担忧的看着我，眼中好不掩饰她内心的紧张，看着我有些担忧的劝解到：“冰清……”

　　我没等林小雅说完，就将车停在了林家。

　　笑着看着林小雅说道：“到家了，小雅。该下车了。”

　　说着，将林小雅那边的车门打开。似乎有一道无形的线，将我们分隔，隐隐就要分离不再相见。

　　林小雅呆呆的看着我，他的眼中肆意的流出了泪水。

　　我的心微微一疼，随后拉着她。

　　我将正要下车的林小雅抱入了怀中，笑眯眯的看着面前的林小雅。深深的吻了下去。

　　甜蜜而又长的吻，让我和林小雅都感觉到有着淡淡的窒息感从我们的彼此之间传递出来。

　　林小雅白了我一眼，狠狠地骂了我一声流氓之后就朝着林家的里面走进去。

　　我嘿嘿一笑，随后启动了车子就要朝着陈家开去的时候，手机突然之间响了起来，是宗兴这家伙的短信。

　　里面将地址还有见面的时间都直接一次性发来了。但是却让我心中有着淡淡的警惕感觉。

　　在这个简单的短信里面闻到了一股阴谋的味道。难道说宗兴这家伙是准备在这里做什么文章么？

　　想必也只有这种事情才是正确的了。

　　我打了一个电话出去，对面的人自然是该知道怎么做的。作为我的手下败将，这个讲义气的家伙确实让人又气又恨。

　　红青准备和我一同去看看宗家是个什么说法。

　　而陈冰木则是被我开始下命去安置我的那些视线，让他们替我去侦查我所要去的那个地方的一些相关的设施。

　　所有的人都开始行动起来了，宗兴，我来了。


第四百一十章 设伏

　　车子在马路上开始不停的奔腾起来的时候，我布置的一切都已经开始到位。

　　果然如我所料的一样宗盛并非是我想象的那么简单，他竟然也是在附近给将所有的设置都给布置下去，重重的机关还有陷阱，都在我的附近隐隐出现，让我觉得我现在尤为不爽。

　　看来今天宗兴是准备对我请一次鸿门宴啊，我的眼中冷冷的光线一闪而过，看着面前的马路，眼中撇过了一丝不屑，就这种程度的鸿门宴，我今天就已经吃过一次了。

　　车子换换的停在了宗兴说的那个会所的里面，我推开门直接走了进去。

　　红色的地毯从我推开门之后开始朝着里面一路滚回去。我则是踏着地上的红地毯朝着里面走进去。

　　这里面的布置相当的奢华。

　　而我则是呆呆的看着面前的这一切的布置，眼中闪过一丝不解。

　　宗兴站在大厅的中央似乎是在等什么人，听见了脚步声，回过头看到我正在大厅的中间发愣，嘴角微微露出一丝笑意。

　　宗兴笑眯眯的看着我，对我招招手，说道：“你终于来了，快过来。”

　　宗兴的态度让我感觉到了一丝古怪，我有些差异的看着面前的宗兴，眼中带着淡淡不解，朝着宗兴小心翼翼的靠近。

　　宗兴的态度就仿佛是很久没有见到一个好朋友了，但是今天却突然之间就见到了一个好朋友这样的事情。

　　这种事情完全是不可能出现的，却出现在了我的面前。让我有些尴尬。

　　我看着面前的宗兴走了过去，无论怎么样，我都不能够怯场。我看着面前的宗兴问道：“不知道宗少找我过来有什么事情么？”

　　宗兴的颜色变得有些悠长，他看着天空，淡淡的吐了一口气随后随意的说道：“陈少，难道你一直都没有注意到什么变化么？”

　　我摇摇头。

　　宗兴说的什么变化，我是一点都不理解他的意思。

　　不过我坚信一点，只要是我选择了不懂的事情，宗兴都会尽可能的让我会懂一懂的。

　　果不其然，宗兴直接让我懂一懂，他手中捏着一个遥控器，当着我的面啪嗒一声，直接打开了他面前的一个播放器。

　　里面开始隐隐出现一些视频。

　　这里面出现的那些人都是在我公布的视频里面露过脸的人。他们都是京系的人，听说是已经开始各种各样的去调查他们去了。

　　我心头一乐，这种事情早就应该去调查了，也不至于在现在还在为的面前出现他们的资料。

　　突然，宗兴按动了手中的一个按钮，随后数据就开始疯狂的变换起来，在我的眼中，这些数据就成为了点击量，转发量，甚至连那些转发密集的地方都有了ip区域显示。

　　整个地图都开始飘红。

　　而边上的宗兴则是在一边看着我，似乎想要从我的脸上看出来什么。

　　我没有做出任何表情的看着面前的这些资料，虽然我很不想宗兴这家伙失望。但是今天确实只有让他失望一次了。

　　我看着宗兴，呵呵一笑之后不再说话。

　　只是默默的看着面前的宗兴，眼中带着一丝无奈。

　　有些事情并非是我们主动就会怎么样的，而是我们不主动，这些事情也会依旧缠绕在我们的身边，跟随着我们的行为来做出它们自己的最为合适的解释的。

　　很可惜，我看着面前的宗兴，看着四周。看看宗兴面前的这个大屏幕。

　　我知道了宗兴的意思。

　　他要我对这些人道歉。

　　因为我划伤了他们，也因为宗盛是代表着他的意思。

　　叫我到这里来，也仅仅是因为他觉得他应该有权利让我给大家道歉。

　　我不屑的看着边上的宗兴，眼中淡淡浮现出一丝愤怒，看着宗兴，怒声说道：“能耐啊，宗兴，想不到你竟然利用了我的信任，将我骗到了你的计谋里面，你很有一套！”

　　我看着面前的宗兴，他的脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　暗道一声不好，看来我这次真的是再度进入了一个鸿门宴。

　　“陈冰清，就算你是有着川系的人支持又怎样，你就算是整合了川系的人的资源又能够怎样，在我的面前就是一个杂碎，地上的爬虫而已，我想怎么玩死你就怎么玩死你。”

　　宗兴笑眯眯的看着我，修长的手指在他的鼻尖微微的摇动，似乎我所在的地方就是恶臭味扑鼻一样的。

　　我看着在我面前一直作的宗兴，突然我笑了起来。

　　“你笑什么？”有些不解的看着我，宗兴突然出声问道。

　　“我在笑你，你知道么？”我有些怜悯的看着宗兴，这家伙现在只要这个事情传递出去的话，宗兴个人的信誉就全部都毁掉了，是一点都不会剩下的，我不会相信宗兴这种精明的人会不知道这种事情传递出去的意义。

　　但是既然他们准备这么做了，就只有一种解释了，那就是他们准备将我给杀人灭口了。

　　为什么我会说出来是他们，因为我发现四周开始出现很多的人，都很密集，他们穿着伪装的服装，随后眼神细腻的看着我，眼中带着一丝怜悯的目光。

　　我看着面前的宗兴，笑眯眯的说道：“你知道这件事情要是泄露出去的话你会面临怎样的选择么？”

　　我有些好笑的看着面前的宗兴，而宗兴则是紧张兮兮的看着我，他点头，他是当然知道会出现什么样的故障的人。

　　而我则是看着面前的宗兴，当初的意气风发在此刻已经是荡然无存了。

　　在我的目光中，宗兴苦涩的笑了笑，他瞥了一眼身后的那些人，对我耸耸肩膀说道：“抱歉。现在我不得不说我现在的权势没有某些人的厉害，所以我就只能沦落到给那个人打零工了。”

　　宗兴的脸上有这些神秘的笑意，他知道惹了我之后的后果。

　　但是接替了宗兴的位置的人却并不知道，他们已经是陷入了比较大的麻烦中，毕竟我在那，哪里就会不同程度的出现一些麻烦。


第四百一十一章 宗兴的算计

　　掌声在四周开始想起来，一个人穿着之前宗兴最喜欢的白色的西服出现在了场中，脸上带着一个眼镜框子，身形出现在了楼梯上。然后朝着楼下走下去。

　　这个人让我觉得他的背影是相当的熟悉，但是我却没有响起来他是谁。

　　人未到，声音却响彻整个房子。

　　“宗少，不知道你喜欢不喜欢我的这个布置呢？”

　　宗盛张开了双臂从上面走下来，走到了我的面前，眼中带着一丝笑意，让我的眼神一凝。随后死死的看着宗盛，眼中带着一丝不解。

　　我实在是难以想象，现在竟然掌权的不是宗兴了，而是面前的这个宗盛。

　　我有些难以理解宗家为什么会选择宗盛这个家伙来作为宗家的掌权人。

　　只是我看着宗兴的时候他的脸上出现了一丝淡淡的落寞。

　　顿时我就明白了是什么事情，因为京系的事件，导致一度失控，自然，当时的实际掌权者只有下台这一条路可以选。

　　想明白之后的我瞥了一眼宗兴，这家伙自己之前玩火却没想到会有失控的那天，于是乎就悲剧了，现在的宗兴！

　　我微微的看了看宗兴，撇了撇嘴。随后就大大咧咧的坐在了宗盛特意安排的餐桌上。

　　四周的灯光都开始暗淡，随后我就看到了宗盛这家伙带着一个耳机坐在了我的对面，让我看着宗盛的耳朵，眼中带着淡淡的笑意，这家伙是被他给实际上掌控了吧。

　　我就知道宗兴这家伙怎么会甘心将自己好不容易获得的权利让给宗盛这家伙呢！

　　果不其然。

　　我呵呵一笑，讲面前的杯子端起来，饮了一口之后笑眯眯的看着宗盛，问道：“不知道宗少有什么事情想要和我商榷的呢？”

　　宗盛的脸色顿时就凝固了起来，看着我，宗盛的脸色变得十分的难看，他对我吼道：“陈冰清，这时候的掌权者是我，不是你认识的宗兴，你不要搞错了。”

　　说着拍拍手，宗兴出现在我的面前，只是他的手中端着一个盘子，成为了我们的侍应生，让我有些呆滞的看着面前的一幕。

　　要是他们没有演戏的话，那这么说来看来真的就是宗盛这家伙是宗家现在的掌权者了？

　　我的目光扫视了一眼宗兴，这家伙是要准备玩什么样的把戏呢？

　　看着面前的盛怒的宗盛，我笑着点点头说道：“这是自然，你宗盛才是宗家现在的掌权者。”

　　就在我不停的想着宗盛这家伙是打的什么样的打算的时候，我听到我的耳机里面传出来了声音。

　　这个是我的喉舌刻意去弄的一个可以在一千米范围内进行通话的设备。

　　果然不错，喉舌立马就告诉我，我现在已经被人包围在了这个小小的房间里面。而房间里面有着众多的人。

　　甚至他们的武器里面都有着枪支出现。

　　而我则是在他们的视线当中，和对面的宗盛一起，面对面的喝酒。

　　宗兴再度消失不见。

　　我已经不知道那些枪手到底是要杀死宗盛还是杀死我。

　　只是知道很多的人，很多的枪支。

　　宗兴的脸上带着一丝疲惫的站在我的一边，手中端着一个盘子，嘴角在抽搐。

　　他出现的时候出现在我的背后，只是身上有了很多的汗水，让我微微一愣。好歹也是宗家的大哥，怎么也不会出现这样的情况撒。

　　宗盛却没有这样的忧虑，他看着面前的宗兴，只是瞥了一眼随后说道：“怎么上酒这么慢！”

　　狠狠的拍了一下桌子之后宗盛不满的白了一眼宗兴，示意他下去，不用上来了。

　　随后看着我笑着说道：“之前我们宗家对于陈家的那些事情都不会算数的，现在已经是我宗盛接受了。所以你陈家该好好的考虑赔偿问题了。”

　　“赔偿问题？”我轻轻的喝了一口我面前的酒杯中的酒水，有些笑眯眯的看着面前的宗盛。眼中带着淡淡的笑意。

　　宗盛的脸色变的更加的难看了，他看到我的态度，我的态度实在是太随意了，让他觉得他已经再度被我侮辱了。

　　“别以为你现在是什么川系的川会领头人就了不起了，这有什么用呢？”看着我，宗盛的脸色变得铁青一片，因为我刚才再度做出了一个无视他的动作，那就是将我手中的酒杯全部喝完，然后再度轻轻的问着面前的宗盛问道：“你刚才说的啥子？”

　　宗盛看着我，他恨恨的说道：“陈冰清，你有啥子傲气的，不就是和我们京系大战了一场么？怎么样，还不是要急急忙忙的整一个川系出来和我们对抗？”

　　“就你这样半路出家的和尚又能够让川会走到什么样的地步？”宗盛的眼中全是对川会的鄙夷。

　　豁然站起来，我看着面前的宗盛，嘴角微微一抽，我冲着他说道：“就算是宗家的人，宗兴都不会这样说，你算什么东西，竟敢在我的面前说这样的话。看来你是很期待京系和川系的人大战一场了。”

　　“很好，既然如此，那么我代表川会跟你说，我们很期待和你们开展。”

　　我说完之后就起身冲着外面走去，虽然我已经知道了这些人的真实意图，但是却并非代表我就要接受。

　　我正要走出光晕的时候，宗盛的声音从我的身后传递过来：“难道你就不好奇我为什么在这里弄一个光晕么？陈少？”

　　声音里面十分的安静，仿佛是刻意在用来掉我上钩的深海灯笼鱼一般，宗盛坐在了光晕里面，而我则是已经快要远离了光源，就要远离。而灯光鱼却开始不甘的再度摇曳他的光晕柱子，以便让我这种猎物不会放弃追逐光源而活着。

　　不过很可惜的是，宗盛的灯光不亮，让我都有些不屑的看着面前的宗盛一眼之后就朝着外面走去。

　　宗盛拍了拍桌子，大声的说道：“你以为这是你家想来就来想走就走的么？”

　　四周不断的响起枪械的声音，将我一个人所在中心。


第四百一十二章 汗水

　　“陈少，不知道你现在还想不想朝着光源外走去了呢？”

　　四周密密麻麻的一些红外激光直接对着我的身上，忽然一声沉闷的响声出现。我的身前地上出现了一个洞，而桌子上则是出现了一个跳洞打穿的洞穴。

　　这让我一惊，而身后的宗盛则是有些骂骂咧咧的冲着那边的方向骂道：“你是不是吃猪老壳吃多了。所以你也是个猪老壳了，要是一不小心打到我的话，那么我不就死了么？”

　　宗盛利用他的怒骂，还有动作来掩饰他的心虚，还有他的一些紧张。

　　但是无论他怎么骂我，都只有一个本质没有变，那就是我站在这里，选择权在我的手中。如果我死去，那么无论宗盛怎么掩饰，为了权利，宗兴也会将我的死讯泄露出去，然后就只会让各界看到了一幕恐怖的厮杀，两个庞然大物之间开始你生我死的拼搏。

　　随后各咬一嘴狗毛的死去。

　　宗盛的脸色提起来了，他有些紧张的看着我的脚。

　　我想了想，还是转过身子，朝着面前的宗盛的桌子走过去。

　　看着我转身，宗盛的脸色顿时缓和了许多。他看着我眼中带着一丝放松的问道：“陈少，你是不是已经决定好了什么？”

　　我点点头，直接将手中的水晶杯子端在了手里。

　　我要带走一杯葡萄酒，就算死去的话，这个酒也可以让我在路上畅饮一番。

　　这就是我当时想到的话，我也是这么做的。

　　直接将一杯葡萄酒端在手里，在宗盛张开的嘴巴里，在宗兴的欲言又止中。我朝着光圈外走去。

　　距离光圈只有短短的七步之遥。

　　我开始手心冒汗了。

　　已经有一个淡淡的烟尘从我的脚边飞起来，让我微微的一惊。随后傻傻的愣在了原地，这是一颗狙击步枪的子弹，也就是说一直都有人用狙击在对着我的脑门子。

　　我淡淡的看了一眼地上的弹孔，已经感觉到自己有必要继续朝着外面走去。

　　我抬起脚尖，正要缩短距离的时候。

　　一道烟尘爆发出来。

　　是第二颗子弹。

　　子弹打在了地上，呈现出了一个弧度，这种弧度并非是手枪和其他普通的枪支能够达到的效果，这种枪支要是一个处理不当的话就会造成很严重的后果。

　　那就是我在这里死去。

　　但是我在赌，赌那个人不会下令让人杀掉我。

　　我知道宗兴赌不起，而宗盛也不是一个疯子。

　　所以我很安全，但是我也是在赌博。

　　我现在是在钢丝上面跳舞，要是一个不小心的话我就会死去。

　　所以来说现在就是在钢丝上面跳舞，这种事情是没有任何办法可以解释的。

　　我努力的朝前走，一直朝着前方走去。

　　现在的我也只能朝着前方，我不能后退，后退的话，不仅是宗家兄弟有些鄙夷我，而且似乎我自己也会有些反感我自己。

　　我思索再三后决定还是一个人朝着未知的旅途前进。

　　踏下了坚毅的步子，却没有意料之内的枪子飞出来。

　　我喝了一口红酒，再度抬起脚，朝着外面走去。

　　宗盛的声音响起来：“陈少，你似乎很想将你的生命用来赌博，还是豪赌！”

　　我转过身子，遥遥的对着他们举起了手中的酒杯，笑眯眯的说道：“是啊，这是一个赌博的好地方不是么？要是我失败了，那就是生命，只是多与少的区别。”

　　喝了一口手中的酒杯，我发现我的身体开始发抖，我已经发现自己现在停下来之后已经没有勇气再转身了。

　　“宗少，想不到你们在这里布下了这种阵势来迎接我，还真是大礼啊。”

　　嘿嘿一笑，宗盛的眼中却不如他面上荡漾的一丝笑意明显，我看到他那边的脸色变得十分的古怪起来。

　　他似乎也是额头上密密麻麻的汗珠子，想必也是在担心我走出那一步，他已经不知道该如何去抉择了，要是我被一个紧张的枪手打中的话，想必没有多的话语可以说了，只是需要在我死去的第二天开始准备好迎接发狂的陈家，还有四川的川系人就好了。

　　我的死去，现在也已经不再是那么简单的事情了，因为我就是川系人的代表，但是却被人给用暗算的手段给打死在了这个地方。

　　这就是对着整个川系的人宣战，就算你的本意不是如此，那也是如此。

　　“哪里哪里，陈少的勇气让我们深感佩服，这种稀稀拉拉的伎俩怎么会让陈少看在眼中呢！”

　　宗盛的脸色再度变化起来，我的脚已经提起来。稳稳的落在了地上。

　　我转身的那一瞬间看到了宗盛和宗兴两人在一起相视，他们脸上的诧异。

　　果然如此么？

　　我冷冷的将另外一只脚直接放在了地上，让他们的脸色都顿时一变。

　　子弹果然没有飞过来，这让我的胆子大了许多。

　　我再度探出一只脚，只要短短两步，就可以出去光圈了。

　　他们的声音在我的身后响起来：“陈少，我们这边只是需要你对我们京系的人做出一个认输的姿态就好了。”

　　是宗兴的声音，他让我有些搞不清楚，但是这也不用搞清楚了。

　　我的手机突然响了起来。

　　我直接打开了手机，里面传出来一个淡淡的男人的声音，是方云天的声音。

　　方云天的声音从手机里面传递出来：“陈少，刚才里面怎么传递出来了枪声，我已经将上面的所有狙击点位都给占领了，现在只需要一声令下就可以将这些狙击点位给全部都消灭掉。不知道你意下如何。”

　　我嗯了一下。

　　随后就朝着外面走去。

　　一股莫大的警兆浮现在我的心头，似乎是一步踏出去就是死亡。

　　我心中一狠，死就死吧。

　　清脆的声音响起来。

　　我闭上了眼睛，静静的等待前来的子弹。

　　却什么都没有等到，只是我的脚步落在了光线的外面。

　　我的身体被汗水给浸湿，我感觉到自己的额头也满满的都是一些汗水。


第四百一十三章 临危不惧方云天

　　方云天的身影出现在我的面前。

　　我点点头，转过头看着边上的宗家的人。眼中闪过一丝不屑。

　　“看来我的运气确实不错，竟然一点事情都没有，你们说呢？”

　　我看着边上的宗盛还有宗兴。眼中带着一丝笑意。

　　但是宗盛和宗兴都没有笑，他们的脸色变得十分的古怪。

　　他们并没有露出任何的懊恼或者是其他的。只是觉得他们的脸色变得十分的古怪，似乎是受到了莫大的痛苦一般。

　　我有些不解的看了看边上的方云天，方云天的脸色变得十分的古怪，他看着面前的宗盛和宗兴，眼中的焦急一丝不苟的出现在了我的面前。

　　这个时候一个警察从外面跑了进来，对着方云天行了一礼之后无奈的说道：“确实如您说的，这个地方就是那群人的一个小小的根据地，但是他们已经选择了放弃，将宗家的人困在这里之后就选择了逃离。”

　　方云天看着我，笑了笑，随后开着车子载着我朝着陈家撤去。在警车道来的一刻，记者也在这里开始等待着。

　　现在既然我们已经没事了，那么自然是要快速的将我们给撤走。

　　只是我不明白的是为什么会出现这种戏剧性的变化，只是有些不理解面前的宗兴和宗盛不是对我有着谋杀的嫌疑么，怎么现在却放掉了！

　　车子停在了陈家，我和方云天直接下了车，然后朝着门外走去，他看着我，而我则是看着手中的茶杯，我想了半晌之后看着方云天问道：“方叔，不知道这最近发生了什么事情，怎么会出现这种事情，明显……”

　　方云天没有说话，只是脸色微微一变，将手中的一个文件递给了我。

　　我看着纸张上面的话语，脸色瞬间也是变了一变，想不到竟然或出现这样的情况。

　　看来我这次似乎是误会了宗家的人，他们也是想要我活着，才会那么对我说的。不过这个组织的人看来也太猖狂了，因为在大陆这边死过几个精英就了不起了么？

　　要我看来最好就是将这个组织给全部消灭掉才是最好的。

　　这次能够脱险，也是全亏了方云天。

　　果然是临危不乱的方云天，在当时的打黑事件中遇乱都没有丝毫的惊慌。

　　现在竟然面对那样的组织也能够临危不乱的指挥，将那些人全部都给歼灭了。

　　我对着方云天点了一个赞，而方云天则是脸色有些复杂的看了我一眼，笑了笑，对我说道：“陈少，有用到我的地方，请务必不要客气。”

　　方云天这么说，我自然是知道他的意思，点点头，冲着方云天笑着说道：“放心吧，方叔，以后有的是机会让你忙不过来呢！”

　　方云天点点头，朝着外面走去。

　　但是我却是皱着眉头，这宗家考虑的事情实在是太周密了，让那边付出了一些小小的代价，然后将真正的大头给逃走了。

　　估计是这边的警方查探到了国外的那些人进来了国内，他们准备实施抓捕的时候却被宗家的人得到了相关的信息。

　　宗家的人并非是和文件上的那样失去了对那个组织的掌控力度，现在只是做一场戏，做的逼真或者是不逼真，这都是他们没法选择的，他们只有逼真，在逼真，这样才能够让人知道他们宗家的人并非是刻意选择来杀掉我的。

　　我已经在跨出那几步的时候感应到了一股杀气始终是定在我的身上的，这种杀气并非是那种拿着枪的训练的人，因为我刻意的看到了那些子弹只是打在我之前的那个位置，而且连跳弹都没有估测。

　　这些人肯定只是学会了射击的人，但是对枪械并非是精通，肯定是一些士兵或者是这种类型的爱好者而已。

　　不过这些人却因为摸着真枪实弹，被方云天给一锅断掉了。

　　这样一来也不错，宗家的人少了一些让人恶心的事情，而我这边的安全则是更有保障了。

　　但是美中不足的一点就是宗家的人让我感觉到恶心。

　　这件事情宗家就是主谋，只是宗家的人为了洗脱自己，用了那么多的人将他们给遮掩了下去。

　　方云天的眼神被我看到了，想必他也是知道这件事情的，他的眼神中充满了无奈，但是却又没有任何能力去改变这一切。

　　叹了一口气，方云天的眼中带着淡淡的忧伤，离开了我的房间。朝着他该去的地方前进过去。

　　车子在外面开始轰鸣起来，而我则是看着方云天，眼中带着一丝明悟，随后朝着洗澡间过去。

　　今天实在是大起大落的太快，我从在小房间中和宗盛喝酒，到后面的我被枪支指着，到最后我回到陈家，虽然短短几个小时，我却是如同过了一生。

　　洗完澡，我出来坐在沙发上。

　　对面则是坐着陈冰木，他的脸色变得十分的严肃看着我，嘴角有着淡淡的忧虑。

　　我有些好奇的看着陈冰木问道：“怎么回事，发生了什么么？”

　　陈冰木点点头，随后摇摇头。从自己的身边将一个牛皮袋子递给了我。上面有着一张照片，上面的人是一个外鬼。他的胳膊上竟然是有着一个蓝色的祭祀的形象。

　　我目瞪口呆的看着这个蓝色祭祀形象，这不就是那次对我发动袭击的蓝色祭祀的人么？

　　陈冰木点燃一根烟，在烟雾的缭绕中看着这个模糊的蓝色的祭祀，他深深的呼吸一口之后对我说道：“冰清，看来我们这次遇到的事情并非是一般的事情。”

　　我点点头，看着陈冰木笑了笑说道：“这当然不是意见普通的事情。”

　　陈冰木一愣，随后笑了笑，他自然是明白了我的意思，这件事情肯定不是一般人能够做出来的。现在就是要看看这个蓝色祭祀是谁在控制。

　　一个红印的袋子递给了我，是一个国外的加急信件。

　　“这是什么？”我有些疑惑的看着面前的袋子。

　　陈冰木深呼吸一口后，吐出了口中的烟，说道：“陈家国外调查的信息。”


第四百一十四章 外围报告

　　宗家的人不是这些蓝色纹章的祭祀的人么？

　　我看着手中的这份牛皮纸袋子里面的信息，眼中微微闪过一丝差异。

　　这里面的信息让我有些难以置信，这里面的信息竟然是在说什么蓝色的祭祀那边涉及到一个隐藏的后台，这个后台似乎是隐藏得十分的深。

　　而且是在国外的人来操控的，就是不知道这个组织为何会和我交恶。

　　宗家和国外的大祭司那边的组织交好的信息都已经被注明了，那就应该是没有太多的机会出现被绑架的事情了。

　　不过很可惜，却已经是发生了这样的事情。

　　回想起来，当时我看到方云天出现的时候，他的脸上带着一丝凝重。

　　而且似乎是很忙碌。

　　他的脸上有着一丝沉重之后的放松，想必他是在等待着特警的到位之后直接将那些人干掉而一直在屏气吞声的。

　　就是不知道当时方云天是怎么知晓这个情况的，这让我有些诧异。

　　竟然有人能够直接告诉方云天我会在哪里哪里出事情。

　　而且会说明对手会在哪里出现。这一幕让我有些惊讶。

　　“叮咚……”

　　是有人来了。

　　这么晚了会有人来么？我扬起眉头，看着对面的陈冰木。

　　陈冰木会意，直接走到了门的边上打开门。而我则是看着门口，要是有事情的话我会第一时间做出手势，让陈冰木有些准备。

　　“吱呀”一声之后，门被打开了，进来的人让我和陈冰木都大吃一惊。

　　是宗兴。

　　穿着白色的西装，宗兴走了进来，他的身后则是捆绑着宗盛。

　　看来之前在里面的真的是一个闹剧，而且是宗盛引发的一个闹剧。

　　宗兴的头看了看门口的陈冰木，而后走了进来，身后牵着一根身子绑着的宗盛。看到了坐在沙发上的我，眼皮子抬了抬，对我说道：“陈少，你现在坐在沙发上是相当的潇洒滋润啊！”

　　我端起桌子上的咖啡，抿了一口，随后看着面前的宗兴笑眯眯的说道：“那是，这是必须的。”说完嘿嘿一笑。

　　没有再理财宗兴。

　　我知道他来肯定是有原因的。这个原因我却一点都不想去听。

　　因为我知道，宗兴怎么样都会有他的理由，也会用他的理由来打败我，不然他就不是宗兴了。

　　宗兴抖了抖腿，迈开了他的大长腿。快速的走到了我面前的沙发上，嘴角轻微的抽动一番。

　　看着我，他的眼神炽热的说道：“难道你不准备请我喝一杯么？”

　　宗兴的状态确实有些让我不适应，似乎是那种很开心的感觉，让我感觉到一种是劫后余生的感觉，这种感觉十分的微妙。

　　而被捆绑着的宗盛身上也是带着这种意味。

　　让我不禁有些怀疑，难道说他们是和我一样被人给算计了？

　　“啪嗒……”外面传来了清脆的声响。

　　是有人回来了，但是这个人我却一点都不清楚是谁。不过来人却看到我房间的灯亮，直接推开了我的房门。

　　我去，我的房间现在有这么随便的让人就可以进来了？我有些诧异的看了一眼门口，门口站着一个老男人，满脸的褶子却让我感觉到一丝开心，原来是他。

　　只是这个人的脸上带着满脸的懊恼。

　　穿着一身军绿色的衣服走到了我边上的沙发上，一屁股坐了下去。

　　他的眼里面有着一丝失魂落魄的黯然，让我微微一愣，随后惊讶的看着他问道：“怎么了？建军叔？”

　　陈建军一副被人打击很深的模样在我的边上坐着。

　　他的眼中带着一丝淡淡的黯然。

　　我看着他。

　　“建军叔，出什么事情了么？”我试图从他的口中得到一些消息。但是很可惜的是陈建军却没有说话的心情，他傻愣愣的看了我。

　　将手中的一个牛皮纸袋递给我。

　　“陈建军也没有找到那些人的信息么？”宗兴的声音响了起来，而宗盛则是在一边看着，没有说话。

　　沉默的看着我，我也是沉默的看着他们。

　　宗兴的眼中有着一些无奈的神色，他或许是知道这些人的来头是什么。

　　我没有问宗兴什么，而宗兴也没有说的欲望，只是在自己的包包里面不知道在弄些什么。

　　很快宗兴似乎是找到了什么似得。

　　将手中的一个橙色的国外快递袋递给了我。

　　皱皱巴巴的文件袋子放在了我的面前，让我微微有些不习惯，但是也没有太不习惯。

　　我看着面前的牛皮纸袋，我知道这是他们这些人一直追查出来的一些信息，现在全部都摆在了我的面前。

　　宗兴站起身，朝着我笑了笑。冲着我说道：“我就是为了看看陈家会查到什么情况，才过来的，现在看来陈家已经查到了很多。我已经放心多了。这里太危险了，我会离开，宗盛会继续在这边主持大局。希望陈少能够多多包含。”

　　我白了宗兴一眼，没说话。

　　只是看着边上的宗盛，嘴角微微一笑。

　　既然已经将宗盛这家伙弄到这种地步，那我就暂且放过。但是后面的问题可不是这么简单就能够翻过去的。京系的帐我可是会好好的算一算的。

　　至于宗家，我就得看看宗盛的态度了。

　　宗盛的脸色在我的目光中变了三遍，随后最终定格在了红色上面。

　　他对我鞠了一躬之后无奈的说道：“陈少以后还请你多多的海涵。”

　　我点点头，对着面前的宗盛笑眯眯的说道：“只要是你不再闹出这么多的幺蛾子的话，那么我会考虑放过你的。”

　　说完之后我就没有理会他，这种人说多了也是浪费，只能够是看看他以后是准备怎么去做这种事情了。

　　宗盛的脸色变得尤其的好看，犹如绽放之后的百花筒一样的。

　　不过宗盛的脸色变得多么的复杂也是没有用的，我看着面前的宗盛的脸色，眼中带着淡淡的笑意。

　　我带着淡淡的笑意，看着面前有些歇斯底里的宗盛。

　　陈建军突然起身朝着外面走去。

　　“叮咚！”宗兴的脸色也变了，朝着外面走去。


第四百一十五章 挖掘

　　看着宗兴的脸色都变了，我知道，隐藏在水里面的那条鱼已经是迫不及待的要出现在我的面前了。

　　陈建军的背影消失在了我的视线内。

　　而宗兴的脸色也开始变化，他也拉着宗盛开始离开。

　　“咣当”

　　门再度被关闭。

　　我看着门口，叹了一口气，随后不再说话，现在实在是不太适合我说话或者是作甚。

　　我看着面前桌子上放着的这些古怪的袋子。

　　拆开来一看，尽然清一色都是关于一个特别的组织的调查。

　　而方云天的则是蓝色祭祀在国内的一些活动，还有他们的一些暗杀行动。还有他们曾经暗杀过的一些对象。至于控制人，现在还没有一个明确的人。

　　只是唯一知道的事这里面的成员都是拿钱办事。

　　那这样来说我就是被人惦记上了。会有谁来惦记着我？

　　这是我有些不理解的地方。

　　在文件袋上，已经开始出现了一些特别的情况。那就是在去年八月份，蓝色的人竟然将一个号称是北方十大家族中的人给暗杀掉了。

　　在千禧年的时候尽然直接杀死了十八位官员。这些事件却都被隐瞒了。

　　而在一些佣兵界里面，这个蓝色代表的是死神的意思，也就是说他们自认为他们就是死神。

　　当然和这个死神相提并论的还有一个组织也很神秘，叫做战复者。

　　不过这两个组织仅仅为能够提供给他们报酬的人完成任务。他们的出场费也是相当的昂贵，每一笔的行动都会直接要求对方给一千万美金作为派遣的第一笔钱。

　　但是也会根据不同的情况来定制价格。

　　会有谁为了杀掉我们而付出这么多的钱呢？

　　我有些不理解，为什么是要将我和宗家兄弟放在一起。

　　这个蓝色的后面到底有着谁。

　　我想了想，拨通了电话：“陈少，有什么事情么？我就知道你会打电话来问我事情的，是不是对于幕后人很感兴趣了？”

　　我嗯了一声，随后说道：“为什么这个人要将我和你们放在一起，这是我最疑惑的地方，难道说我们放在一起有什么好处么？”

　　宗兴的笑声从那边响起来，他在电话里面响着，说道：“要是将现场伪装成为了我们双方都是互相将对手给杀害了的话，你认为呢。”

　　宗盛的清表单鞋，并不代表他就没有问题了，但是他这么说的话，却让我的内心一凸，确实有可能是这样子，有可能这就是他们想要做的事情，只是被方云天给横插一脚，将这个事情给破坏掉了。

　　方云天这一招也是玩的漂亮，竟然直接将那些蓝色的人给惊走，然后将他们留下来善后的人全部杀死掉，这样的玩法很独特。

　　而他们也是损失惨重。

　　至于我这边除了我受到了惊吓，还有对方的宗盛被吓到之后就没有任何的别的意味了。

　　看来当时的蓝色并非是单纯想要杀掉他们，而是想要让三个人之间产生一定的矛盾。

　　或者说是人为的制造一起纠纷，让我们这些人都会被这个纠纷给卷进去，随后就开始爆发出大规模的战争。

　　后面的这个人真的用心极其的险恶，他肯定是要我陈家还有宗家在一起闹腾，最好是闹腾的一发不可收拾为上，这样他就可以趁机上位，直接在这两家当中获取最大的利益。

　　但是这其中能够获得这么大的利益的，似乎就只有白家的人了，或者还有一个，是king俱乐部。

　　不过这样做的话，king俱乐部是不可能做这种事情的，毕竟要是想要做这种事情的话，king是兜不住秘密的，那么大批量的资金流动是不可能遮掩的住的。

　　而白家理论上是不会选择和我陈家为敌人的啊，这件事情让我有些想不明白。

　　我肉了揉眼睛，既然有些事情想不明白，那我也米有必要去想的那么的透彻，想了想。我决定还是直接调查一番好了。

　　看着面前的陈冰木，我笑了笑。冲着他说道：“冰木哥，这次有事情要麻烦你。”说着我递了一杯水给陈冰木。

　　陈冰木接过来，然后笑眯眯的喝了一口，看着我说道：“看来你已经是整明白谁才是正主了么？”

　　我摇了摇头，这种东西怎么说呢？怎么会这么简单就会解决掉的。

　　看着面前的陈冰木我摇了摇头，示意我并非是知道幕后黑手是谁，只是知道用渔翁得利的心态去查看的话，就会得出来那个人的信息了。

　　不过面前的陈冰木却摇了摇头，我知道他的意思，这样做的话实在是太不靠谱了，但是不这么做的话就难得找到那个隐藏在幕后的人。

　　陈冰木思索一番之后拿起来电话，开始对着电话拨号。

　　很快，所有的信息都开始散发出去，他们也开始行动起来，而我则是开始关注最近的一些银行的动态，还有就是我要给白家的那个家伙打电话问一下。

　　而king俱乐部那边的话我也是要打个电话打招呼一下的，这样明面上有招呼，而暗中则是有调查，不丢面子，也不会丢里子。

　　他们也会谅解的。

　　想到这里，我心中一动，我直接掏出来手机就是对着白家的那个家伙电话打过去。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”电话里面传来这样的声音，让我顿时觉得有些牙痒痒。

　　但没过多会，白雨荷的电话就打过来了，我的手机在桌子上不停的抖动。

　　陈冰木看到之后瞟了一眼，眼中带着笑意的说道：“小子，不错嘛，竟然连这个女孩子你都开始指染了，是不是最近因为美女环绕太多才会让你这么倒血霉的？”

　　笑意中我却感觉到了一丝冷冷的意思。并非是在祝贺我，肯定是在讽刺。我暗自诽谤道。

　　陈冰木也没有丝毫觉得尴尬，只是笑眯眯的看着我，眼中带着一丝祝福。

　　他手中的拇指却没有慢下来，速度反而再度增加，快速的朝着面前的手机按过去。

　　叮咚声开始在那些人手里响起。


第四百一十六章 消失的方向

　　很快，这些信息都开始被他们阅读，然后开始反馈过来。

　　有的人已经开始有些疑问：“为什么要让我们做这种事情？”

　　而有的人则是直接开始做事。

　　没有花太长的时间，我已经知道是什么情况了。

　　想不到竟然一丝痕迹都没有，我所猜测的那两边都没有什么大批量的资金的流出。

　　但我面前的陈冰木的脸色开始变了，他似乎是想起了什么，有些尴尬的冲着我说道：“似乎我们自己还有宗家的都没有查探一番。”

　　我点点头，再度吩咐下去，金融方面是一部分，还有就是房产之类的奢侈品什么的也是被纳入了范围内。

　　吩咐完毕之后我在酒精的作用下陷入了睡眠。

　　是谁？

　　“冰清……”

　　一个女生在呼唤我，声音很熟悉，但是我却依旧是睁不开眼睛，就是不知道是为了什么，我的身体仿佛是被黏住了一样的无法动弹片刻。

　　但是我却十分的不愿意她离开我身边。

　　我抱住了女孩子。

　　但是女孩却还是有些坚决的掰开了我的手，转身就再度走进黑暗中。

　　她的身子在我的面前被黑暗吞噬。

　　我感觉到我的腮边有着一滴泪水滑落。

　　“陈冰清，你说好要一辈子的。”

　　身后再度传来一个女生的声音。我的心脏诡异的暖和起来，转过身子，我看到了让我难忘的一幕。

　　一个女孩明媚皓齿的站在我的身后，他的眼中带着一丝不理解的看着我，似乎在问我为什么是这种表情。

　　我正要说话的时候。

　　我突然感觉到一阵天旋地转，随后我就醒过来了。

　　看着面前的一个人笑眯眯的看着我，他的眼中全是戏虐的笑意。

　　我擦了擦眼睛，看着面前的人，眼中闪过了一丝不理解。

　　脑子顿时清醒了起来，我看着面前得这个人。竟然是陈冰木，这家伙！他的眼中带着笑容，似乎是见到了让他十分开心的一幕，那就是我竟然在睡觉的时候讲自己的梦话大声的讲了出来。

　　看着他，我的脸色有些发黑，但是陈冰木才没有顾及这么多。

　　他戏虐的看着我，笑眯眯的说道：“陈冰清，想不到你小子现在竟然这么的多情了。你知道我在你的口中听到了多少女孩子的声音了么？”

　　我摇摇头，我也就林小雅一个啊，目前的话。

　　但是听陈冰木这家伙的说法我已经是便成了花心的萝卜一样一样的。

　　陈冰木嘿嘿一笑，对我看了看，然后神秘兮兮的说道：“我已经在你的口中听到了三个名字了，就是不知道下次这个数字会不会再度更新。”

　　我点点头，看着陈冰木，有些不解的问道：“怎么回事？”

　　“你已经念叨了林小雅不下雨五十次，而周小渔却是二十七次，至于白雨荷这丫头，你也念叨了十次。”

　　陈冰木的眼神乖乖的看着我，让我不经诧异的看着面前的陈冰木，上下细细的来回打量，这以前也没见到这家伙这么的八卦，怎么突然间就变得这么的八卦起来，难道说真的是容易改变么？

　　“结果出来没有？”我没有理财陈冰木的打趣，直接冲着面前的陈冰木问道。

　　陈冰木摇摇头，有些难看的掏出一张纸张给我看。上面的信息十分的繁杂，让我觉得有些头昏脑胀的。想不到这种事情竟然涉及到了这么多的问题。

　　陈冰木将手中的东西给我之后有些艰难的笑了笑随后说道：“现在的信息竟然十分的繁琐起来，似乎是对方刻意去布下的一个局。”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，眼中却是带着对那些无良的人类的一丝愤恨，冲着陈冰木说道：“加油，我敢肯定他们一定在暗中准备着什么，或许下次他们出现的时候就不会有这次这么幸运了，我们要做好高度的警惕工作。”

　　陈冰木点点头，脸色沉重的出去了。

　　他确实是准备去加强警惕工作了，在现在的这种繁杂的情况下，只有抓紧做好防卫工作才是最为要紧的事情。

　　我坐在沙发上却是在想着其他的事情，这件事情肯定没有这么的简单，想不到这个对手竟然是这么的猥琐，能够想到用这一招来对付我。

　　陈冰木的信息也是同步直接发送过来，我看着手机中的那些信息，无奈的叹了一口气，这些人确实十分的警惕，竟然一点信息都没有留下来。

　　只是有着一宗小额的款项出去。

　　但是我有些奇怪的是这个小额怎么会用一个大箱子给搬运出去。

　　这一点让我的心脏顿时有些扑通扑通的跳起来。看来这些人并非是录像上的那么简单啊。

　　冷冷一笑。

　　我直接打通了陈冰木的电话：“冰木哥，不是有个人他们是走小款结果用大的密保箱走货的么？”

　　陈冰木知道是怎么回事了。

　　陈冰木知道了我的意思，他直接开始拿出电话挡着我的面对着那些耳目下达了命令。

　　一些专门是做金融类型的耳目开始运作起来。他们的效率确实不错。

　　这次的事情就是他们调查出来的。

　　我对于他们调查的速度也是十分的放心，不过现在最为重要的并非是他们的调查速度，而是能否找到让我满意的资料。

　　很可惜，在我等待了一个半小时之后，他们就已经找到了相当全面的资料，甚至是将那个人手中的手提袋的品牌都给摸索出来的，但就是没有找到那个人到底是从银行里面提出来的是什么东西。

　　我细致的观察了一番之后我才发现这个男子手中的这个箱子对于他来说十分的轻松，并非是全部都是金钱这么简单。

　　十分的轻松的话，看来想必是一个十分简单的东西，那也只有一种类型仂。

　　里面有可能全部都是钻石！

　　陈冰木在一边和我似乎想到了一块。他呆呆的看着我：“这些人有可能不是喜欢用现金交易的，他们唯一的交易方式就是钻石！”

　　我点头，看着面前的陈冰木。

　　有目标了。


第四百一十七章 道歉

　　这个大箱子里面的钻石会是多少？

　　这个就是我需要去理会的问题了。不过现在这个大箱子的下家会是谁，这让我有些诧异。

　　我只是希望我们的目标没有错误，方向没有错误，要是弄错了方向的话我们也会很麻烦的，我有些紧张的看着面前的这个简短的文件报告。

　　因为这些资料都会是在银行里面开始不停的流入和流出，只需要将银行的资料购买过来就可以将这些人的进出入银行的钱给明悟。

　　不过最为简洁的方式就是将那些人给直接的抓到。这样子的话就会轻而易举的将那些人背后的人给全部都找出来。

　　我冷冷地看着手中的这些报告，很可惜没有我需要的那些资料，他们并非是我所认为的那些人，也就是说我已经搞错了目标了。

　　我叹了一口气，打给了陈冰木一个电话：“我们的方向已经错误了，我们需要调整。”说着我挂断了电话，而陈冰木则是知道现在该怎么做，很快的陈冰木就已经处理完毕了。

　　我则是开始面对我调查的那位头有些疼。

　　很快白景腾的电话就打过来了。

　　“哟，陈少，我一直都不知道你竟然有这种雅兴，怎么想起来查我家的资金流动的。”白景腾的声音在电话里面是委婉加上嚣张。

　　我摇摇头，看着电话有些纳闷的说道：“我没有那种闲心去查你家的资金流动，但是我这边被人狙击了。你说呢？”

　　我感觉到白景腾那边也开始变得沉默起来。在思索了半晌之后，白景腾冷冷的吐出了一个词：“是不是蓝色？”

　　“嗯。”我有些诧异，想不到白景腾都知道了是蓝色那边做的了？“你怎么知道是蓝色他们做的？”

　　白景腾沉默，我也沉默。忽然白景腾张嘴开始说话了，他的声音从手机里面传递出来，声波在空气中带着淡淡的忧虑，让我一愣，随后有些不解的问道：“难道说你也是被这个组织给……”

　　白景腾也恩了一下，随后不再说话，只是沉默。

　　“还有谁被袭击了？”我有些纳闷的冲着电话说道。

　　看来这是以此大规模的攻击，看来不是我想象的那么简单啊。

　　确实不是和我想的那样，这次确实是很复杂。

　　白景腾在沉默了三分钟后对我说道：“陈少，我这次将遇到袭击的人的数据递交给你，但是你一定要保管好，不然会变得十分的麻烦的。”

　　我点点头。对着电话那边说道：“我知道了，你还是发来吧。”

　　话音刚落下地，很快白景腾的文件就出现在了我的面前，上面开始密密麻麻的标红。

　　看着满满的一张纸，我才知道竟然有这么多的大族被袭击了。看来确实并非是我当初想的那般。

　　电话那头的白景腾在将文件给传到我的手机里面之后就挂掉了电话，我则是看着这份文件发冷。

　　想不到有这么多的人被人针对还不知自己已经被人针对了，这个计划的主谋还真的是一个老谋深算的家伙。

　　我看着面前的这个文件冷汗有些打湿了衣服。

　　眼中带着一丝不解，还有一丝愤怒，看着面前的文件，嘴角抽了抽关闭了手中的文件。

　　陈家，白家，king，还有宗家都被针对了。

　　看来这次并非是我想象的那么简单。

　　正当我在继续开始思索的时候，我的手机再度响了起来，十分响亮的声音。是电话被打进来了。

　　我知道这个号码是谁的号码，想不到他会给我再度打电话。

　　“喂，有什么事么？”

　　我拿起电话毫不客气的说道：“有什么事情直接说出来没什么害羞的。”

　　电话那头是沉默了片刻之后淡淡的声音才传递过来，有些微弱的声音在风中颤抖。

　　那个人沉默半响之后说道：“陈少，这次我请你到king俱乐部里面来一次。有些事情我得和你交代一番。”

　　我嗯了一声，挂掉了电话。

　　这个宗盛，是要准备给我道歉了么，不过一个大老爷们道个歉又不会掉一块肉，这么的小声干什么！这是我唯一不能理解的地方。

　　我嘿嘿一笑看了一眼对面的陈冰木之后冲着外面冲出去，手中的钥匙很快的就打开了车门，我直接哧溜就钻了进去。

　　汽车微微轰鸣起来，朝着远方就一阵响起，朝着远处开去。

　　风从外面吹进来，有些刺骨，但是我的心情确十分的火热，现在我的不懈拼搏已经成了一个良好的开端，我已经成功的逆袭。

　　嘿嘿一笑，我似乎已经感觉到了外面的那些风景都变得分外的美丽。

　　地上已经开始起了那些冰棱子，在风中呼呼挂的时候，我已经开车到了king俱乐部的门口，推开门走进去，我已然感觉到了一丝爽利。

　　里面的京系的人都是傻傻的看着我，他们的表情十分的古怪，似乎是不敢相信什么事情一样的看着我。

　　而边上的宗盛则是看到我来了之后走到了我的边上，他的脸色也变得尤其的兴奋，对着众人说道：“你们是不知道，当时的情况是多么的危及，你们是没有想到，子弹打在了自己的脚边，但是陈少却面不改色的继续朝着前面走去。”

　　子弹在我脚边弹开的时候我没有去想，其余的时候我依旧是没想。但是却没想到在宗盛这家伙的嘴中我却开始冒出了一身的汗。

　　对面的这些京系的人眼中冒着光芒的看着我，似乎在问我：“是真的么？”

　　我笑了笑，有些事情就是这样的无谓，但是却也是必须。

　　点点头，我没有理由否认。对面的京系仿佛是看到了他们眼中的英雄一般，将我抬起，随后重重的朝着天空抛上去。

　　我在不停的随着他们的运动坐着一些自由落体的运动，我感觉到了他们内心的一丝羡慕妒忌恨，还有那淡淡的说不明白的恭敬。

　　宗盛也是在边上看着我，他的目光也有着这么多的神采。

　　而我则是有些不理解的打量着我身边的人。


第四百一十八章 有些踪迹

　　四周的那些人，唯独不见了邓家的人，看来是因为不想让我再度发怒，邓家的胖子已经被驱逐出去了么？这让我有些不解。

　　看来周围的这些人也并非都是我当初认识的那些废物一样的人。

　　我嘿嘿一笑之后不再说话，而是看着面前的这些京系的人，隐隐作疼。

　　很快，宗盛发现了我脸上的不耐烦。

　　“大家都停下，都没有看到陈少有些不耐烦么？”

　　看着众人，他们将我抛起来之后我却赫然发现我已经成功的被他们丢在了空中，而宗盛则是一喊停，我就知道我要糟糕。

　　狠狠的拉住了一个人，结果直接哗啦一下子，衣服被扯开，而我直接掉在了地上，发出了沉闷的声响。

　　我蹲在地上揉我的脚，而他们则是不怀好意的在我的四周看着我，似乎脸上都是笑起来的褶子。

　　我白了他们一眼之后不再说话，而是目瞪口呆的看着这些人，这些人都是那天出现在我面前过的京系的人，看来宗盛十分的下本钱啊，将这些人全部再度请过来，让他们听了一出我的故事，然后再度在我的面前让他们对我的形象来一次一百八十度大逆转。

　　这宗盛的手段似乎也是相当的不错。

　　只是我这么看了一眼宗盛之后，宗盛的脸色立马变得十分的柔顺起来，她的眼中带着淡淡的笑意。

　　嘴角微微上扬的看着我问道：“陈少，不知道我这个安排你喜欢不喜欢呢？”

　　我点点头，看着面前的宗兴，呵呵一笑。随后不说话。只是看着面前的宗兴眼中带着一丝明悟，这家伙！

　　宗兴的电话打过来，似乎是专门来问我宗盛处理的怎么样了。

　　在宗盛的一些眼色不断的情况下，我接通了电话笑眯眯的看着宗盛。

　　宗盛的脸色变得十分的乖巧，看来是在哀求了许久之后宗盛这家伙才得以保住这里的位置，但是我却在宗盛变得平静的脸色中看到了一丝愤怒的火花，看来这次有什么好戏看了，最为关键的是宗盛这家伙一定是对宗兴这家伙随意去掉他的那个权利有着很大的一个反感。要是我能够加以利用的话。

　　我笑了笑，我知道要是我来利用的话一定是可以利用起来的，而且可以将宗盛这家伙利用陈家的资源还有川家的资源打造出一个可以让人十分欢喜的宗家代表人。

　　不过宗盛这家伙的人实在是太过于麻烦，让我有些不喜欢。

　　我看了看边上笑眯眯的宗盛，知道这小子现在正在心理面不断的骂我，但是却不甘表达出来的模样，嘴角微微的一抽，随后朝着不远处的黑卡卡座走过去，周围的人都开始纷纷的朝着四周散去，一直在为我让路，我知道宗盛这家伙一定是会让我满意的。

　　今天的这个道歉的规格做的实在是让我没有任何挑剔的想法。

　　我三步并作两部，在这些京系的人的面前开始眼神特别古怪的看着我，我的眼神开始不住的朝着四周挪移。

　　这些人的脸上都有着一丝麻木存在，还有的就是一种淡淡的忧伤，似乎是我的存在给他们带来了很多的不便，或者说是那种不可思议一样的。

　　而边上的宗盛则是脸上就差绽放出一丝花朵的样子，他的脸色十分精彩的看着我。

　　“陈少，你坐，你上座。”

　　我看着面前的宗盛，这家伙的脸上全是献媚的微笑，点点头我直接上了座位上准备看宗盛这家伙在我面前准备做什么幺蛾子。

　　宗盛却没有想要做什么，只是他的眼中全部都开始出现了一种特别的目光。他的眼中有着一丝期盼的神情。

　　我看着宗盛，淡淡的问道：“你不是说有啥子道歉的么？”

　　宗盛的脸色变得十分的复杂，他看着我，眼中出现了一丝笑意，说道：“是的，这次是我还有我的那些朋友，因为不懂事给陈少惹了不少的麻烦，还望陈少多多海涵。”说着还将对我行了一礼。

　　对我的态度十分的恭敬，而周围的人则是眼神笑眯眯的看着我，希望我能够做点什么一般。

　　我白了周围的人一眼，他们的眼中或多或少都带着一丝微微的愤怒，还有就是一丝无奈。谁让我是陈家的人。

　　看着面前这群人，我连接受他们道歉的心都觉得开始紊乱了，我觉得这群人的道歉完全是走过场，冷冷的看着面前的这群人我笑了笑，随后站起身子朝着边上的宗盛问道：“看来我在这里是不受欢迎的，所以我还是觉得我应该走掉的好。”

　　说着，我就准备朝着边上离开。

　　宗盛的脸色大变，他赶忙走到了我的面前，近乎哀求的对我说道：“陈少，我知道错了，还是请您原谅我吧。”

　　一张大饼脸在地上不停的颤抖着，让我都有些无奈的看着面前的宗盛，点点头。

　　而他身后的那些京系的人都开始纷纷出现在了地上有些无奈的看着我说道：“陈少，我们已经知道错了，还希望陈少您原谅我们！”

　　他们趴在地上看着我。

　　我看着地上的他们，他们的姿势真让我想起了周星驰的一个电影。

　　女孩站在墙上对着边上的男孩指着地上行走的那个人说道：“那个人好像一条狗。”

　　现在他们就是一条狗，趴在了地上，就差屁股上插着一个尾巴，而他们应该将舌头吐出来，不停地分泌出来口水。

　　宗盛抬起头看着我，有些时候为了权利人会做出一些超越他们能力的事情，只是为了吃到那一口鲜美的食物，这个法则在动物身上可以出现，而在这里也是一样可以出现的。

　　想了一番之后我才明悟过来。看着面前的宗盛，眼中带着一丝笑意的说道：“既然宗盛你对我道歉了，还有这些京系的人都对我道歉了，那么我和你哥哥之间的那些事情就可以大幅度的省略一番了。”

　　嘿嘿一笑，我看着众人之后决定离开这里。

　　众人也是眼神变得十分的古怪起来。


第四百一十九章 海外来电

　　众人的眼神变得古怪起来，他们的眼中有着淡淡的忧伤。

　　而我则是看着面前的人，嘴角微微的上扬，随后拍了拍边上的宗盛之后，都开始朝着边上的人，走去，有些事情现在还需要我去处理。

　　我看到了众人的道歉之后，这些人虽然不是什么别的事情，但是有些事情都开始后就不会停止了。

　　我知道就现在目前来看的话，我已经没有任何的别的要求来说了。

　　看着面前的众人，我的眼中带着淡淡的笑意，扫视了他们一眼之后朝着边上走去。

　　很快我就除了大门朝着外面走去。

　　推开大门，光彩在我的眼中开始弥漫出了一个茵茵的彩虹，在空中斜斜的挂着。上面开始不停的闪烁出晶莹的光彩。

　　上了车，开着车子我就朝着外面开去。

　　车子上放着一个十分劲爆的音乐，上面全部都是一些特别的调子，让我分外的喜欢。

　　劲爆的音乐开始弥漫我的车子里面，让我感觉到一种特别的调子在这里面不停的围绕在我的耳朵周边，让我觉得浑身都开始充满了一种特别的干劲。

　　陈冰木的手机被我直接打通。

　　“冰木哥，不知道你在做啥子！”

　　陈冰木的声音从电话那头蹦出来，对着我说道：“现在我还在整理蓝色那边的资料，方云天那边似乎是在追捕他们。”

　　我嗯了一声，这件事我是知道的，而且现在也是接触的越来越深。

　　我点点头，对着陈冰木说道：“这种事情我已经知道了，现在我也在暗中调查，这种事情开始变得尤其的复杂起来。”

　　陈冰木恩了一声之后不再说话。挂断了电话。

　　我则是快速的将车子开到了湖边上，车子停在了湖边，而我则是看着湖面，久久不能停息。

　　蓝色那边的事情，现在陈冰木已经在电话中的时候跟我说不要让我插手了。

　　威风吹拂过了杨柳枝，杨柳枝随风摇摆，犹如美丽女子的秀发在风中飞扬，而我的电话再度响起来。

　　是挪威的号码，这让我有些奇怪，怎么会有挪威的人会认识我呢！

　　我疑惑的接通了电话，电话那头传递出来一个声音，是一个女音，但是我的身体却在颤抖，因为那个女音我十分的熟悉，似乎是有着一种淡淡忧伤在我的喉咙中哽咽、“是，小渔么？”我颤抖着身子看着湖面，眼中带着淡淡的不可置信。

　　“嗯是我，怎么，连我的声音都没有人出来么？”小渔的声音在我的耳边响起来，让我的眼神微微一愣。

　　随后笑眯眯的看着面前的湖畔说道：“是啊，你再不出现在我的面前，我自然是听不出来啦！”

　　天上的云层开始渐渐的散开，阳光挥洒在地面上带走了地上的一串串的湿气。而我则是看着面前的这些美丽的光线，发愣。

　　光晕打在了湖面上带来了波光粼粼的美感，让我久久无法忘怀。

　　而云层则是在空中晕出了别样的光彩。

　　小渔那熟悉的声音则是在我的耳边再度响起来。

　　“我似乎是已经不知道该如何去面对你，去面对一些事情了。怎么办。”小渔的声音有些哽咽。

　　那边的电车声音在晃动着铃铛。

　　我知道这是孔雀帮助她办到的。

　　但是我却不知道孔雀将她藏在了哪里，孔雀不会对我说，也不会对任何人说，他在保证小渔不会被人利用。

　　“没事的，我们都会好好的，你说呢？”我的声音焦急，紧张。

　　冲着电话说着，我想急促的飞到小渔的身边安慰小渔，这丫头每次着急的时候都会觉得自己被全世界给抛弃了。“想一些开心的事情，要知道不开心的事情总将会过去。美好的也会不远的不是？”

　　“可是……”

　　小渔在那头有些欲言又止的趋势，他有些纠结的看着我，无奈的说道：“听说你在国内已经找到了一个女朋友了，是么？”

　　她的声音有些颤抖，也有着一丝质疑，似乎是在质疑她和我之间的爱情是否就此烟消云散，是否就真实过。

　　很直接的，我没有丝毫停顿的对着电话说道：“我喜欢的都是你，只是现在分了一半给她，如果没有她的话我就失去了生命，但是没有你，我的灵魂都会泯灭。”

　　“你个傻蛋……”

　　小渔的声音在电话里面响起。

　　随后很快就挂掉了电话，我的心情却如同面前的这个波光粼粼的湖水一样的不停的翻滚。

　　这个湖水在风的吹动下开始一边又一遍的翻动着。

　　而阳光照射下，呈现出来的美景却无法打动我的内心。

　　我在思念着小渔，我是知道的。

　　她一直都在我的心里，我没有放下，也没有停止那颗爱他的心。

　　小渔……你在哪里，什么时候才能到我的身边来！

　　叹息一声之后我闭上了眼睛，一滴泪在眼角滑落，在地上溅起了一圈波纹，这不是我伤心的开始，也不是我心碎的结束，但是确是我无奈的爱情的继续。

　　原来我一直都是在思念小渔，所以在不经意间我也开始将一个女人变成了小渔。林小雅是可怜的无辜的人。

　　她已经没有了原本的颜色，我以为我一直在变，也会一直好好爱小渔还有林小雅下去，但是却在不经意间回首的时候才发现我已经改变了太多原汁原味了，现在的情况已经不纯洁了，或者说已经是咖啡里面添加了太多的甜味。

　　叹了一口气，我将车子启动。准备回一趟陈家。

　　“叮咚……”电话突然就响了起来，电话里头的人声音十分的猖狂，“你小子现在在哪里，赶快死过来，我们在king俱乐部里面见面，要好好的喝一次酒啊！”

　　说着，电话啪的一下子挂掉了。是唐柏强这家伙，也不知道这小子发什么疯，竟然想着这个点给我打电话喝酒，现在才几点，都不知道king俱乐部的门开了没有，这个小疯子。

　　我无奈的摇摇头，开始朝着king俱乐部那边开过去。


第四百二十章 分手总是带着忧伤

　　king俱乐部那边的开没开门我不知道，但是我唯一知道的是我一定是要去看看的，唐柏强这家伙不是一直都是情场上的花花公子，怎么今天就变成了一个多情的男子。

　　车子到了king俱乐部，门口果然是关着的，只是门口摆着一张桌子，两个条凳，也不知道唐柏强这家伙是从哪里弄过来这些东西的，让我都有点目瞪口呆的。

　　我则是笑眯眯的看着唐柏强，朝着唐柏强走过去。

　　这小子的脸色犹如猪肝色一样的，我看着面前的唐柏强知道这小子的脸色变得有些古怪起来。

　　他手中直接拿着一个啤酒瓶子对着嘴巴一直在喝酒。

　　我看到这个情况有些不对，直接掏出了手机对着江城打了一个电话，很快江城的声音从电话里面传出来：“怎么了，陈少，你是不知道我为了让京系的人给你道歉不知道磨破了多少的嘴皮子。”

　　我嗯了一声，看着面前的唐柏强这小子直接吹掉了一瓶酒，有些心惊胆颤的对着电话说道：“唐柏强，在king这边借酒消愁，难道你不用过来管下么？”

　　一愣，随后电话那头的江城有些古怪的看着我有些纳闷的问道：“难道说这小子也会有失恋的情况？这家伙有个外号叫做花花公子来着的啊！”

　　我摇了摇头，没有说话，没法说话了，短短的说话的顺当，这小子再度一瓶子啤酒下了肚子，让我十分的惊讶。

　　我坐在了对面看着面前的唐柏强。

　　这小子的眼睛红肿，眼神飘忽，肯定是伤心过多，看来这个女的还真的是伤了他了。

　　他的手再度朝着桌子上的酒瓶子抓过去的时候我直接抓住了他的手有些担心的喊道：“唐柏强，你小子这是要玩哪一出？”

　　唐柏强听到了我的声音，低垂的头抬起来，看着我。嘴巴里面吐出难闻的酒味，有些伤心的对我说道：“陈冰清，你说我哪里配不上她了，竟然说我不适合她，这种女人我会配不上她？”

　　唐柏强蒙着眼睛看着我，他的手中酒瓶子的酒水不停的溅射出来砸在地上，让我的眼角微微的抽搐。

　　我无奈的看着唐柏强说道：“并非是因为你配不上她，而是人家姑娘就压根没喜欢上你吧！”

　　唐柏强一愣，随后身体就仿佛是打摆子一样的一阵的抽搐，随后停下来，眼神死死的看着我说道：“你说的或许是对的，这家伙并非是喜欢我，而是喜欢钱。！”

　　嘎吱……

　　尖锐的刹车声出现，随后车门被打开。

　　一个穿着红色西装的男子出现在我的面前，手中的巴掌扬起来，随后对着坐在凳子上的唐柏强一巴掌打过去。

　　我看着面前的这两个人蒙了。

　　唐柏强一看到有人打他，直接和那个人扭打在一起。

　　“我让你打我，让你打我……”

　　“我打的就是你，你以为你是谁，唐柏强，你以为你失恋了就了不起了，你以为你花钱嫖妓，嫖出感情来了就牛逼了？”

　　我看着面前的这两个家伙，无奈的白了他们一眼，这两家伙已经是没救了。在我的面前相互斗殴，战况十分的激烈，也十分的好笑。

　　地上的江城和唐柏强两人都是鼻青脸肿的，还有一脸的灰。

　　而唐柏强这小子还不厚道，一个劲的出阴招，让江城十分的尴尬。

　　我走上前去直接将两人分开，笑着给了一人一拳头之后大骂道：“两人都多大年纪了，还在这里做这种幼稚的事情，你们两个都是小孩子么？”

　　说完了之后也不准备听这两人的辩解，直接拖着他们就是朝着外面走去。

　　很快，就将他们两人拖出了啤酒板凳所在的地方，将他们直接塞上了车。关上门。

　　看着面前的两人说道：“你们两人这是为何要将我弄出来，说吧唐柏强，你小子没有醉，你装什么？”

　　唐柏强的眼睛顿时就亮了，他好笑的看着我还有江城说道：“好小子，竟然这都骗不过你们，但是我确实是失恋了。”

　　说道这里唐柏强的脸色确实是暗淡了下去，他强撑着自己的笑脸说道：“有些时候出现的事情都不是事情，但是一旦出现了这种事情就是追悔莫及都是难以赶回来的，我现在已经是伤心欲绝了，想不到你们却还来打击我。”

　　江城一拍大腿就要再度上去，我死死的拦住了江城，随后指着唐柏强笑着说道：“这小子的女朋友其实我们都知道是谁，而且也经常见到。不就是红票子么？”

　　唐柏强的脸色变得十分的尴尬，他搓搓手对我说道：“多谢陈少上次的帮助，就是不知道陈少这次能否再度帮助一番。”

　　说着的时候手中不住的搓动，还看着边上的江城，似乎也十分的希望江城将钱也拿出来一些。

　　江城白了一眼这个没有脸皮的家伙，他的嘴角微微一抽，随后狠狠的在唐柏强的后脑勺上来了一发。怒声说道：“难道说你忘记了什么教训么？”

　　唐柏强白了一眼江城，他的眼中带着一丝暗淡，这让我有些发愣，看来这家伙似乎是将自己的情绪完美的隐藏了起来，有可能唐柏强这孙子是真的失恋了，而且还真的是和江城说的那样。

　　这丫的情绪转变能力太强了，竟然在和江城胖揍了一顿之后就回复了过来。

　　白了这两家伙一眼后我看了看时间，冲着他们说道：“走吧，去唐顿庄园了再聊吧。现在已经到了饭点了。”

　　点点头，唐柏强十分顺从的同意了我的提议，而边上的江城也是点头。

　　我们直接三辆车开始朝着唐顿庄园前进。而边上的蓝牙耳机里面传出来声音。

　　“唐柏强，你这孙子这次是怎么回事，直接说吧……”

　　“江少，我只是觉得我被人甩还是头一次……所以……”

　　我无语的看着两活宝，这两人用公共频道说话都不会注意的么？

　　“你们俩似乎说的我都听到了……”

　　唐柏强的声音和江城的声音瞬间消失不见，许久之后才传来唐柏强的声音：“陈少，我想死……”


第四百二十一章 那你就去死

　　“那你就去死吧……”

　　我嘿嘿一笑，无良的对着麦克风说道。

　　“陈少，你不能这样……”我说完了话之后唐柏强立马就在喇叭里面宣扬着他的悲伤，不过这种悲伤，我和江城都相信，他是会过去的。

　　因为他从未认真过。

　　唐柏强的悲伤，让我和江城在喇叭里面肆意的大笑着。

　　因为这个频道并没有什么私人的，只有一个公共频道。

　　唐柏强和我，还有江城，都是这道这一点，所以他们出来，并非是因为要开解唐柏强，而他们真正的目的是在我。

　　江城的车子总是性能好许多，他的车停在了我看重的一个停车位。

　　我停下车子的时候，这家伙竟然翘着嘴巴，在我的边上阴恻恻地说道：“陈少，是不是觉得车位被抢很忧伤？”说的时候还开始哈哈大笑。

　　看着面前笑的十分勉强的江城，我知道他现在是为了愧疚才这么做的。

　　心头微微震动，我似乎响起来什么。

　　不过有些事情还是不要说出来的好，最好还是放在心底。看着面前的江城，我笑了笑，看着在一边站着，将手插进裤腰带的江城笑眯眯的说道：“走吧，现在我们该去定包间了，不然没有房间了。”

　　江城点点头，在前面走着，只是路上的行人都古怪的看着江城，似乎对于一个衣衫不整洁的人有些不感冒的样子。

　　而身后的唐柏强则是面色通红，跟在我的身后，似乎是要躲避什么人的视野一样。

　　我白了面前的唐柏强一眼，这家伙已经是没有救了。

　　他现在已经被人当作动物园的猴子看待了，浑身的酒气，衣衫破烂，还有着一股别样的味道在这家伙的身上散发，当然，他也是知道自己给人的感觉是个什么样子，眼中带着一丝淡淡的哀伤，唐柏强看着我，他的眼中带着一丝泪光。

　　这小子又在我面前装可怜了。

　　“陈少……”这小子已经开始瘪嘴了，我就知道感觉会不太好，他这是要……

　　“没有，你不要这么看我，真的没有。”我无奈的看着面前的唐柏强，这小子让我十分的无语了。

　　我白了一眼唐柏强，这小子实在是太让我没有脾气了。

　　唐柏强嘿嘿一笑，对我问道：“我给你讲一个别样的故事，你看如何？”

　　我点点头，既然唐柏强想要讲故事，那讲啥子故事呢？我有些期待，而唐柏强的脸色也开始变得有些奇怪。

　　似乎是因为羞涩，让他变得有些脸红。

　　不过他没有说出话，因为边上的那个妹子在这里笑眯眯的看着他，眼中有着浓重的笑意，让他顿时就变换了一个形象，人都变得精神奕奕的，只是灰头土脑的模样，让他看起来微微有些不太好。

　　唐柏强嘿嘿一笑，正要对妹子说什么的时候，妹子直接白了这家伙一眼，转身就朝着别处走掉了，让唐柏强的脸色变得十分的奇怪。

　　江城嘿嘿一笑，将唐柏强拉住就朝着边上我们选定的包间走过去。

　　“刚才那个人是做什么的啊？”

　　妹子有些疑惑的看着我，我嘿嘿一笑，冲着面前有些疑惑不解的妹子说道：“那个家伙，是专门偷心的。”

　　妹子白了我一眼，将手中的卡片递给我，这上面有我要去的房间的号码。

　　我转身就朝着远处的包房走过去，这妹子的眼中都开始放光。

　　也是，也不想想这唐柏强后面屁股上挂着的车钥匙是个什么牌子，自然是会让这些无知的小服务员们羡慕妒忌恨，甚至以身相许，但是却往往忽视了这里面的危险。

　　我呵呵一笑，回头看了一眼这里的人的一丝不解，还有一丝无奈。

　　朝着边上的人，看了看。我直接走进了房间里面，他们的眼中带着一丝不解。

　　“陈少，怎么这么晚才出现，这让我有些不理解啊。”唐柏强有些纳闷的看着我，随后在我的身上嗅了嗅，有些狡诈的笑着对着我说道：“陈少，似乎看来你有勾搭那个什么的妹子。”

　　我白了一眼这个沉迷于酒色的男子一眼之后便无语了，看着面前的这个唐柏强，眼中带着淡淡的无语，说道：“我才没有和你那样，看到了美女之后就是满脑子的那个心思。”

　　瞥了一眼面前的江城，我的内心里面开始不停的转起来。

　　今天这两小子是准备和我讲什么事情。在我面前装的那么像，让我直接都误以为他们是在争吵什么，结果过去却是这种情况。

　　叹了一口气，我看着面前的这个情况吐了一口气，随后看着面前的江城有些郁闷的说道：“这是什么情况？”

　　“有些时候有些事情是无法告诉你的，你不知道么？我们只能够这样子对你做出来一些危险的动作。”江城有些无奈的从桌子下面拿出来一个窃听器，然后无奈的看着我。

　　我知道江城目光中是什么意思，他在询问我为什么这个地方会有窃听器，但是这种东西我也没有想到竟然会出现在我的视线里面，有些纳闷的看着面前的窃听器。

　　“我不知道这个是什么情况！”我看着面前的江城，希望他能直接告诉我，既然他们都将窃听器毁掉了，那就一定会告诉我是什么情况的。

　　摇摇头，江城示意现在不安全，他也不知道什么时候这里面的事情就会被传出去，这样会对他们家，还有我们家都会造成一定的危险。

　　想了想，江城有些无奈的站起来，看着面前的人们眼中带着一丝古怪的笑容。

　　江城他们已经是完全将事情告诉我了。

　　看来是和我有关的人，这是他们对我的一种预警，就是不希望我在遇到这种事情之后，遭受到打击，还有心里受挫。

　　嘿嘿一笑，我看着面前的江城，一瓶啤酒递给他，身边的那个家伙则是无比自觉的自己去拿了一瓶啤酒。

　　很是麻溜的打开了啤酒，畅饮开怀。而边上的江城则是手中的啤酒直接吹了一口，看着我。眼中带着笑意。


第四百二十二章 试试

　　三个人，三个酒瓶子，碰的一下在空中交汇，随后发出嘹亮的撞击声，回荡在房间里面，而我则是看着面前这两个家伙。

　　唐柏强手中拿着啤酒瓶子，眼中带着淡淡笑意，他的嘴角微微翘起，看着面前的我笑着说道：“我最蛋痛的就是没有想到那个女人的眼中只有钱币，却没有我的身影出现在他的眼中，这是我最为苦恼的一件事情，看来金钱能够得到的女人都仅仅是属于那种类型的女子。”

　　什么样的女子？我看着面前的唐柏强，这家伙或许算幸运的，也或许是算倒霉的。

　　不过现在这浮躁的社会已经开始让人看不透了，我们都在想，都在想想我们能够去处理好这些事情，但是我们却往往都没有好的处理办法，于是就出现了这种情况。

　　唐柏强的眼中带着一丝迷惑，也带着一丝明悟。我知道这小子是不会轻易的趴下的。

　　我拍了拍唐柏强的背部。

　　而江城安慰的方式却是粗暴而有力，他的手再度挥击在了唐柏强的身上，对着唐柏强狠狠的说道：“一个女人值得你这般模样么？要死不活的，还带着将我们哥俩给坑了。”

　　唐柏强没有说话，唐柏强和江城一起将这个事情告诉我了，这就是他们最大的目的，至于失恋什么的，都是装出来的，但是我就是不知道是什么人能够让他们装的这么的彻底。

　　只是我感觉到面前的那个大的落地窗那边我似乎是看到了一个人消失不见，这让我微微一愣，难道说这里面竟然有人在选择偷听。或者并非是如同之前的江城的估计那般，这个人甚至连唐顿庄园这里的房间里面都可以选择安装窃听器，看来是手段通天的存在。

　　而边上的唐柏强的眼中只是一转，我就知道是个啥子情况了，看着面前的唐柏强，似乎想到了什么事情，而唐柏强则是转过头看着我，眼中带着一丝淡淡的笑意。

　　我呵呵一笑，他们的提示还不错，我决定回去试探一番。

　　看着面前的两个人眼中淡淡一笑随后似乎是决定了什么一般，我看着面前的两人重重的一点头，只是看着面前的人，不再说话。

　　而面前的人看着我，微微一笑，啤酒摆在了我的面前，似乎是在对我说道：“想那些做什么，来，快来干杯就好了。”

　　手中的酒瓶子举起来面朝对面的两人举起了酒瓶。

　　“碰！”酒瓶子在半空中相撞，然后狠狠的发出清脆的响声。

　　我嘿嘿一笑，将手中的酒瓶子对着嘴巴直接送过去，然后在空中使劲的喝起来。

　　清脆的声响在房间再度想起。

　　我知道是什么情况。

　　我看着面前的两个家伙，今天就此过去。

　　最为可笑的就是唐柏强这家伙直接抱着我的腿，笑眯眯的看着我，说道：“陈少，你知道我的，也明白我的，你说该不该呢！”

　　我点点头，随后嘿嘿一笑看着面前的唐柏强，眼中带着淡淡的笑意。

　　直接丢了他一张银行卡，至于理由这小子是知道的，他兴奋的看着我，还有边上的江城，嘴角微微裂开，对我笑了笑。

　　随后很快就将银行卡收到了自己的兜里面，然后这小子就十分光棍的冲着我们扬手说道：“这今天的这顿饭我请了。”

　　说着大手一挥，然后就直接趴在桌子上开始呼呼大睡起来，让我恨不能直接对着唐柏强狠狠的踹一脚。

　　只是很可惜的是没有那个机会，我已经是醉了，而唐柏强他们也是醉了。

　　我被陈冰木接回了陈家。

　　在回到陈家的时候，我看见了陈惜水走着，在院子里面，竟然遇见了待产的陈惜水，这让我十分的不理解。

　　但是这也是可以理解的，我看到许多的人都开始在陈惜水的院子里面出来进去的，似乎是在准备着什么。但是这个孕妇能够做什么呢？

　　我不屑的看了一眼陈惜水之后不再说话，而是贴在了陈冰木的背上开始睡着了，没有法子，实在是太困了，现在只有抓紧一切时间在陈冰木的背部睡觉。

　　陈冰木很快就将我拖进了房间。

　　他的脸色有些差的看着我，有些不理解我为什么会烂醉如泥，但是我却已经知道是啥子事情了。

　　今天他们进出的频率似乎有些大，我看着面前的陈冰木，嘴角微微一笑说道：“冰木哥，让我出去试探他们一番，看看他们是准备做些啥子事情。”陈冰木似乎是明白了什么似得，看着我他的嘴角微微翘起，然后点头，看着哦说道：“这是必须要做得事情，你放心好了。”

　　说着陈冰木就直接走出去了，他现在要安排人手看看陈惜水那边是要做什么事情，竟然有这么多人在他的房间那边走进来走出去，这种情况让我有些不理解，虽然说进进出出的人都是陈家管着钱粮的一些人，但是这种人在这个时候进进出出就不太好了吧。

　　我看着楼下那些正在进进出出的陈家的人，我已经在里面竟然看到了其他家族的人也开始出现。

　　不过我隐隐只看到了一个我熟悉的人，至于其他家族的人我则是一律都没有看到，看来这种事情是在为陈惜水和外界的人打招呼用的么？

　　不过这样的话，陈惜水不就是太小气了么，这么一个女中豪杰会是这么小气的人么？

　　我有些不理解的看着面前的陈惜水，眼皮子挑了挑，随后看着面前的这些人等待着陈冰木的汇报。

　　很快陈冰木就推门而入，看着我，他的眼中有着一丝古怪的神色，让我有些不耐烦的问道：“问出来什么事情了没？”

　　陈冰木点点头，随后又摇摇头，让我一愣随后无奈的说道：“这到底是什么情况，难道说什么都没有问出来么？”

　　陈冰木点点头，随后想到了什么一样的看着我嘴角微微上翘，说道：“你等下，让我先试他一试。”

　　陈冰木的表情十分的凝重，他想要看看陈惜水在陈家做什么事情。


第四百二十三章 古怪

　　陈冰木再度出去，门被陈冰木带上，而我则是看着下面的局势发展。

　　我站在高出看着下面，陈冰木则是笑眯眯的走向了一个正要出去的一个家伙的边上，有些好笑的看着那个人，随后随意的问着什么话语，只是这个人在问了一些时间之后直接脸色都开始变得有些古怪起来，他看着面前的陈冰木摇摇头，随后赶忙直接摆摆手朝着边上的地方走过去。

　　而陈冰木则是被陈家的人给阻拦了下来，这些人的眼睛里面有着一丝别样的神色，似乎是嘲讽陈冰木的战队一样的，他们的眼中带着一丝挑衅的看着面前的陈冰木。

　　我看到陈冰木似乎是说了什么，他们忽然桀骜不驯的目光开始收敛起来，但是站在陈冰木的边上一点都没有要动摇的迹象，只是看着面前的陈冰木，他们的脸色变得十分的搞笑，这一点让我有些不理解。他们这些人是因为什么才拦下来陈冰木的，难道说这些人是在保护他么？

　　我有些想不明白，竟然会去保护陈惜水，我知道陈惜水是孕妇，但是这种程度的保护，还有陈惜水在短短的时间内开始接见这么多的人这本身就开始有些让我疑惑的地方，只是没有想到的是竟然会出现这种情况。

　　我看着床上的陈惜水在我的面前和众多的陈家的人开始接触，可能是在交代事宜，但是我却没有知道这家伙是在和这些人在交谈什么，这让我觉得有些烦躁。莫名的烦躁感让我觉得十分的不爽，而边上的陈冰木则是开始不经意和面前的两个保安开始涨红了脸开始争吵起来，让我觉得一愣，想不到陈冰木也开始有些受不了了。

　　这是什么情况？

　　我看着面前的陈冰木直接暴起来，将周围的两个保安直接揍倒了，他的脸上带着一丝愤怒的看着这两个人，他的手中忽然朝着他的腰间抓过去，那里有着枪支。

　　难道说事态已经发展到了需要枪支来解决问题的时候了？

　　邓贤的声影出现在了大门口，让陈冰木的身形微微的停顿了片刻。

　　借着灯光，我看清楚了邓贤脸上的笑意，他的嘴角微微的扬起，看着面前的陈冰木在他的眼前行凶。

　　说了些什么之后陈冰木犹如被霜打了的茄子，直接转过身子朝着我这边走过来，让我微微的一愣，难道这事情连陈冰木都没有办法去解决，去了解清楚么？

　　我有些发愣的看着面前的陈冰木，陈冰木的身体犹如一个僵硬的机器人一样的一步一步的朝着我这边走来，而邓贤则是笑眯眯的看了我一眼手中的手对着我一挥手，然后转身朝着房间走过去。

　　邓贤肯定是去见陈惜水，这个女人是需要他去拼一切的力量去保护的，因为他的肚子里面有他的孩子。

　　而陈冰木则是出现在我的房间里面。

　　“冰清，最近我们有麻烦了！”

　　我知道，我当然知道有麻烦了，而且我们的麻烦就是面前的这些人引起的，我已经看到一些人开始从车上拿下来一些箱子，然后带着箱子朝着陈惜水的房间走过去，他们的手中的箱子摔在地上发出了沉闷的声音，而我和陈冰木都知道这里面会装着什么，这里面肯定是非常丰富的钱财，看来陈惜水是准备在钱财上做一些大的文章了。

　　我冷冷的看着下面的那些人。

　　脑子里面的酒精已经被一股寒意给驱散了，看来陈惜水并没有死去争当家主的心思，只是他将自己的目的给隐藏的更加的深入，让我都没有办法得知，我死死的看着面前的邓贤。

　　他的脸上有着一丝无所谓，让我微微一愣，随后看着其他的那些人，他们的眼中都开始不停的出现一丝放松，随后再度出现一丝紧张。

　　看来陈惜水这次的事情似乎是让这些人都开始隐隐感觉到了压力，但是这些人对于这些压力来说确实是没有什么压力。

　　只是有可能陈惜水要的太急切，让人都开始不禁有些迷茫。

　　不过我却有些不理解，我知道陈惜水是管理陈家的钱财，在分权之后，她将这一块简直是运用到了极致，将所有她能够插手的地方都将手插进去，然后在里面搅和成了一团荒唐。

　　我知道这就是陈惜水对于我抢了她的家主位置的一种报复，而陈惜水的报复的方式也是十分直接，她似乎是不屑于用那些并非光明正大的手段。

　　只是在我的眼皮子地下做这种事情仿佛我不知道一样的，这是吃果果的无视我。

　　“陈冰清，你知道下面那个家伙在做什么么？”

　　陈冰木的声音在我的耳朵边上吼起来，我点点头，转过身子看着面前的陈冰木，笑了笑说道：“我当然知道，他是要利用陈家的经济脉络帮助她重新登上陈家的家主宝座。”

　　陈冰木傻眼了看着我，他看着我的神情让我感觉到有些不舒服，似乎是在看着一个疯子一样，我白了一眼陈冰木笑着说道：“有些事情就是要试一试才知道，现在我已经知道陈惜水并非是淡泊名利，而是还是和我一样在为了家主的位置不停的奋斗，这就已经足够了。”

　　我已经知道了许多的事情。或者陈家的那些事情并非是单纯的外面的人才会对我们陈家做出这样的事情，而是陈家的人有和外界的人一起，在做出这种事情，而我唯一能够想出来的就是这个陈惜水了。

　　白天他们的警示也是关于这个家伙的，我就知道这个家伙一定是有什么问题。

　　果不其然，陈惜水这家伙果然是等不及了，他看我有些醉醺醺的，或者是不在家的时候就开始疯狂的接见陈家的那些掌握经济的人，就是准备将我有些放松的那些经济的人给带过去。

　　而我这边的陈宜兴则是在和对面的陈惜水拼速度，不过很显然，陈宜兴现在依旧没有办法胜过对面的陈惜水，她太厉害了。


第四百二十四章 车被撞了？

　　感慨万千的看着面前的这些人，我直接晕倒在了沙发上，我在晕倒之前，看着陈冰木傻傻的坐在沙发上，他在为了什么而担心我知道，他在为什么忧虑我也是知道的。

　　有些事情能够让我看透就很不错了，因为我自己在陈家的这些时间以来，怎么说呢？

　　他们并非会直接听从一个天将的人的丰富，现在的情况就很好的将事情给说的很是明白了，我并非是他们看重的人，而他们看重的人也不是我，而是陈惜水。

　　陈老爷子的一意孤行可能并非是好的。

　　不过我还是要和陈惜水争一争，我要让陈惜水知道我陈冰清并非是那种认输的人。

　　我看了一眼还在一边木着脸颊的陈冰木，叹了一口气，随后闭上了眼睛。

　　很快，一滴泪水从我的眼中滑落出来，滴在了地上，让我有些感慨万千，我知道这种情况该怎么处理了。

　　闭上眼睛沉沉睡过去之后第二天醒过来的时候陈冰木已经小时不见，只是我的身上多了一床杯子。

　　我知道他是开始拼命的想办法，就是要让我一定能够当上陈家的家主，我也是以这个为目标的。

　　狠狠的捏住了拳头，我直接开车到了林家。

　　林小雅则是看着我，嘴角微微的扬起，有些不开心的说道：“你这次迟到了，是发生了什么事情么？”

　　她已经直接将我眼睛里面的一丝担忧给看到了，我点点头，将我这边遇到的难题朝着面前的林小雅输了出来。

　　林小雅在沉思片刻，看着我笑着说道：“我早就知道陈惜水会是这样的人，就是不知道你前期争取到了多少的人。”

　　我摇摇头，之前前期的时候我是用了一些小的阴谋诡计，但是那些人我却没有怎么去争取，现在只有看陈宜兴那边的数据了。

　　短信发过去之后我则是坐在车内看着边上的林小雅，好久不见林小雅的脸颊都开始有着淡淡的消瘦了，让我不禁有些心疼的看着面前的林小雅，做出了一个拥抱的姿势，而边上的林小雅则是白了我一眼，似乎是在鄙视我。

　　我嘿嘿一笑看着边上的林小雅，说道：“小雅，我们好久都没有在一起坐车去学校了。”

　　林小雅白了我一眼之后说道：“你才知道啊，我现在都不知道自己已经和你分开有多长的时间了，你啊！”

　　叹了一口气，我看着面前的林小雅，嘴角微微一笑。没有说话只是沉默的看着她。

　　“傻瓜，不要用这种眼神看着我，看着边上去好了。”

　　林小雅娇憨的声音在我的边上响起来，在我的目光注视下他的脸色开始变得一片粉红色，让我有种食指大动的感觉。

　　一个小小的牛皮纸袋被林小雅给从包包里拿出来。

　　“给你，这个不知道好不好吃，但是却是我已经等待了好久的事情，你拿去吧！”一个牛皮袋子里面装着一些小小的精致的美食。

　　还带着林小雅淡淡的香味，让我一愣，随后笑眯眯的接过来，这可是林小雅亲自做的美味，这是一般人都没有办法去享受到的。

　　我嘿嘿一笑，直接打开了林小雅递给我的牛皮纸袋子，有些激动的看着面前的林小雅，将她紧紧的拥抱住。

　　林小雅轻轻的打了我一下，随后示意我开车。

　　现在看看时间都已经快要七点半了，要是我的车子再不发动朝着学校过去的话，一定会迟到的。

　　我嘿嘿一笑，对着面前羞涩的林小雅直接吻了下去。

　　香甜的感觉在我的口腔中回荡，而对面的林小雅则是眼中笑眯眯的看着面前的我。

　　她的眼睛争得大大的看着我，似乎想要将我看清楚。

　　嘿嘿一笑，方向盘握住，我离开了林小雅的唇，然后踩着脚下的油门，将车子直接离开了林家的院子，朝着外面飞快的开过去，而林小雅则是木木的看着我，他的脸上带着一丝粉红，明显是因为我的亲吻导致的。

　　我嘿嘿一笑，脚下发力。

　　车子怪叫着咆哮朝着前方迅速的前进。

　　林小雅轻轻的叫了一下，随后脸色酡红的看着边上的风景，不在看我，但是我知道她会偷偷的看我，因为边上的那边会时不时的传递过来一道柔软的目光，这道目光可以直接照射进入我的内心里，让我的内心都开始柔软化了。

　　我嘿嘿一笑，随后再度加速。

　　“啊！快要闯红灯了！”

　　随着林小雅的尖叫声中，我直接穿越了红灯朝着远处的学校开过去，在众人差异的目光中我带着林小雅很快就到了学校的校门口。

　　江城这家伙在门口不知道和唐柏强在说着什么，看到我过来之后他的眼中带着一丝凝重的看着我说道：“你们家昨天晚上是不是完成了势力的划分恩了？”

　　我有些不解的看着面前的江城问道：“你怎么会这么说？”

　　江城将一张照片直接递给了我，让我微微一愣，我看到照片里面的邓贤和陈冰木面对面的站着，随后就是邓贤的随意，还有陈冰木的铁青。

　　原来这就是江家的那些人给打探出来的消息。

　　江城看着我呆呆的看着手中的照片。他白了我一眼之后将照片丢在了我的手中，然后淡淡的声音响起来：“听说昨天晚上你们陈家开始不停的分割权利了，陈惜水这个女人竟然掌握了陈家的百分之七十的资金链，你要知道我们大家族的这些权利的来源很大一部分是基于这些资金的，但是你这边的资金已经被人断掉了。陈少你这边现在还好么？”

　　我摇了摇头，这种事情不是我说好就能好的，我笑了笑冲着面前的江城还有唐柏强，笑着说道：“事情或许会没有我们想的那么糟糕！”

　　点点头，江城和唐柏强都笑着看着我，随后朝着校园里面走去，唐柏强笑眯眯的看着我说道：“陈少，是不是很久没来校园，都觉得校园的天空是这么的好看，空气这么的新鲜。”


第四百二十五章 意料之外

　　白了一眼面前耍宝的唐柏强，我直接一刀子插在了唐柏强的心脏：“那个女孩在你得到了新的补助之后是怎么对待带你的，要不要朝着我们大家来说一说你的心得还有体会。”

　　唐柏强的脸色顿时变成了酱瓜，他看着我，眼中带着一丝哀求的说道：“陈少，你不用这样来祸害我吧，我就是回去找了那个女的，怎么你们都知道了！”

　　我有些无语的看着这个奇葩，而边上的江城则是开始打量四周的树枝哪里的比较粗壮，他想要将这个树枝折断下来准备用来将唐柏强这个家伙直接抽晕。

　　唐柏强白了我一眼之后不再准备说话，只是眼中带着些许的后怕，看着面前的江城，昨天江城可是不会和唐柏强开玩笑的。

　　江城脸上的那些伤痕都已经消失不见，而面前的唐柏强，这小子上面的那些瘀伤都还在，让周围看到了唐柏强的人都开始窃窃私语，都在说唐柏强这小子在欺骗江城。

　　嘿嘿一笑，江城看着面前的唐柏强，而我则是和林小雅一同边走边看着他们两。

　　“看戏呢？”忽然一个声音出现在我的四周，这个声音让我觉得十分的熟悉，宗盛的身影出现在了我的面前，让我的眼神一缩，我看着面前的宗盛，想不到这家伙竟然选择了出现在我的面前，让我觉得有着一丝蛋蛋的忧伤。

　　“怎么出现在我面前了？”我有些不理解看这面前的宗盛，而宗盛则是笑眯眯的看着我说道：“陈少，低头不见抬头见，又不是真的要做到那种一辈子老死不相往来的情况，自然是要来和陈少见面。”

　　说着还将手中的一个礼盒递过来，双手合十对我做出了求饶的样子，我微微一愣看着面前的宗盛，这小子竟然会选择了和解，还有选择了主动道歉。看来宗盛这小子最近的改动比较大。

　　“怎么，送我礼盒这是要行贿么？”我好笑的看面前的宗盛，而宗盛则是摇了摇头，朝着校门外走去，他的声音在远处淡淡的传递过来，对我说道：“陈少，并非是行贿，是一些道歉的意思，这些对你会有一些用处的。”

　　对我有用的，看来是能够帮助我进行选择的事情，我带着一丝疑惑打开了宗盛送过来的东西，而边上的林小雅和江城他们则是吃惊的看着面前的这个盒子。

　　里面都是一些照片还有一些猜测的数据还有别的东西，但是这些都是针对陈惜水的。这让我有些不理解，他们是怎么弄到这些照片的，看来宗家的那些人不是一些简单的货色。

　　这让林小雅还有江城他们的脸色微微一变，这算是另类意义上的威胁，他们是最明白这种情况的。

　　“冰清……”林小雅在我的边上有着一丝犹豫，但是我却没有丝毫的犹豫，看着面前的林小雅问道：“有什么事情能够你直接说出来就好了。”

　　林小雅没有说话，想了想，将手中的手机打开，然后传给了我一个信息，让我在上课的时候看看。

　　她则是传完之后就开始自己肚子一人的朝着她的班级走过去，留下了一个美丽的背影给我。

　　江城和唐柏强对视了一眼之后眼中带着笑意相互瞥了一眼，随后-拍拍我的肩膀，对着我说道：“我们好羡慕你啊，陈少。”

　　说完这两个人也开始选择了消失不见，他们开始朝着边上走过去，他们的手在不停的运动，似乎是在斗气。

　　我呵呵一笑变不再理会这些活宝。开始朝着教学楼里面的教室走去，现在我需要进去上课了，有些教学铃声已经开始响起来了。

　　我需要快速的到教室里面去了，老徐似乎已经是发现了我，他的眼中带着一丝笑意，在教学楼上看着我，眼中开始不停的出现一些笑意。

　　我嘿嘿一笑，随后看着面前的老徐，嘴角也开始微微翘起。

　　老徐大声的在教学楼上对我喊道：“你小子要是不快点上来的话，我会让你知道什么叫做花儿这样红。”

　　好吧，老徐这个家伙竟然选择了威胁我，但是这种威胁我接受了。

　　嘿嘿一笑我直接朝着楼上奔去，眼中带着笑意。

　　只是我的内心开始不停的思索一些事情，想必林小雅要我上课的时候看，并非是空血来潮，也不会是放空炮。

　　估计是一定有着上课的时候看的必要。

　　呵呵一笑之后我麦凯乐步子朝着教学楼上面跑需，老徐这家伙已经是拿出来一个教鞭，还有一些粉笔头。

　　这家伙才不会注意我是谁，他只会当我是他的学生这个身份，至于多的地方他也不会在意，这是一个奇怪的人，但是也是一个正直的人。

　　我嘿嘿一笑，在老徐的白眼中走紧了教室里面，教学铃声此刻才想起来。

　　他的眼中带着一些无语，还有一丝无奈的看着我，说道：“陈冰清，今天你是逃不掉了，今天可是有你来讲解题目，我想你最近逃课这么的频繁，一定是对于老师讲解题目这种事情很是没有兴致了，要不就用你的方式来让我们开开眼界，看看你是怎么来讲课的。”

　　我呆呆的看着老徐，这家伙最近是要铁了心的祸害我么？

　　我白了一眼老徐，这家伙将粉笔都十分贴心的放在了讲台上，然后双眼期待的看着我，似乎只是需要我上去将我的脑子里面的知识给贡献出来了。

　　我叹了一口气，最终还是万万没想到被老徐这家伙给临危坑一笔。

　　白了一眼边上站着的十分愉快的老徐，我站在了讲台上，看着台下的那些同学。

　　心中一股骄傲悠然而生。这就是我。

　　我知道他们此刻看着我是因为的要讲课，是因为我有着他们所需要的东西。但是很多事情都是因为他们需要，而我恰好有，才会产生了一些权利，或者是交易，或者是纠纷，而我和陈惜水之间的问题想必也仅仅是因为没有沟通好吧？


第四百二十六章 最浪漫的事

　　“这道题目的讲解方法有很多种，你们要注意的是他的分层次的计算方式，这种很关键，你们要明白的是先算里面的小括号，然后再大括号，最后就是外界的加减乘除，这样才是对的，而其他的方式就是错的，现在你们明白了么？”

　　我有些口干舌燥的看着面前的这些活宝，他们似乎有着一丝淡淡的迷惑，似乎是在对于我在对它们讲什么东西而感到迷惑。

　　我有种想要对着苍天大喊的冲动，随后哀叹了一声，有些无奈的说道：“这些题目其实都很简单的，各位都是我们班级里面的高材生，一定是明白的。”

　　说着我就直接转身对着老徐笑了笑，将手中的粉笔放在了黑板上，然后朝着我的作为走过去，这时候外面传递来了敲门的声音。

　　“是谁？”

　　老徐疑惑的打开了门，一个美丽的女子站在门口，她的头发在门扉被打开的瞬间随着清风开始飘扬起来，在班级里面惊起了一阵的尖叫，而我则是看着面前的这个女子微微的苦笑。

　　女子也是看着我，一脸的惊喜，没有在意老徐在旁边，女子尖叫道：“你怎么来了，冰清哥。”

　　我拍了拍额头，顿时感觉到学校一点都不安全了，想不到这个家伙今天竟然还迟到了，然后这种惊讶的模样将我好不容易消掉的仇恨给再度拉起来。

　　毕竟校花已经是公认的我的人了，现在这个白雨荷也再度开始对着大家展示了对我的好感度，我已经开始感觉到周围那些人的仇恨值极具上升，让我开始觉得头皮发麻。

　　我朝着面前的白雨荷笑了笑之后不再说话，而是低下了头。

　　开玩笑，现在去和白雨荷他们弹琴说爱，那就是找死的节奏。

　　嘿嘿一笑之后白雨荷坐在了我的边上，这傻妞的行为让老徐的眼睛直接翻白，让我看着边上的老徐嘿嘿之乐。

　　现在可是要打开林小雅给我的短信了，这种时候怎么能够耽误！

　　我直接低下头，看着林小雅的短信，这丫头给我的短信还真的是让我有些难以理解，但是没关系，我这种智商超级高的人又怎么会看不懂这种短信呢？

　　这家伙竟然想到了给我发送短信，用我的名字进行加密，就是说拼音直接全部都减去我的姓名的数字之后的那个字母才是真正要发我的。

　　我看着她发过来的信息脸色顿时开始大变，这家伙没有说错或者是开玩笑吧，要是真的是这个情况的话，那么我们陈家就真的是要完蛋了，想不到林家竟然在幕后找到了这种类型的情况，让我的心都开始微微的堵塞起来。

　　而边上的白雨荷则是有些不理解的看着我问道：“冰清，这是发生了什么事情额？”

　　我摇摇头，不想去理会这个麻烦的时候，一个纸张地道了我的面前。

　　白雨荷笑眯眯的说道：“这是我哥哥让我交给你的，他说这些内容会让你认清现实的。”

　　我嘿嘿一笑，随后看着面前的白雨荷，摸摸他的头，嘴角上翘。

　　台上的老徐轻微的咳了咳之后看着我。

　　而周围的那些人也是笑眯眯的看着我，他们的眼中都是吃果果的杀意，让我感觉到我已经被群狼盯着，这种杀意让我浑身冰凉，而边上的白雨荷则是没有想到更多，她笑眯眯的将纸张放在了我的桌子上。

　　而边上的人则是开始出现一丝猜疑，他们之间开始换换的交头接耳。

　　而我则是清楚的听到了前面的人在互相的说话，他们的内容竟然是我和白雨荷之间白雨荷有主动追求我，这些话语让我很尴尬，我看了一眼边上的白雨荷，却没想到白雨荷的脸色在我的目光下开始变的分红一片。

　　我憋着气，看着面前的手中的纸张，还有手机中的数据，这些数据直接填塞进了我的脑海里面，让我成功的躲避了这场尴尬。

　　但是我似乎看到了白雨荷眼中的一丝失望，这让我的眼中一跳。

　　幸好有下课铃声在我的耳边响起来。让我微微一愣，随后笑了笑。直接朝着外面走出去，我已经看到了林小雅这个小笨蛋的身影了。

　　她的牛皮纸袋子还在为的手中被我牢牢紧握。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的林小雅，两人直接朝着天台上走去，现在的天台已经是我和他之间的专属的地盘了。

　　林小雅和我站在了天台上，她手中的牛奶直接分给我一瓶，随后有些随意的看着我问道：“对于那些信息你有什么要说的吗？”

　　我摇摇头，他们都是外人，但是对于陈家的动静反映最为真实，也最为准确的就是外人，而且还是那些有交情的外人。

　　我知道他们已经知道了昨天晚上的陈惜水在不停的接见陈家的人的事情了，但是这种事情我也是没有去阻止。

　　叹了一口气，我将手中的纸张递给了林小雅，林小雅看着白家提供的资料，然后看着照片，他叹了口气随后看着我说道：“冰清，现在的情况是你已经越来越离着陈家的财权远去了，他们已经开始要将你的财权给瓜分掉了。”

　　我点头，这种事情林小雅是从来都没有分析错误的。“那么我现在该去怎么做呢？”我直接看着面前的林小雅说了出来。

　　林小雅偏着头颅想了半天之后笑眯眯的看着我问道：“那么我要是想出来之后会有什么样的奖励呢？”

　　我摇了摇头，看着面前的林小雅有些无奈的说道：“有我，你要不要？”

　　林小雅白了我一眼，白嫩的手指在我的胸膛上划过，随后一脸戏虐的看着我说道：“我觉得现在吃掉的话我会拉肚子的，还是将你的这些疾病去掉之后我才会觉得我吃起来才会舒服。”

　　林小雅的眼神极具挑逗性，我白了一眼这个大胆的妞，随后抱着她，嘴唇越来越近。

　　远远的有着一个声音传递过来，是一首歌曲，五月天的歌曲，温柔。


第四百二十七章 这是你的？

　　温柔的歌声传递出来，但是却没有阻挡我和林小雅之间的那种真挚的感情爆发之后在一起的亲吻。

　　而那个人则是呆呆的看着我们站在那边一直都没有过来。

　　我被林小雅拉住了，抱着脖子，没有一丝回头的机会，但是我在间隙中看到了一双鞋子，是白雨荷的鞋子。

　　脚步停在了场外呆呆的站了很久之后似乎主人有些纠结到底该不该过来，我已经看到了白雨荷的脚步在场外走来走去的，似乎是在思考一个艰难的问题。

　　忽然是想起了什么一般，白雨荷直接走了过来，她的脚重重的落下，轻轻的抬起。

　　我和林小雅良久之后唇分，在白雨荷的面前，口水拉成了一条晶莹的丝线。

　　“啊……”

　　白雨荷看着口水拉成的丝线微微有些惊讶，而边上的林小雅则是呆滞的看着我，他的眼中带着一些不理解。

　　我嘿嘿一笑。牵着面前的林小雅的手，笑眯眯的冲着边上的白雨荷问道：“怎么了？”

　　白雨荷似乎有些不知所措的看着边上的一盆花，笑眯眯的说道：“这个，似乎是我的。”

　　弱弱的声音在我们的边上响起来，我看着白雨荷这丫头眨了眨眼睛。而边上的林小雅则是笑眯眯的看着白雨荷，嘴角微微翘起，直接挽着我的手，有些意气风发的看着面前的白雨荷，笑着说道：“嗯，那盆花是你的，你要的话就拿去吧。但有的你是拿不走的，也是不会允许你去拿的。”

　　白雨荷点点头，随后低着头朝着那盆花走过去。

　　她的手中提着一个袋子。

　　里面似乎有着两份早餐。

　　让我心中微微一震，这个傻丫头。

　　拿着花就要下去的时候，林小雅似乎感觉到了我的一丝不安，她徘徊了许久之后看着面前白雨荷失魂落魄的身影说道：“你是买了早餐对么？我这里的早餐不够，要不然就一起吃饭吧。”

　　林小雅的手掐着我的腰部，我嘿嘿一笑直接将小雅给揽入了怀中，嗅着他发梢的味道，让我十分的开心。

　　嘿嘿一笑，林小雅看着我，脸微微的扬起。

　　我的头顿时就低下去，和面前的林小雅贴在了一起，然后就是一阵缠绵的吻。

　　或许是看着我们吻的太投入，而边上的白雨荷则是脸色红润的看着我们，然后尖叫了一声之后开始朝着远处逃离。

　　他的身影十分的慌乱，但是边上的林小雅却十分大胆的看着我，眼中带着一丝戏虐的笑意。

　　眉眼微微一勾。

　　我体内有种火焰就开始燃烧起来。

　　但是林小雅这次却推开了我，他白了我一眼之后有些无奈的说道：“要不是白雨荷，这次都不会便宜你，色鬼！”

　　我嘿嘿一笑之后不再说话，而是看着面前的林小雅。

　　林小雅的脸上开始呈现出一丝别样的笑容，她看着我，细细的打量着我的四周。

　　然后笑了笑说道：“陈冰清，你现在已经是出现了一个巨大的缺口了，你知道么？”林小雅的脸色十分的奇怪，她在笑，我知道，这种事情谁都会笑，一个号称是掌握了陈家的人却被陈家的人排斥在外。

　　这是一个笑话，但是却真实的发生在了我的身上。

　　现在老爷子没有死去，自然是没有发生。但是一旦发生了老爷子死去的事情，这肯定就会直接落在了我的身上。

　　看着面前林小雅的讲解。我的眼神越来越清明了起来，想不到陈惜水这个女人怀了孕手段还是一样的阴损。

　　林小雅白了我一眼，她知道我在想什么，她无奈的看着我说道：“我们不用去理会他的手段卑劣，也不用起说其他的事情，但是现在我们最为关键的就是将我们的事情做好。”

　　我点点头，手机微微一动，我知道我的信息到了。

　　点开来看，是陈宜兴发过来的短信，他在短信里面提到他已经收拢了陈家的大型的金融财团已经是谈了五个，现在还有两倍的数字在等待着他谈，但是这个进度会加快的。

　　还有就是一些小的财团的现在他这边已经有了23家了，这是一个比较不理想的数字，但是这些都是他挑选出来的比较稳定的收入的公司或者说陈家的稳固财团。

　　这些事情能够他知道该怎么做，但是这是以前的方法，现在对我来说，那些不稳定财团已经开始成为我的威胁了。

　　现在他们已经开始着手对陈家的一些关键性的人物开始收买了。

　　但是万幸的是这些人都是负责钱财的，这些人都是见过无数的钱财的，都不会被钱财给打败，但是却不能保证其他的人。

　　我顿时感觉到现在真的是内忧外患，外加上现在新成立的川会。

　　不过幸好有林小雅在我的身边帮我分析一些事情，而我则是因为一些经验的欠缺才会在这块成为我的短板，只要我以后将这方面加强的话，哼哼……

　　林小雅白了我一眼之后不再说话，只是手中的手机开始不停的忙乱起来。我知她肯定是在和林家的人进行沟通。我则是拿出来手机开始和陈冰木沟通起来。

　　很快陈冰木沟通的信息就出现在了我的面前，让我微微一愣，随后无语的看着面前的信息，嘴角微微一抽。

　　今天的陈惜水竟然什么人都没见，只是和邓贤一起在外面的院子里散步，但是听见她的私人医生说她的身体最好还是简短散步的时间，想必是她的生产期已经快要到了。

　　而陈冰木则是有些紧张的算了算，听说他们怀孕到现在的话，要是算的没错的话，也已经是快了，但是在这段时间陈惜水似乎是得到了什么信息。

　　她在做那种促产的准备，她一直在院子里面走来走去的，就是为了进行促产之类的准备。而她的私人医师则是在一边开始照顾和护理她们娘俩。

　　边上的邓贤则是紧紧的皱着眉头看着面前的老婆，还有老婆肚子里面的孩子。

　　我看着这些信息，上面提示我，陈惜水快要发难了。


第四百二十八章 财富的重要性

　　看着手中的这些信息，我自然是知道那个家伙想要对我做些什么，但是我却一点都不担心和害怕。

　　奇科夫斯基说过，越是担心某样事情的不成立，它就会越成立。

　　我则是需要不去在意这件事情。毕竟她也是陈家的人，自然会一心向着陈家，这是不会变动的事实而已，而我也不能够那么小气。

　　毕竟家中还有的时候需要陈惜水这个女人来撑一段时间。这个女人的经济头脑确实很发达。

　　但是这个女人的大观意识实在是太差了，一直都是在为了那一亩三分地在忙碌着。

　　我叹息的看了看手头的这些信息。叹了一口气。

　　林小雅在我的面前在看着她那边的那些情报。似乎是查到了什么一般，她的脸色变得十分的复杂起来，看着我的眼中都开始带着一丝不自然的神色。

　　我知道她这种状态是一种什么样子的情况，看了看面前的林小雅，我笑了笑。

　　边上的白雨荷则是呆滞的看着面前的早餐发呆。

　　她现在有了两份牛奶，而食物则是有着一堆的花花绿绿的饼干还有一些说不出名字的奇怪的东西，这个东西让她拿在了手中，在她的鼻尖嗅了嗅，随后脸色变得古怪起来，轻轻的咬了一口。

　　“嗯……这个饼干的味道真不错，是在哪里买的？”一脸好奇的看着我，白雨荷的脸上带着一丝期待，这个吃货！

　　我白了她一眼之后笑眯眯的看着她说道：“这个东西有个地方可以获得，就是不知道你愿不愿意在这里打秋风了。”

　　白雨荷一愣，随后神秘兮兮的看着我，有些差异的瞟了一眼边上的林小雅说道：“这些都是小雅姐姐做的么？”

　　我点点头，这种事情没有啥子好隐瞒的。

　　白雨荷再度一愣，随后有些惊讶的说道：“想不到姐姐竟然是这种德智体全面发展的人！”

　　白雨荷说的十分的正式，而我则是无奈的白了一眼这个单纯的小妞，然后就只有默然无语了，她则是口水直流三千尺。准备和林小雅探讨这个美味的制作。

　　只可惜的是我晓得现在林小雅完全没有那个兴趣，她的心思已经是在和陈惜水的交锋上面了，现在两个程度这边的强势的女人开始交手，一个是为了自己肚子里的男人，一个是为了自己爱的男人。

　　这种感觉让我有着一种莫名的血脉膨胀的感觉。

　　似乎我是最好的旁观者还有裁判，而边上的人都是在边上看着他们决斗，而我则是和林小雅一样，一起在战斗中。

　　林小雅在沉默了片刻之后手指在屏幕上快速的按下去，在一连串的按下去之后，林小雅的脸色顿时变得十分的精彩起来，似乎是看到了什么精彩的故事一样的。

　　而我则是在边上有些漠然无语的看着面前的林小雅。

　　方云天的电话打过来：“陈少，这是怎么回事？陈家的资金什么的开始都不稳定了！”

　　我有些疑惑的看着电话，想了半天之后才慢悠悠的对着电话问道：“方叔，你怎么知道现在陈家的金融有些不稳妥的？”

　　想了半天我还是决定问出这句话，毕竟方云天虽然说是我这边的人，但是一样是用陈家的钱的人，在这点上有的时候还是金钱的魅力比较大，这点我是十分相信的。

　　方云天的声音从电话那头传递过来，他在电话中对我说道：“陈少，对于家里面的金钱这一类或许对你来说并没有什么明显的变化，但是这种东西只要微微的变化我们就会感觉到了。”

　　我一愣，想不到陈家的资金链对于他们来说竟然也是息息相关的，看来这就是我所没有涉及到的区域了。

　　“方叔，你说说是个怎么样的息息相关。”

　　我有些不理解，方云天说的这件事，因为我就从来没有想到过这种事情会发生的。

　　我有些纳闷的举着手机，疑惑的对着手机说道：“我之前没有遇到过这种事情，这事情还是需要方叔你解惑啊。”

　　方云天的声音才迟疑的响起来，电话那头的方云天开始隐隐有着思考的意味，没有之前的那种感觉了。

　　这是方云天给我的最直观的感觉。

　　可能是意识到了这一点，方云天的声音很快的响起来：“陈少，现在有些事情你是不知道，不过我想你一定会完美的解决掉的。”

　　我点点头看着面前的方云天，这我肯定会完美的解决掉的。

　　“我们在任的时候，有很多说不出来的事情，不是我做，就是别人做。但是别人做的却容易残忍，而我们做，又不能不残忍。”

　　方云天的语气很古怪，但是也在平缓的述说出来。

　　“要知道的事，我这种人是夹在中间的，不过幸好有你陈少的扶持。”方云天的声音中带着感激。“所以我现在觉得还是可以的。”方云天的声音消失不见，而我则是沉默。

　　方云天有很多事情都不会这么直接的说出来，他是希望我能够自己领悟。现在这话说的有些隐藏的意味。但是我也是能够明白这里面想要表达的意思。

　　毕竟有些事情还是不要说出去的好。

　　边上的林小雅则是看着手机，笑眯眯的说道：“冰清，我们似乎有些事情需要回一趟陈家了？”

　　我微微一愣，看着面前的林小雅有些疑惑的问道：“是什么事情，你知道么？”

　　林小雅摇摇头，看着我，抬起手，朝着我这边举起。说道：“你看，这个女人已经很不放心了。”

　　我点点头，看着林小雅，眼中带着一丝笑意的说道：“现在我们就是要回去让这个女人再焦急焦急一把？”

　　林小雅点点头，直接和我一起牵手朝着楼下走去，白雨荷的声音在后面响起来：“怎么回事！你们去哪？那么我呢？”

　　我和林小雅相视一笑，随后大笑着说道：“白雨荷，你自己好自为之吧！”说着就和林小雅朝着楼下走过去。

　　我和林小雅在众人的目光中踏着脚步声朝着外面走去。


第四百二十九章 后对后

　　林小雅和我牵起了手上了，车子微微一震动，随后车轮子开始转动起来朝着陈家的方向开去。

　　她看到了什么，这是我最关心的。

　　坐在驾驶座位上的林小雅看着后视镜看了一眼，看到我脸上的那一丝好奇，白了我一眼。

　　“拿去！”直接将手中的手机递给了我，里面都是一些绝密的信息。

　　有些信息甚至直接让我的眉头微微一皱，这个情况这不就是……

　　看来最近这些世家的人都不怎么安分，都开始不断的派遣自己家的人出来晃悠，看来他们是准备来这里来做一些不为人知的事情。

　　我的目的很简单，就是看到了这些信息之后就准备开始着手利用陈家的关系网编制一张渔网，然后用这张超级大的网将我要抓到的那些人全部给抓到。

　　现在看起来路迢迢兮任重道远。

　　林小雅看着前面的路，我则是在副驾驶上看着一脸紧张的林小雅，嘴角微微一笑，说道：“你以前也没有这么紧张，今天怎么这么紧张？”

　　摇摇头，林小雅看着我，笑眯眯的说道：“当然是因为有些不一样啊，我一直都有觉得最近的情况比较复杂。而且现在的陈惜水可不是我们之前认知的那样没有丝毫的实权，她已经开始露出她的獠牙了。”

　　眼中闪过一丝冷意，林小雅的眼中带着一丝愤怒的意味看着我，似乎想要将我千刀万剐一般。

　　我嘿嘿一笑，不再说话，只是看着边上的林小雅发愣。

　　直白的目光看着林小雅的时候林小雅的耳朵都开始红润了起来，她有些忐忑的问我到：“我脸上有什么奇怪的东西么？”

　　我摇摇头，看着面前的林小雅，笑眯眯的说道：“是因为没有见到过这么美丽的林小雅。”

　　林小雅的耳朵蹭的一下就红彤彤的，她的眼睛柔柔的看着我双手在我的耳朵上面亲亲的一捏。

　　我苦涩的笑了笑。

　　没想到贫嘴也会受到林小雅的责罚。

　　叹了一口气，看着前方的道路，我沉默的思索。

　　既然陈惜水已经开始行动了，想必以她的习惯肯定是不会给我带来一些好的事情，并且陈惜水这个女人最喜欢的事情就是拆台。

　　就是不知道陈惜水这个女人准备拆我哪部分台子了，还是说准备拆掉我的金融骨架。这个很有嫌疑。

　　车子停在了陈家大院里面，我下车，林小雅也跟着在我的身后站好。她的手搀扶上了我的手臂，眼神十分凝重的看着不远处的拐角。

　　那个地方有陈惜水在，而且陈惜水的脸色十分的不错，似乎是带着甜甜的笑意。

　　邓贤在她的身边选择了时刻守护她，而我则是笑眯眯的站在远处看着面前的这些个人眼中闪烁出了凝重的神情。

　　陈惜水在和邓贤说着什么，听到了车门关闭的声音，她的头转过来，然后看着我这边，看到是我还有林小雅，直接笑眯眯的对我喊道：“哟，这不是冰清么，今天就已经是放学了么？”

　　说着她的眼中流转着讥笑，现在我的时间可不多了，这就是他们要达到的效果，现在他们已经是很显然达到了。

　　“是啊，今天放学比较早我就早点下课咯，就是不知道今天惜水姐是个什么意思咯？”我有些意味深藏的看着面前的陈惜水，对着他挑挑眉头。

　　她明白我为什么要这样。

　　“呵呵，冰清啊，你说什么，我可不懂啊。我只是知道我该作什么事情而已，你要怎么闹。”面前的陈惜水的眼中带着讥讽。

　　深深的讥讽看着我，嘴角咧的大大的。

　　林小雅站在了我的面前，她看着面前的陈惜水，嘴角微微的上扬，看着面前的陈惜水问道：“惜水姐，你现在最近好像都挺忙的，不知道为什么大多数的时候都是在我们冰清不在的时候忙呢？”

　　林小雅的手优雅的扬起来，指着陈惜水，面色平静。

　　边上的陈惜水则是将手端起来，放在了她的腿上，端正了身子，看着面前的林小雅，嘴角微微的翘起。冲着林小雅说道：“难道林小姐不知这是我们陈家的家事么？”

　　好一句家事，让我看着面前的陈惜水，眼皮子一直在跳。

　　林小雅直接被这一句话给蒙住了，他有些呆呆的站在了我的面前看着边上坐着的陈惜水，我知道这就是她的毒计。

　　走上前去，我一把将站在地上发愣的林小雅拥抱进入了我的怀抱，有些挑衅意味的看着面前的林小雅嘴角微微的划过一个弧度，笑眯眯的看着林小雅，说道：“她现在是我的未婚妻。”

　　“你说她有没有资格？”我看着面前脸色开始沉下去的陈惜水，心中莫名的有着一种畅爽开怀的感觉，而边上的林小雅也是十分乖巧的在我的脸上来了一枚香吻，然后转身冷冷的看着面前的陈惜水。

　　“不知道这样子的话，惜水姐会不会困扰呢？我可是成了冰清这边的人了呢！可是帮不了惜水姐什么事情咯。”嘿嘿一笑，我在一边看着两个女人在相互掐架。

　　陈惜水很快就整理好了情绪，她深呼吸一口气之后看着我们，眼中带着一丝笑意，笑眯眯的看着我说道：“当然不会，总的来说都是我们陈家的人，不是么？”

　　她的脸上开始洋溢出一丝笑意，是那种冷彻心扉的笑意。

　　里面隐藏着一丝恶毒。

　　我没有去注意陈惜水，只是看着面前的邓贤，邓贤随意的将自己的手插入了自己的裤袋中，目光看着我，嘴角微微的笑容。他的眼中全是对于即将出生的儿子或者是女儿的满意。

　　看着面前的邓贤，我知道这家伙已经有可能是选择了遗忘，他开始变得有些无所谓孩子姓谁了。

　　邓贤手指在微微的颤抖，他的目光在盯着陈惜水的肚子，而陈惜水也是在他的面前肆意的舒展自己的身子，每动一动都会让邓贤的眼皮子跳一跳。

　　邓贤的模样是担心陈惜水会做出什么伤害小宝贝的事情。


第四百三十章 皇对皇

　　邓贤的眉头跳一跳，陈惜水的眉头也是跳一跳，看着面前的陈惜水，我嘴角微微上扬，两人的表情都这么有夫妻特征。这实在是太默契了。

　　嘿嘿一笑我就不再看他们，而是看着一边的那些美景。

　　林小雅则是看着陈惜水，她的嘴角微微的上扬，然后笑眯眯的对着面前的陈惜水说道：“惜水姐，今天的天气不错哦。”

　　陈惜水点点头，有些好笑的说道：“是啊，你说这天气，这天气确实不错。”说着眼中闪过了一丝笑意。

　　我走到了一边，很快家里的侍者就将板凳给搬过来，我和邓贤坐在了她们的对面看着他们在我们的对面唇枪舌战。

　　林小雅笑着看着面前的陈惜水，嘴角微微上扬，笑眯眯的说道：“惜水姐，你看今天这天气这么好，要不然我们一起聊一聊最近让你开心的事情，你看怎么样？”

　　说这的时候我看着林小雅接过来侍者手中的托盘，顺手放在了桌子上，她端起来一杯茶，然后笑着看着面前的陈惜水。

　　眼睛弯弯的成了一汪月牙。

　　陈惜水的脸色顿时微微一变，他知道林小雅是想要和他谈论什么。

　　但是很快就回复入场，陈惜水的脸色回复了正常之后，笑着看着边上的林小雅，手中开始不停的抚摸她的肚子。笑眯眯的说道：“当然了，就是不知道小雅妹妹你要问什么事情呢？”

　　陈惜水的笑意嫣然，她的脸上我没看出任何的伪造的痕迹只能够说明他的演技确实是影后级别的。

　　边上的邓贤则是脸色微微有些变化。

　　我发现了这一点，因为邓贤的手在陈惜水抚摸自己肚子的时候紧紧的捏在了一边的扶手上，手劲之大，直接将这个椅子的扶手捏得嘎吱作响。

　　而邓贤自己却一点都没有这种意思，他还是死死的看着面前的陈惜水，手中的力气开始越来越卡。

　　“咔嘣……”

　　清脆的声响想起。

　　藤椅的扶手就此被邓贤给捏开了。

　　或许是意识到了自己的一丝紧张感被暴露在了我的眼中，他有些惊慌的将自己的手缩了回去，看着我笑了笑说道：“冰清，你怎么这么奇怪的看着我，难道我有做什么奇怪的事情么？”

　　我没有回答，我看着他手下被他捏爆的那个地方。

　　一个深深的拇指印记在上面留下来，指力十分的强大。

　　我微微一抽嘴角，这家伙的实力果然是高强，要是当出这家伙对我下手，确实是很轻而易举，也得多亏了下面有陈冰木在楼下等待。

　　要不然我哪里有机会策反这个家伙，不过邓贤的孩子姓邓，这也是一个很关键的问题。我在祈祷这个家伙会让他的孩子姓邓，而不是姓陈，要不邓贤的孩子就真的是无法认祖归宗了。

　　不过选择权在于邓贤，而不是在于我。

　　看着面前的邓贤，还有在不远处和林小雅剑拔弩张的样子，我开始觉得现在有些时候并非是在一个地方打开口子的比较好。

　　比如面前的邓贤不就是一道已经撕裂开来的口子就等着我进去探寻么？

　　我看着面前的邓贤。

　　邓贤在深情的看着远出的老婆。

　　他的眼中更多的是表现出来惊慌和恐惧，但是幸福之类的表情却很少流露出来，或许他眼中流露出来的一丝缅怀也该算在他感觉到幸福时候才会流露出来的神情里面吧。

　　邓贤的目光没有丝毫的挪动，就是一直盯着面前的那个陈惜水。

　　我沉默的看着邓贤，双手搓了搓，这个天气已经很冷了。

　　阳光下却让我感觉到一丝暖洋洋的，还有远处的林小雅，这丫头只要在我的边上就会让我心里感觉到一丝暖暖的感觉。

　　我看着面前的林小雅微微一笑，随后转过头看着边上的邓贤问道：“姐夫，我有个事情想要请教你。不知道你愿不愿意告诉我。”

　　他听闻此话，一愣，然后看着我，意味深藏的说道：“不知道冰清你是要问我什么问题呢？”

　　“要是问题太复杂的话我是解释不了的。”

　　看着我，他扬起了他的双臂，表示他并非是那个有能力解释的人，而我则是看着面前的陈冰木，我知道了他的意思，他的一丝就是在说他没有这个权限，但是他对面的那个女人是有这个权限说的。

　　看来陈惜水将一些该有的保密措施都做到位了，就算是邓贤都被变成了没有丝毫缝隙的鸡蛋了，里面的蛋清就是不知道是什么颜色了。

　　看着面前的邓贤，我笑了笑：“姐夫，喝一口，我们说起来都没有怎么在一起吃过饭，没有喝过什么茶。”

　　点点头，邓贤将桌子上的雨前龙井也拿起来，在他的唇上沾了一点，然后皱着眉头看着我，说道：“冰清，这茶还真够苦的。”

　　当然，这茶可不是要苦的才好喝么？就仿佛是人生，在你没有坚持到最后的那一刻你永远都不知道下一刻会发生什么事情。

　　但是一旦坚持下去了，就只会是满眼都是美丽的彩虹，一直伴随着你的人生走下去。而你要是选择错误的话，那就是没有任何办法挽救了。

　　我看着邓贤，手中的杯子放在自己的鼻尖。

　　目光尖锐而又透亮，就是希望邓贤能够做出一个明智的选择。

　　不过很可惜的是邓贤并没有如同我所期待的那样做出一个明智的选择，他而是选择了乖乖的做一些让我十分尴尬的事情。

　　对面的陈惜水白了一眼我这边的邓贤。

　　邓贤很乖的将手中的杯子给放在了桌子上，然后就要朝对面的陈惜水走过去的时候。林小雅的声音再度响起来，对着陈惜水说道：“惜水姐，我还没怎么问，怎么就走了，难道说我们之间我让你生气了还是怎么了？”

　　陈惜水平静的看着面前的林小雅。

　　她的手在腹部摩擦的动作停止了，站起来看着林小雅，眼中闪过一些不屑，对着林小雅说道：“都是千年的狐狸，装什么聊斋。”


第四百三十一章 装也需要技巧

　　林小雅看着面前的陈惜水，脸变得十分的奇怪，让我感觉到林小雅在顺便变成了一个鬼头面具一样的，他的嘴巴张的大大的，然后可以塞进去一个鸡蛋的那么大。

　　让我有些无语，而对面的陈惜水则是面色平静的看着面前的林小雅在她的面前作怪，还十分平静的拿起来一杯水，吞进了肚子里。

　　然后放下了手中的茶杯就准备转身喊上邓贤回家的。

　　我给林小雅使了一个颜色，顿时林小雅就心领神会了，他看着面前的陈惜水，嘴角微微的上扬，笑眯眯的说道：“惜水姐，那个问题我还是说出来好了，你给我解答解答吧。”

　　说着她用期待的眼神看着面前的陈惜水，陈惜水眉头一挑，看着面前的陈惜水说道：“你说吧。”

　　陈惜水在看了一眼我和边上的邓贤之后重新做回了之前的位置上，有些小心翼翼的保护着自己的肚子，我知道这是在安定他自己的心，也是在安邓贤的心，邓贤的脸色在她的轻轻的拂动，下开始变得十分的复杂起来，他的脸上开始出现了一种迷茫的神色。

　　看了我一眼之后，他看着面前的陈惜水，眼中有一丝柔情出现，只是我看到了这股柔情之后微微的一叹。

　　他对待陈惜水是一心一意，但是我却明显的可以看出来他们之间明显出现了一丝问题。

　　我回头看了看陈惜水，陈惜水看到我在看她。端起了手中的杯子，在自己的口边上放上去，微微一抿。

　　润了润嗓子，然后笑眯眯的看着我和邓贤两人，她的目光在我和邓贤的身上来回挪动。

　　林小雅在和陈惜水探讨问题，她们两人之间的嘴皮子开始不停的动起来，让我微微一愣，随后看着还游刃有余的陈惜水。

　　陈惜水脸上带着一丝轻松的看着我，他的眼中充满了戏虐的神色。

　　让我眉头微微一翘随后不再说话，只是沉默的看着面前的陈惜水，眉头皱起。

　　边上的邓贤却开始没有停止了，他在陈惜水的试一下开始来试探我。

　　“不知道冰清你，是准备怎样来解决陈家资金短缺的问题的？”邓贤的问题直接颠倒了重点上面，让我的眉头一条，看着面前脸色变得笑意连连的邓贤。

　　邓贤问的话确实不错，而且挑选的时机也是非常的好，要是将我的目标还有其他的东西都问出来了的话，他们直接上门给一锅端了就没了。

　　但是这种事情我会让他们得逞么？

　　嘿嘿一笑，我看着面前的邓贤，嘴角上扬的说道：“姐夫，你这是不知道啊，我现在完全不知道该如何去将这一大家子的陈家的人给养活，但是我听说你是不是有着什么别样的招数来养活整个陈家的人？”

　　摇了摇头，邓贤看着我，嘴角微微上浮出一条笑容，说道：“看来冰清你现在是任重道远。”

　　拍拍我的手，他的声音微弱的传递过来：“我没有改变我的目标，你呢？”

　　“一样。”

　　我点点头，没有再过多的理会，只是瞥了一眼不远处的陈惜水，这家伙千算万算似乎还是没有算计过我。

　　我嘿嘿一笑看着面前的陈惜水，对着边上的林小雅招呼了一声。

　　两队陈家的年轻人就此分道扬镳各自朝着各自的院子走过去。而在后面则是传来了一阵特别的声音。陈惜水和邓贤正在就刚才的谈话事宜在谈论事情。

　　他们顾及最想得到的情报就是我刚才说的那些话对于他们的杀伤力，还有危险等级，不过还好，一般是都没有这种杀伤力情报的出现。

　　他们的声音越来越远，越来越远随后若不可闻，而我则是笑眯眯的看着面前的林小雅，双手搭在了林小雅的肩膀上，有些笑眯眯的看着面前的林小雅，嘴角微微的抽动，想到了什么一样的，林小雅开始变得忧虑起来。

　　“冰清，看来你的情况不容乐观啊！”

　　林小雅直接以这句话开头，让我的脸色变得僵硬无比，我看着边上的林小雅，有些不能理解的问道：“是什么情况，才会让我觉得是不容乐观？”

　　林小雅摇了摇头，随后看着我说道：“你在邓贤那边找到了什么信息”

　　林小雅看来难道是在陈惜水那边没有找到任何的有用的信息么？这让我微微惊讶的看着面前的林小雅，林小雅摇摇头，但是又点带泥头。这让我有些分辨不出来真正的意思。

　　我看着面前的林小雅，笑着说道：“这种事情本来就很麻烦，而且邓贤这家伙一直被陈惜水暗中控制，我哪里能够找到有用的信息。倒是你，你在和陈惜水亲密接触之后找到了什么？”

　　林小雅在我的边上发愣，他想了半天之后看着。

　　眼中充满了迷茫，还有不理解的对我说道：“我也不知道我得到了什么信息，但是肯定是有的，我需要整理一番。”

　　我点点头，然后决定回去房间先洗个澡。

　　“我要去洗个澡，不知道你要不要一起去洗个澡？”我看着面前的林小雅，直接拉着他朝着我的浴室走过去。

　　林小雅在挥舞了几次手之后看到无法将我的手给挥舞掉，犹如任命了一般的闭上了眼睛随着我朝着我的房间走去。

　　后面远远的传来了陈惜水的声音。

　　“冰清，上次你们不是请我们吃过饭了么？这次依旧是唐顿庄园，我们到唐顿庄园那边等你们，算是回请。”

　　说着车子轰鸣一下子就开走了。

　　我回头看过去，只是看到了陈惜水的一个后脑勺。

　　这家伙的脸上带着笑意，肯定的，她这是在奚落我吗？

　　肯定是，以这个家伙的个性一定会找足了机会来奚落我的。

　　我冷冷的看着远去的汽车，眼中闪过了一丝愤怒的神色。但是想到了什么，这股火焰却被很快就给熄灭了。

　　现在我就是要用最短的时间将陈惜水的意图分析出来，听说今晚她还会接见很多陈家的掌管经济命脉的人。


第四百三十二章 虚与委蛇

　　对于这种事情我是肯定要知道陈惜水是为了什么目的才会这么频繁的接见那些陈家的人的，这种事情让我尤为紧张。

　　要是真的是如同我和林小雅的猜测的话，那么我真的就是一个十分危险的处境了。

　　根据林小雅的分析，还有陈惜水动作来分析的话，陈惜水已经是开始了她计划中的第二步，将金钱和权利直接挂钩，现在看来他挂钩虽然不怎么顺利，但是也开始成功的挂钩了。

　　陈冰木这边在他们校离去之后，竟然给我发了一个调查表，都是那些特别的官员，也就是那种直接和陈惜水他们那边有着比较乱的后台的小官员。勾搭在一起了。

　　都是全部倒向了陈惜水，而我的支持率在他们中间竟然占重不到百分之十。

　　这让我在懊恼的同时不禁还在佩服陈惜水这个女人的手段之丰富，还有熟练性，这个女人实在是太精于算计了，就是不知道等现实不是也是被她给算计了，但是想必也是不会算计自己最心爱的人，这是我一直都信奉的一句话。

　　陈惜水他们想必也是会信奉的。

　　我嘿嘿一笑，和小雅使了一个颜色之后开始上了车子，直接开着车朝着唐顿庄园开去。

　　既然他选择在唐顿庄园和我吃饭，这是一个好主意。

　　我嘿嘿一笑，随后车子很快就到了唐顿庄园的门口，一个适应生在门口似乎是等待了我很久了，我看着面前的这个门童，有些笑眯眯的说道：“这是什么情况？”

　　门童看到我之后脸色微微一正，随后对我行了一个礼，笑眯眯的说道：“陈少，已经有人在等待您很久了。”

　　说完之后他转身就朝着里面走去，而我则是在他的后面跟随着他一直朝着里面走去。

　　边上的人都是惊讶的看这我还有边上的林小雅。

　　林小雅优雅的搀扶着我的肩膀，嘴角摆出一丝高傲，仿佛在林小雅的身下都是一群庸俗的人，当然，林小雅也将我不例外的划分了进去，让我有着一种没来由的挫折感。

　　很快在侍者的带领下我们直接到了包间的里面，我们所要见到的人并不在这里。

　　陈惜水的眼中带着一丝淡淡的笑意，看着我，她的眉头挑起。

　　而我则是看着陈惜水，嘴角微微一动，随后不再说话。

　　边上的林小雅仿佛已经是忘掉了之前不愉快的谈话，她看着面前的陈惜水，笑眯眯的说道：“看来这次我们是要好好的吃一顿惜水姐请的美食了。”

　　陈惜水和对面的邓贤则是相视一笑，这让我有些警惕，但是也相对的很快的就是陈惜水立马就钻过头来看着我，眼中带着一丝淡淡的笑意。让我浑身的警惕都开始爆炸起来，我紧张的看着面前的邓贤，这家伙之前的武力值已经在我的面前个宣扬的很彻底了。

　　“陈少，不好意思咯，这次强多了你这么多的有生力量还有支持者，这种事情你怎么看待？”对面的陈契税也没有藏着掖着，直接开门见山的就对我说出来这个问题，让我有些脸色上面的不好看。

　　“是啊，惜水姐，你不知道这段时间因为陈家的资金的问题，冰清都不知道跑了好多的地方了。腰部你帮帮冰清如何？”

　　林小雅坐在一边，笑眯眯的说道：“这次的事情还是需要陈家的人一起团结一心才能够度过这个难关的，不知道惜水姐是不是也是这么觉得的呢？”

　　陈惜水点点头，看着我眼中带着淡淡的笑意问道：“怎么了？”

　　“你是不知道啊，这次冰清这边的那些掌管金钱的人赌跑到惜水姐你那边去了，然后底层的官员开始陆续抛离了，要是陈冰清将中层和上层一抽空的话，那我不知惜水姐你这边做的话到底有没有啥子意思。”

　　林小雅在我百年商慢条斯理的说着，手中的酒杯端的十分的平稳，让我的嘴角微微的一抽，这丫头！

　　不过他说的这些话确实都是我心坎里面的话语，有些事情我还是真的想要和陈惜水打开天窗谈一次。

　　现在我却不适合插嘴了。我看着她们两人之间的交手，而我则是笑眯眯的看着面前的两人，手中的酒杯开始饥渴难耐了。

　　我朝着邓贤举起了酒杯。

　　邓贤也是笑眯眯的看着我。

　　“碰……”

　　我喝着红酒看着面前的邓贤有些醉意的问道：“姐夫，我就是想要知道这是怎么回事，不知道你能不能告诉我点？”

　　摇摇头，邓贤看了一眼陈惜水，嘴角微微上扬的说道：“有些事情我是不能说的，这涉及到一个很深的秘密，要是我说出来的话就不太好了，你说呢？是不是啊，冰清。”

　　我摇摇头，看着面前的邓贤笑着说道：“姐夫，我们都是陈家的人，有什么你们我们的对不对，既然我们是一家人，那么肯定要将这些事情都搞明白的，你说是不是。”

　　邓贤斜着眼睛看着我，他的嘴角微微的上翘，那是不屑的神态，他看着我说道：“是么？你要搞清楚了作甚呢？”

　　我没有说话，只是在一边使劲的喝酒，而邓贤却早已经知道是什么意思了，他的眼中全是纷乱的神情。

　　而我看着面前的邓贤眼中的那一抹笑意也消失不见。

　　林小雅和对面的陈惜水两人也在激烈的说话，但是没有我这边死板，他们都在聊天说地，而且似乎是说到了什么共同的话题上，他们的话题变得十分的长，在我的面前，我看着啊门在我的面前一直没有停顿的讲话。

　　而最多的就是林小雅似乎在问那些人和陈惜水交好。

　　在看着林小雅和对面的陈惜水交谈的时候，陈惜水似乎是想到了什么，嘴角微微上翘，对我做出来了一个保证我满意的神情，随后笑眯眯的看着面前的陈惜水，她的眼中全是一丝凝重。

　　我看着面前的林小雅还有面前的陈惜水，我知道有些时候有些事情都是身不由己。


第四百三十三章 暗中密布

　　林小雅在我的面前和陈惜水不知道谈论了什么，两个女人就是两个疯子，他们一直在一起大叫，在一块苦恼。

　　然后在一起吃饭的心都没有了，我拖着林小雅离开，而她则是被她的邓贤给拖着离开。

　　一出了房间门，林小雅就立马回复过来，她眼神贼贼的看着我，眼角带着一丝笑意。笑眯眯的说道：“原来是这个样子！”

　　林小雅的看着我，她的眼中都开始出现了笑意，笑眯眯的看着我说道：“陈惜水的意图我现在大概是知道了！”

　　我看着面前的林小雅，有些不敢相信，这么简单就可以弄到陈惜水那边的情报，这简直就是天方夜谭啊！

　　我半真半假的看着面前的林小雅，问道：“你真的问道了？”

　　“嗯”

　　林小雅没有丝毫犹豫的说出了这个字，然后目光炯炯的看着我说道：“这个东西不能拖下去了，你要注意，这种时候就应该选择了。这是你的第五堂课，抉择。”

　　我点点头。

　　林小雅这家伙之前为了套信息，不知道喝了几杯酒，现在他都开始有些晕乎了，幸好我在他的身边。

　　我摸了一把林小雅的脸。

　　“你这个大色狼，不要乘着我醉了，来吃我豆腐。”

　　一巴掌拍掉了我正在摸她脸蛋的手臂，脸上有着一丝不耐烦。

　　他直接窝在了他的座位上看着我，醉眼朦胧的说道：“这次陈惜水这家伙是准备大兵压境了，你要知道你现在有很大的压力了啊！”

　　我点点头，现在的情况本来就很有问题了。

　　想必是陈惜水那边现在已经有了很完善的布置了，但是我想要阻击一下，我就不信我是没有办法改变战局的。

　　我打开了电话直接拨打了一个电话出去，接通电话的人是陈冰木。

　　陈冰木的声音在电话那头响起来。

　　“冰木哥，这次就需要你这边安排人，来看看是多少人在这个大院里面进出，就是为了见到陈惜水一面。”

　　陈冰清的声音微微一变，他在电话那头沉默了许久之后再度响起来：“难道说你这是要在这边？”

　　“是的，我想看看有多少人，我要阻击。”

　　我的声音响起来。

　　我知道陈惜水这个家伙肯定是不会轻易让我的手的，但是我还是觉得我会有一个机会，一定会有机会的手的。

　　就是因为我是下一代的家主。

　　这在世家里面可不是一个说辞，而是一个真正的名头，我可以利用这个名头做很多的事情。

　　我冷冷一笑，看着面前的电话，想着一些事情。

　　这陈惜水不就是想要从另类的方式在我这边夺权么？老爷子的身子现在也是越来越弱了，大家伙都开始知道老爷子的身体不行了，没有去选择老爷子，而是去选择陈惜水，就连我都直接被无视了，这个家伙还真的是打的一手的好算盘。

　　陈冰木在电话那头有些忧虑的冲着电话说道：“有些难度啊，他们那些人也不是什么吃素的材料，要是说别的话那就十分的麻烦了，你说呢？冰清。”

　　“我就是料想到了这些事情才会要你去做的，似乎是我们家族中的大财团，李静荣那边已经是完全投入到了他们那边了，你去帮我看一看。”

　　我冲着电话说道，陈冰木的声音在那边响起来，我知道他是已经要去做这件事了。挂断了电话。

　　边上的林小雅忽然睁开了眼睛看着我，她的嘴角微微的上扬，对着我说道：“陈冰清，你知道么？现在的处境是陈家的大部分的财团仅仅是采取了观望的态度，而你这边是空降的对你不利，他那边是从小就开始熟悉的。所以你要做的事情就是要让那些人都开始熟悉你，只有熟悉你了之后才会选择和你接触，或者是选择你这边。”

　　我点头，看着面前的林小雅。抚摸着她的臂膀，笑眯眯的说道：“我知道了，你还是好好的睡觉好了。”

　　说着抽回了手，开始再度启动车子朝着陈家开去。

　　脑子被凉风吹得有些刺骨，但是却让我越发的感觉到了一丝清醒，我完全明白了是一个什么样子，看着面前的林小雅，我嘴角微微的翘起。

　　既然是选择了这样的生活，那么有了危险就退缩的话，那还是我么？

　　车子油门一踩。

　　吱呀一下，车子就冲出去，朝着远方飞驰过去。

　　在风驰电掣中，我体会到了一丝放松感，这是之前从来都没有过的，怪不的建军叔还有冰木哥他们都选择用这种方式来放松，也怪不得陈家的路是那么的长。

　　原来是为了给他们用来发泄自己内心的不满，还有憋屈用的。

　　车子在发动者怒吼，随后再度被点燃一般朝着前方轰鸣出去。

　　黑色的轮胎在拐角的地方拖出了黑色的痕迹，然后再度加速朝着前方开去。

　　车子在开了许久之后，林小雅似乎是醒了，我听见他在我的边上嘀咕着说道：“傻蛋，发什么神经，竟然在一个地方逛了五次了，你不累我都累了。”

　　我白了他一眼，然后自己嘿嘿一笑，将车子给开进了陈家的院子里面。

　　里面的车子看来他们已经是回来了。

　　“叮咚……”

　　电话声响起来，难道说是谁有什么事情？

　　我打开一看，原来是红青打过来的电话，让我微微一愣，我什么时候和红青这么熟悉了？

　　边上的林小雅也被电话吵到了，嚷嚷着朝着我爬过来，黑色的秀发披肩，红色的小礼服，蝴蝶结在后面。

　　让我可以一览无余的上面就这么呈现在了我的面前。

　　诱人的红唇就要贴近了我。

　　我狠狠的吞咽了一口口水看着面前的林小雅，问道：“怎么了小雅？”

　　林小雅没有答话，而是睡眼惺忪的看着我，似乎想到了什么，直接整个人都扑进了我的怀里，柔软的身子被我扶着。

　　她似乎想起了什么，抬起头，却不偏不倚的，和我的嘴巴撞在了一起。

　　我低下头，霸道的吻上了她的唇。


第四百三十四章 花蛇有毒

　　一阵急促的喘息声在我的身下传递出来。

　　“呜呜……”娇弱无力的捶打。

　　还有少女的体香在我的身上萦绕。

　　少女的发丝不停的打在我的脸上，一阵阵的香气扑鼻而来。

　　我知道这是她的味道。

　　嘿嘿一笑，我看着边上的林小雅，这个姑娘让我感觉到我自己都变得邪恶了起来，再度准备亲吻下去的时候。

　　林小雅白了我一眼，然后就直接翻身坐了起来，他揉了揉自己的眼眶，然后看着我说道：“你刚才在做什么！”

　　我白了她一眼，体会了这么久竟然都还不知道在做什么，看来这丫头还真的是醉了。

　　我嘿嘿一笑，看着林小雅，而林小雅则是给了我一个大大的卫生球，他看着我恨铁不成钢的说道：“我是问你之前和陈冰木打电话是做什么。”

　　看着面前的林小雅，我笑了笑，冲着林小雅说道：“现在不就是我们的好时机么？我们并不能够说明那些财团的人就是全部已经是选择了陈惜水那边，你说对不对，有可能他们是没有选择的余地了才会去选择的那一边。”

　　林小雅白了我一眼，我从他的眼神里面看出来一句话：“你总算是聪明了一回。”

　　嘿嘿一笑，我看着林小雅，她自然也是明白我的意思。

　　“这么做是对的，就算是全部都是投靠陈惜水，但是你才是陈家的家主，到时候剥夺权力上的支持，在漫漫的扶持也是一样的。”

　　我点点头，看着林小雅，我们的想法就是不谋而合。

　　此时我的电话再度想了起来。还是红青那家伙。

　　“有什么事情么？”我打开电话，有些不爽的冲着电话说道。

　　“是这样的，我这里有个女孩说是要和您见一面，还说和您认识，不知道您有没有兴趣。”红青在电话那头说的暧昧，让我的眉头挑了挑，难道这家伙不知道我边上的这个可是女武神么？

　　“叫什么名字？”

　　我直接不耐烦的开始问名字，但是红青这边却没有开始问就被抢电话了。

　　“好久不见啊，冰清……”

　　听到这个熟悉的声音，顿时我的脸就绿色的了，现在的关键就是要将陈冰木找回来救驾。

　　看到我脸上吃瘪的笑容，就知道是谁来了，林小雅开心的将手中的电话抢了过去，对着那边的王玉洁开始疯狂的聊起天来。这让我有些不爽。

　　不过转念一想，似乎是可以让白雨荷来和她一起住，这让我十分的开心。

　　很快电话就打完了，我则是安排了白雨荷去接送王玉洁。

　　不过现在我确是在洗澡，而边上的房间里面则是林小雅，这家伙活生生的要拉着我去看王玉洁。

　　洗簌完毕之后我直接朝着林小雅洗澡的房间走过去。

　　只是很不巧，红青那边打电话过来了。

　　“王小姐是您的一个朋友么，陈少？”

　　红青在那边低三下四，讲自己放在了一个很低的位置。

　　我嗯了一声，笑着说道：“你不会是对他做什么了吧？”要是陈冰木知道这群人对着王玉洁做了什么的话，我想他们会见不到明天的太阳吧。

　　现在既然他们能够有机会见面，我又怎么会不允许呢！

　　嘿嘿一笑，我直接打电话给了陈冰木：“冰木哥，你的心病来了。”

　　我的语气猥琐至极，而对面的陈冰木却比我还要贱上三分。

　　“嘿嘿，小子，你就只记得吃你的窝边草，我的还是我亲自出马来得好……”

　　顿时陈冰木那冰着脸的酷男形象在我的心目中完全崩塌，只是在下一刻他那边的另外一个手机响了下之后他的语气立马就开始严肃了很多。

　　他看着手中的那些文件，对着我细细的说道：“冰清，你担心的没有错，有的根本就没有被收买，但是他们却被底层的那些人在进行游说。”

　　我嗯了一声，随后笑眯眯的说道：“冰木哥，先回来，明天咱们一起去扫荡一边。”

　　陈冰木在那边安排了之后对着我这里恩了一下就挂断了电话。

　　一拉风的红色跑车出现在了我的面前，是白雨荷开着车子，让我的眼珠子都掉了一地。但是人家确实有驾驶证在，这一点让我也无奈。

　　而边上的一个穿着白的连衣裙的女子不就是王玉洁么？

　　我呆呆的看着王玉洁，这个野蛮的丫头怎么会选择再度穿连衣裙来，难道她不觉得这里的色狼有点多么？

　　我看着面前的王玉洁，而王玉洁则是看着我。

　　她的嘴角微微的扬起，看着我半晌之后笑着说道：“哟，陈少可以哟。”

　　我的额头顿时出现了冷汗，这家伙上次过来害我不浅……“是啊，当然可以。”

　　我看着面前的王玉洁，嘿嘿的一笑。

　　王玉洁看着我，看着我额头上的汗水，笑了笑说道：“想不到，我竟然有如此的威力，让我们的陈少竟然都开始流出了汗水……”

　　我看着面前的王玉洁，这丫头，有本事不要眼神在白雨荷还有我的身上飘来飘去啊，难道你不知道再好看的妖精都是会死人的么？美丽的花蛇也是有毒的。

　　关键是有的时候不是它本身有毒，是它身边的东西有毒。

　　我可怜兮兮的瞥了一眼边上的林小雅，林小雅的目光里面似乎闪动着一丝若有所思的神情，让我脸色顿时一黑，然后愣愣的看着面前的王玉洁。

　　这家伙已经成功的将我给抹黑了，我的光辉形象就此轰然倒塌，我嫌弃这个丫头。

　　后面微微传来跑车的声音，似乎这个声音我特别的熟悉，似乎是陈冰木的车子。

　　车子的声音出现的时候，王玉洁的身体开始抖动。车子停在了陈家大院的门口，而王玉洁也不再陷害我，而是愣在了原地。

　　车门打开，然后关闭。

　　王玉洁转身就同乳燕归巢一般的直接转身投入到了陈冰木的怀抱里面。

　　我和林小雅还有白雨荷都是饶有兴致的看着两人进一步发展的时候，却没有想到陈冰木站直，拿出一个牛皮带，对我行了笑了笑说道：“这是最新的进展。”


第四百三十五章 与毒蛇共舞

　　不过我就是不明白的是为什么红青这家伙会知道王玉洁。

　　看着面前犹如乳燕归巢一般的王玉洁，我的眉头跳了跳，这个女人似乎对陈冰木特别的依赖了。

　　在短短的这段时间内都发生了什么？我饶有兴致的看着面前的王玉洁还有陈冰木，却只是得到了王玉洁大大的白眼，还有陈冰木的憨笑。

　　牛皮纸袋在我的面前摆放着，上面有着一个大大的笑脸，让我的眉头一跳。

　　王玉洁的大大的笑脸在我的面前晃来晃去的。让我有些皱眉，这家伙来得实在是太巧合了。

　　“为什么你会出现在红青那里。你难道和红家很熟悉吗？”我有些疑惑的看着面前的王玉洁，我不理解为何是红青给我打的电话。

　　王玉洁听到我的提问，脸上微微的一凝，随后有些迟疑的说道：“没得啥子熟悉的。就是我之前和红家玩的还算好吧……”

　　我疑惑的瞅了瞅王玉洁，又看了看我手机上的红青。

　　明显王玉洁是和红青他们熟悉的。

　　看着王玉洁脸上淡淡的紧张感，我顿时就觉得有些门子。

　　瞟了一眼边上的陈冰木，陈冰木的眼顿时回瞟了一眼，他的意思是查一查，我微微的对着他点点头，这种事情肯定是要查一查的。

　　嘿嘿一笑，我和陈冰木两人不约而同的将目光落在了我手中拿着的牛皮纸袋上，这里面有着许多的信息。我是知道的。

　　我对着陈冰木点点头，示意他幸苦了。嘴角微微翘起，看着陈冰木的脸色变得尤为的奇怪，我知道肯定是王玉洁在催促他了。

　　没看到王玉洁都站在陈冰木的边上对着陈冰木使眼色了么？

　　作为陈冰木的好哥们，我自然是会毫不犹豫的选择了转身就朝着远方离去。

　　林小雅跟在我的后面，一刻也没有远离。

　　我朝着车子走过去，今天的大多数时间都是属于王玉洁和陈冰木的。

　　“冰木哥，今天要不要一起出去吃饭呢？”我打通了陈冰木的电话，有些好笑的问道。

　　“滚蛋，你去一边去玩去，现在你要想想准备怎么去迎接陈家内部的第一次舞会好了。”说着，挂断了电话。

　　陈冰木直接给了我一个重磅炸弹，今天竟然有陈家的舞会。这实在是太让我诧异了，这件事情之前谁都没有和我说起，但是却在陈冰木的口中我得到了这个消息。

　　不过既然是陈家的舞会，然后没有邀请我的话，就只有那个家伙了，我想想也只有那个家伙在举办了陈家的舞会之后还不通知我的。

　　我隐约之间，依稀可以见到陈惜水正在她的房间不定的怎么笑话我。

　　一堆服装设计师在她的房间里面走来走去，这可是她选择将陈家开始正式纳入他的板块的最好的方法。

　　陈冰木的信息很有效，家里面已经开始装饰了。而身后的林小雅则是走上来扶着我的手，嘴角微微的上扬。

　　看着身后的那些忙碌的人，林小雅的嘴角微微上翘。

　　我则是看着面前的林小雅的笑了笑。

　　这个事情肯定不用说，今天也是不会缺少我和她，就在我思索的时候，那边已经开始出现了人。

　　是一个穿着淡蓝色衬衣的汉子，似乎是专门朝着我这边走过来的。

　　我笑了笑，看着面前的淡蓝色衬衣的汉子，他走到了我的边上，看着我笑着说道：“哟，这就是陈冰清么？”

　　“是啊，这就是陈家的少主，陈冰清。今天你开眼了吧？”

　　远处传来了一个戏虐的声音。

　　我有些愤怒，这群人是要将我当猴耍呢！

　　我看着面前的淡蓝色衬衣的汉子，眼中有着一丝不悦，说道：“你谁，说话给我注意点。”

　　这家伙还在我的面前装十三，装的无比得意。

　　“哟，这陈少的脾气还不太小啊！”

　　后面走过来一个穿着彩色衣服的汉子，让我的眉头一挑，这个人怎么有种面熟的感觉。他看着我，伸出手过来：“陈少，好久不见，我可是没有调戏你，你这一点要为我作证。”

　　说着挤了挤眉毛，示意他真的没有调戏我。

　　我没有理会这个家伙说的话，只是沉闷的一拳打过去。

　　“砰吃……”

　　一声轻响。

　　对面的那个汉子就接住了我的拳头。

　　我笑了笑，看着对面的人，眼中闪过一丝若有所思。

　　然后冲着林小雅说道：“走吧，今天惜水姐这边要开舞会，我们这种人又怎么能够不到场呢？”

　　陈惜水的身影在拐角处雍容的走了出来，挺着的大肚子被她完美的装饰起来，变得尤其的好看。

　　她的眼中含着一丝明晃晃的光，而我则是笑眯眯的看着面前的陈惜水，手却紧紧的捏着林小雅的手，这个陈惜水给我的感觉就是一个正要出击捕猎的蛇，让我觉得我的周身已经被她给紧紧的盯住了。

　　陈惜水停住了步子，她已经注意到我了，又怎么会轻易的放过我：“哟，是冰清啊，不知道今天我办舞会你有没有兴趣参加。”

　　她的目光扫视了我一眼，然后越过我朝着身后的那块地方看去。

　　我笑了笑，他这算是啥，算是为我们谋福利么？

　　我没有推辞，直接点点头，算是答应了下来。

　　陈惜水的目光变得十分的尖锐，看着我，嘴角微微的扬起，说道：“冰清，这次的晚会你一定会变得十分期待的。”

　　我嗯了一声，没有理睬她后面的唧唧歪歪，就准备挪开步子，朝着外面走去，而林小雅则是挽着我的手臂，温柔的看了我一眼后白了一眼陈惜水。

　　“惜水姐，不知道你这个身体，还能不能跳的动。”林小雅的嘴巴依旧是那么犀利。而对面的陈惜水也是丝毫不示弱。

　　“只要你跳的动，姐姐我的身体还是可以的，不过就是不知道你边上的冰清身体能不能够支持住。”

　　陈惜水的目光看着我，我看到她的嘴角露出一丝讥笑。她这是对我不屑一顾啊！

　　“当然能，就是不知道可以和你共舞一曲否！”


第四百三十六章 浪漫是别人的

　　“哟，你怎么能够这样说，姐姐是什么情况你还不知道么？别人不知道你还在一边添乱。”阴阳怪气的，陈惜水看着我。

　　我看着面前阴阳怪气的陈惜水，不屑的说道：“惜水姐，你不要乱说话，这样说话的话会造成不必要的误会的。”

　　陈惜水愣了愣，他反应过来的时候我已经带着林小雅朝着我的房间走过去。

　　林小雅的设计师也在快速的过来，他们是专门来替我还有林小雅来设计今晚要穿的衣服的。

　　不过我记得上次的衣服应该还是可以使用的，我有些纳闷的看着林小雅，而林小雅则是笑眯眯的看着我。

　　“不要担心，服装的问题交给他们就对了。”

　　林小雅的眼神中都是轻松和写意。

　　我知道这个时候的她最为放松，因为她处于我的房间里面，不用在外人面前那样的装，在我的面前她可以肆无忌惮。

　　林小雅可能是感觉到了一丝疲劳，直接朝着床上趟过去。

　　而我则是在沙发上坐着，想着事情。

　　也不知道那边是个什么样子的想法，这让我有些不理解。这个时候有必要急着去办什么舞会么？还是说这些行动是和那些日子的会面是有直观的联系的？

　　我有些纳闷的时候，门外传来了敲门声。

　　不用问就估计是林家的那些服装剪裁师们。

　　推开门，看到了一群穿着得体的人，他们都是确实是那些人，让我心中一阵明亮。

　　是林家的服装剪裁师到了。

　　看到了我，他们齐声喊道：“姑爷，小姐让我们过来做舞会用的服装的。”

　　我点点头，对着他们做出了一个请的姿势，他们就直接进入了我的房间里面开始打开他们手中的那种大箱子，在我的面前再一次的组装起来。

　　我没有管她们，今天我连那个家伙都看到了，这就是说明这次的陈惜水是所图甚大了。

　　陈惜水这次肯定就是要在我的面前，再次的打击我。或许这就是他摆放出来的阳谋就是要在大众的面前打脸，让我难堪。

　　不过小心偷鸡不成蚀把米。

　　我心头冷冷一笑。

　　“姑爷，你过来一下。”

　　我的衣服已经制作好了，而边上的林小雅也是笑眯眯的看着我，他的眼中带着些许的笑意。

　　我穿上之后确实精神了许多，起码这个样子过去的话，也不会被人说什么陈家的少主土气什么了。

　　而林小雅则是一身紫色的裙子，在我的身边站着，挽着我，恍若天仙。

　　光滑的紫色缎面倾泻而下，犹如林小雅的头发，如一头黑瀑倾泻。她的手挽在我的手臂上。

　　我嘿嘿一笑。

　　之后不再讲话，仅仅是看着边上的林小雅发呆，而林小雅却直接娇嗲的哼了一声之后拉着我朝着外面走去。

　　剩下的那些林家的服装制作师们则是在我的沙发上开始等待我回来。

　　这是他们的传统，一定要知道自己设计的服装在宴会上的反响，要是反响巨大的话这就是他们的荣誉，但是相反，要是这个反响微弱的话，那就什么都不是了。

　　现在的晚会已经十分的热闹了，我和林小雅在众人的目光中朝着晚会的会场走过去，越来越近，也是越来越快，我走到了林小雅还有别人的身边，有些笑眯眯的看着面前的接待的人，竟然是邓贤在外做一些接待的工作。

　　我笑眯眯的走过去喊了一声姐夫之后就直接朝着里面走去。

　　邓贤笑眯眯的在后面当着众人的面说道：“玩的开心点啊，冰清。”

　　然后继续接待，身边的林小雅则是拿出来一张请柬递给他之后朝着里面走去，快步走到了我的身边抓着我的身体，紧张兮兮的。

　　我嘿嘿一笑，拍了拍林小雅的身体，示意她放松，然后就直接朝着一张桌子走过去。

　　“啧啧，看那两个人穿的衣服，完全不符合这个舞会的品味啊！”

　　边上有人开始谈论我们的衣服了。

　　我转过头看过去，却是一个女人，这个女人的衣服全部都是洞洞，让我看的眉头微微一皱。而边上的人则是古怪的看着面前的这个女人。

　　一个胖子在和在角落里面坐着的陈惜水不知道在说什么。而这个女人则是指着那个胖子嘴角闪过一丝不屑的说道：“我男人就在那边和这个宴会的主人在说什么。这种高端的场合似乎不太适合你们。”

　　看着面前的这个女人，我和林小雅相视一笑，随后说道：“这是陈惜水让你出面来掉我面子的么？”

　　面前的女人犹如丈二和尚一样有些摸不清楚头脑的看着我，然后瞅瞅边上的林小雅。

　　而远处的胖子则是看到了我这边，我看到那个胖子的脸上开始不停的留下来汗水，然后双腿打颤的朝着我这里走过来，他的眼中带着微微的颤抖走到了我的面前，有些胆颤心惊的说道：“陈少，您今天也来了么？”

　　我恩了一下，看着面前的这个胖子，陈家培养起来的一个新巨贾之一，是靠着科技手段上了福布斯榜单的人，但是现在在我的面前这个胖子竟然开始颤巍巍的，这让我有些不愉快。

　　他好歹也是福布斯榜单上的人，身边总是会有一些别样的人才对，怎么会带着这种见惯了虚荣的女人来参加陈家的宴会。

　　我看着胖子，而胖子则是满脸担忧的看着我，似乎在惧怕我对他的责罚。

　　我笑了笑拍了拍胖子的肩膀，说道：“林宥嘉，你现在的地位已经不低了，不必如此惧怕我了吧，现在我们是可以平起来说话的。”

　　林宥嘉的脸上出现了一丝笑意，然后站了起来，背挺直的看着我笑着说道：“陈少，这是我最近遇到的一个女子，但因为有几分姿色我就比较迷恋她。”

　　我点点头。对着林宥嘉说道：“现在舞会才开始，等会我们再聊聊。”

　　在他诧异的眼神里面，我直接带着林小雅朝着边上走去。音乐开始弥漫全场，那边的人开始曼妙的舞蹈，我则是看着他们妒忌。


第四百三十七章 一起享受

　　林小雅笑眯眯的看着我，说道：“陈冰清，你不会不会跳舞吧。”

　　她戏虐的目光看着我，将我肚子里的火焰全部给挑逗了起来，我恶狠狠的看着面前的林小雅说道：“谁说我不会跳舞的，我今天就跳舞给你看看。”

　　嘿嘿一笑直接看着面前的林小雅嘴角微微的上扬。

　　我带着林小雅就朝着场子走过去，只是走的时候腿肚子在微微的打颤，因为我看到那些人开始在我的面前玩一些高难度动作了，这让我亚历山大，对于我这种只会蹦恰恰的人来说，简直就是噩梦。

　　林小雅才没有理会我是否真的会跳舞。

　　她的眼中闪动着一丝绵绵的情意，看着我，嘴角扬起笑着说道：“冰清，想不到你会跳舞，不过你等下千万别踩我的脚就好。”

　　说着笑眯眯的看着我，等待着我的回答。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的林小雅，算是默认了她的话。

　　两人下了场，今天本来就是为了来放松一下，而且边上也有人进来了，他们都是来帮我打探消息的，现在去接触的话，不太合适。

　　进入舞池之后灯光突然就消失不见。

　　我看到了陈惜水竟然出现在一个光圈里面。她笑眯眯的看着我。

　　一道淡淡的蓝色光线出现在她的边上，是邓贤的身影在光线中若影若现，让我的眉头微微一挑，看着面前的这两个人。

　　他们两人的肌肉紧绷，而陈惜水现在不是大肚子么，怎么会还下场来跳舞呢？

　　这让我有些疑惑，而边上的林小雅则是眼中一亮，她喃喃的说道：“不会是那个舞蹈吧！”

　　我有些疑惑的看着面前的林小雅，林小雅没好气的白了我一眼，没有说话，只是让我认真的看着他们两人。

　　舞蹈的节奏点响起来，先是慢慢的，随后越来越快，越来越快。

　　咚咚咚的声音顿时就响彻起来。

　　而对面的陈惜水还有邓贤则是开始踩着鼓点，脚步轻快的挪动起来，越来越快。

　　越来越快，越来越快，然后越来越密集。他们的脚步也是飞快的在地面上点来点去。

　　这让我微微一愣，随后笑眯眯的看着面前的邓贤还有陈惜水，看来这陈惜水并非是善类，让我的心微微的一提。

　　陈惜水的脚在地面上开始不停的抬起，落下，然后在邓贤的手中身子开始打转。

　　这让我和林小雅微微一愣，随后古怪的看着面前的陈惜水。

　　忽然林小雅紧紧的抓着我的手臂，我微微一愣，这丫头怎么用这么大的力气来抓着我。侧过头一看，她的眼中开始不断的冒出了小星星，看着面前的陈惜水还有邓贤两人。

　　突然从林小雅的口中传过来一声惊呼。

　　我赶忙转头，看到了让我诧异的一幕，竟然陈惜水借着力道直接在空中滑行了两圈半之后才落在地上。而落地的时候还是稳定无比。

　　我看着他们完成了他们的舞蹈之后内心有着一种别样的情愫在诞生，看着边上羡慕无比的林小雅，我嘿嘿一笑，随后对着林小雅说道：“走吧，现在的选手是我们了。”

　　说着我就牵着林小雅走到了场中央。

　　“哟，冰清，不是姐姐劝你，你还是回去养下身体好了，现在的你可不适合跳舞啊。”陈惜水的目光中我能够看到许多我之前看不到的东西，想不到他的目光中憎恨多过了其他的元素。

　　嘿嘿一笑，我看着面前的陈惜水笑着说道：“放心好了，我才不会出现这种事情的。”

　　说着，我和陈惜水直接交错了身子，朝着面前的场中央站过去，边上则是林小雅站在我的身旁，她的脸上也带着一丝紧张的看着我有些警惕的说道：“冰清，真的不会丢脸的对吧。”

　　到现在了他竟然比我还要担心了。

　　我嘿嘿一笑，瞟了一眼边上的陈惜水说道：“你说呢？”

　　“不要乱想。”

　　我直接将学来的姿势一摆。

　　“想不到你还会这个。”林小雅白了我一眼，她知道我在逞强，不过我还是练过武的人，所以对于这种类型的是模仿能力超强的，也没有说什么。

　　只是和我开始缓慢的腾挪脚步开始跳舞起来。

　　很快我们的姿态就越来越熟练，然后就进入个状态。

　　泪水从我的身上密密麻麻的冒出来，而对面的林小雅则是脸色绯红，看着我的眼神犹如要吃掉我一般，让我的心脏扑通扑通的直跳。

　　我嘿嘿一笑，想到了什么，将林小雅朝着我的怀抱一带。

　　然后她就滴溜溜的出现在了我的怀抱里面。

　　沉沉的呼吸声，还有林小雅身体的温度，我开始有些心猿意马。

　　直接拉着林小雅就下了场。在黑暗的角落里面，林小雅轻微的传来了一声“啊”

　　灯光骤然亮起。

　　陈惜水的声音陡然响起来：“为我们刚才的两位舞会的新人鼓掌，他可是我们的陈冰清，陈家的少主哟。”

　　众人都是戏虐的目光看向我这边，然后所有的人都开始觉得自己的脑子不怎么够用，是我我也会觉得有些不够用，我正在抱着林小雅的脚给她揉脚，刚才这个笨丫头竟然讲自己的脚给扭了。

　　我白了一眼众人，众人也开始纷纷眼观鼻鼻观心，都纷纷转过了头，而边上的林小雅则是羞涩的拿回了自己的脚，然后套上了自己的鞋子，正要站起来的时候，因为脚的酸涩，啪唧一声，在众人的目光中，直接扑入了我的怀中，和我吻在了一起。

　　我的眼放大了看着面前的林小雅，嘴角微微的笑了笑。然后不再说话。只是看着林小雅发呆。

　　林小雅的目光也是呆滞了，她也是醉了。

　　林宥嘉穿越了人群走到了我的面前，眼中有着些许的笑意，对着我说道：“想不到陈少竟然是一个舞学奇才，对于一些事情不是到能否和我进行一些亲密而友好的交谈呢？”

　　我看着面前的林宥嘉，他的脸上有着一丝羡慕妒忌，更多的是一丝臣服。


第四百三十八章 抓

　　林宥嘉的脸上有着一丝病态的红晕，我知道他是要利用这个机会给我示好，希望提升他在我心目中的位置，不过这样做的话确实也是一个不错的了。

　　我点点头，看着面前的林宥嘉，嘿嘿一笑，随后笑眯眯的看着我，眼中带着丝丝的笑意，说道：“陈少，不知道有没有机会和你说一些事情呢？”

　　我点点头，有些兴匆匆的说道：“这是当然，我们去那边说。”

　　我带着林小雅和林宥嘉朝着一边的位置走过去。

　　而周围的一圈人则是有些丧气的看着我和林宥嘉。

　　林小雅在扫视了一眼周围的那些人后，想到了什么，朝着我这边快不的走过来，就是脸上有着一丝不自然。

　　坐在了我的对面，看着我的林宥嘉，他的脸色有些难看。

　　紧张兮兮的看着我，林宥嘉张开了他的嘴巴，问道：“陈少，最近陈家的这些金融的问题不知道你这边有没有了解到。”我点点头，陈家的这些金融问题在陈惜水开始暗中之后就开始越来越严重了，想必之前这个家伙肯定是去找陈惜水去要流动资金的划分了。

　　可是这家伙肯定是在陈惜水这边没有得到他心满意足的效果。

　　看着面前的林宥嘉，我沉思了片刻之后说道：“你之前是在惜水姐那边是要求流动资金方面的支撑么？”

　　林宥嘉点点头，他从自己的包包里面拿出来一些流动资金的相关信息，然后全部都递给了我。

　　现在的林宥嘉虽然是企业足够大，五百强之内的存在，但是也是需要大批量的资金才能够存在的。

　　“陈少，现在因为一些事情，大小姐这边一次性抽空了我公司大部分的流动资金，让我的流动资金陷入了暂停的状态，这让我的公司完全没有办法继续运营下去了。”

　　林宥嘉的话让我的眉头一挑，大批量的资金流动，怎么会在没有打招呼的情况下就全部都给抽出去了，就算是缺钱也没有到这种情况的吧？

　　我看着面前的林宥嘉，有些郁闷的问道：“这是什么情况，你能否和我说一下呢？”

　　林宥嘉一愣，随后笑眯眯的说道：“就是因为惜水姐在前段时间不知道是因为什么，直接要求我们给她大批量的资金，而且还不能让我们告诉其余的人她在大批量的收拢资金。”

　　我微微一愣，随后想到了什么，难道说那次的频繁的会面都是因为要将一些资金给收回来么？

　　不过就是不知道的是林宥嘉为什么会想到将这种事情告诉我，理论上来说的话林宥嘉这个家伙不就是已经投入了陈惜水的怀抱里面去了么？

　　我的目光看向了陈惜水，而陈惜水的目光悠然的看着我，他的目光开始变得十分的特别起来。

　　似乎是已经看穿了我目光中的那些意思。她冲着我笑了笑，随后笑眯眯的看着我，嘴角有着淡淡的笑容。

　　而边上，邓贤则是依旧如常的看着面前的陈惜水，紧张无比。

　　我笑了笑，转过头，看着面前的林宥嘉，嘴角微微一笑然后看着面前安的林宥嘉笑着说道：“看来惜水姐已经将你这边放弃了，我听说他们那边已经开始回笼资金了，就是没有见到你这边有回笼资金，你觉得呢？”

　　摇了摇头，看着我，林宥嘉的嘴角微微的翘起，看着我笑眯眯的说道：“是啊，我觉得我还是投入陈少的怀抱好了，就是不知道陈少愿不愿意收留我。”

　　我的眉头微微一挑，这个家伙是要让我收留他？还是说来只是想要在我这边套一笔钱。不过我可以讲一些流通资金用来发展他。

　　现在的林宥嘉，他这里的公司也是因为日用品，不过这个家伙被陈惜水给踢出来，肯定是有意思的。

　　林宥嘉看着我，他的眼中有着微微的笑意，看着我笑眯眯的说道：“是啊，陈少，不知道你有没有兴趣将我收入你的阵营呢？”

　　我笑着看着林宥嘉，说道：“我会考虑的，过两天后给你答复。”

　　说完我就起身牵着边上的林宥嘉，笑眯眯的带着她直接朝着边上走去。

　　现在的我大致已经是知道是怎么回事了，看来是那边准备利用疲兵的计划让我将目光全部都放在了林宥嘉的身上。

　　虽然这个是一个大头，利益也是最大的，但是有能够怎么样呢？

　　一个永远没有众多的多，这就是他们选择了放弃那边的原因，而我也不是这么傻的人，不过这确实是一个十分完美的阳谋，就凭借这一点我都会为陈惜水点个赞，她这个计谋虽然说让人不喜欢，但是确实也是一个十分不错的阳谋，让我完全没有任何拒绝的余地。

　　只要我去将这个家伙吃掉的话，那就一定是要进入这个圈套里面的。

　　我笑眯眯的看着林小雅，这个阳谋她自然是明白的，站在我的边上没有做声，而是笑着看着我，一个劲的傻笑。

　　我白了他一眼之后带着她继续朝着场中走去，现在我得去和那些人交谈一番了，他们想必也是找到了一些资料，或者说是信息了。

　　嘿嘿一笑，我朝着一个方向走过去，那个方向是我觉得最为不错的地方。

　　那边有着一个眼线在，是吧台的方向，他已经坐在吧台上等待我很久了，桌子上面带着一个十分特殊的小玩意，在一直闪着光。

　　这个特别的小玩意一下子就吸引了我的目光，让我微微一笑，随后笑眯眯的看着面前这个坐在吧台上的人。

　　是陈宜兴。

　　陈宜兴笑眯眯的看着我，嘴角露出一丝微笑，笑着说道：“陈少，似乎现在的情况对于你来说，还有大小姐来说的话，大小姐似乎是占据了绝大多数的优势啊！”

　　我点头，这种优势我还是能够分辨出来的，确实是陈惜水那边占据了优势，这个是无法更改的事实。但是却并不代表我并非是真的一点优势都没有。

　　我看着面前的陈宜兴，嘴角微微的上翘。


第四百三十九章 蓝色

　　“哟，那么你现在是她那边的人还是我这边的人了呢？”我戏虐的看着面前的陈宜兴，这家伙的话语让我的眉头微微一挑。

　　“您说呢，当然是您这边的，不然我给您做什么分析，您说是不是。”陈宜兴笑着看着我，他手中出现了一个小小的U盘，这个东西肯定也是陈宜兴自己偷偷用手机做的记录，不过他估计是没有多少时间来听取这里面的内容，就直接录音下来了。

　　我嘿嘿一笑，拍拍他的肩膀，这家伙做得好。我只能这么奖励他。然后转身喝了一杯酒水，朝着吧台边上的一个人走过去，那个人在那边已经等待了我好久了。

　　看着不远处的陈惜水在看着我，我知道他是想要知道我这次来的打算，但是我却没有其他的准备，就是要打乱这一些事情。

　　陈惜水的脸色变得十分的古怪。

　　因为她看到我朝着吧台边上第二个桌子走过去的缘故么？

　　“好久不见。”

　　那边坐着的一个年轻的商人，这次也是被陈惜水给请回来了，在家族中参加这次的家族的舞会。

　　之前在我回来的时候有过一面之缘，或许是没有想到我回来之后就一跃成为了陈家的未来的家主，他的嘴巴张的开开的，看着我，嘴角微微一抽，随后笑眯眯的看着我笑道：“陈少，想不到你就是我们陈家的未来的家主，以前的那些不周到的地方还望你多多的包含。”

　　我点点头，看着面前的这个商人笑了笑，这种事情是肯定的。

　　看了他们一眼就朝着边上走过去，我的意图就是要在这里将所有的人都给看过一遍，不算是要求一眼就认出来吧，就算是要进行一次碰面就有眼熟的感觉的话也是一个挺好的事情的。

　　看着面前的这两个人，我的嘴角微微的一抽。

　　这两个人怎么就出现了。竟然是江城和唐柏强。

　　他们的脸色却不怎么好，白白的。

　　正要说话的时候，江城急速的指了指我的背后随后就地一滚，一个子弹打在了地毯上。

　　原来是有杀手！

　　是专门来杀死陈家的这些有钱人的么？

　　这个杀手还真的是会挑选时机。

　　我心中微微一动，看向了陈惜水，他那边却依旧是沉稳的站着，似乎这些事情并非是能够威胁到她的事情。

　　想了想，我也站定，这些人自然而然会现出他们的身形的。

　　“哟，想不到陈少的胆子真的很大。”

　　一个人出现在我的视线里面，他们的手臂上开始出现一个淡淡的蓝色的祭祀，让我的嘴角微微的上台。

　　竟然是黑路楼的人，这让我有些纳闷，我看着面前的这些人，嘴角微微的一抽，问道：“你们是什么人，是来做什么的？”

　　“这个纹路难道你陈少已经是忘掉了么？”

　　有些好笑的讲自己的纹身展示在了我的面前，还一个劲的说些什么。这些杀手！“想不到竟然是你们！”

　　“是啊，想不到在这里竟然能够遇到我们的目标，而且还是这么多的目标，这就是我们的丰收季节啊！”

　　嘿嘿一笑，看着我，面前这个人的眼中带着笑意。

　　“你叫什么名字？或者说你的代号叫什么？”

　　我看着面前的这个人，嘴角微微的抽搐了一番然后问道。

　　他却是直接笑了笑，朝着我说道：“哎呀，陈少，我的带好是鬼手，不过我可不是大祭司的人。我是蓝色的人。”

　　“蓝色么？”

　　我看着面前的这个蓝色的人，眼中闪过了一丝愤怒，我从附近的餐车上拿上了一把餐刀。

　　而一个熟悉的身影出现在了我的视线里面，这个人让我的愤怒一下子消失不见，我知道面前的蓝色的人已经离死去不远了。

　　也确实是如同我所说的，蓝色的人就此死去。

　　一个白色头发的声音出现在了众人的面前，随后小时不见。

　　只是我收到了一条短信，我知道是谁发过来的。不过想不到孔雀就在我的边上，这让我安心了不少。只是这家伙最好不是用人头算钱的，不然的话……我顿时有着一种强烈的需要祈祷的欲望，要是这家伙真的按照这种方式来的话，我想我一定会疯掉的。

　　不是为了别的，因为这种方式的话会让我倾家荡产。

　　面前的林小雅则是呆滞的看着面前的这一幕，死亡对她产生了强烈的恐惧力。

　　我有些疑惑的看着这一幕，然后转过头看着边上的陈惜水，要不是这个女人将他弄过来的话，还会有谁知道我是在这里参加酒会的？

　　我疑惑的看着陈惜水，而陈惜水也是一脸疑惑的看着我，她的目光让我知道了什么，笑眯眯的看了一眼陈惜水之后转过头看着远处。

　　那里的人已经消失不见，我知道他们已经采取了相应的行动，顿时心脏都为之轻松了许多，我看着面前的这些人嘴角微微的上翘了起来。

　　他们的脸上都是一脸的惊慌，但是陈惜水站了出来，她站在了讲台上对着台下的众人吼道：“有什么事情需要你们这么担惊受怕的？我就没有感觉，现在大家都给我安静下来。”陈惜水强大的感染力，在众人之间开始不停的传染。

　　众人也不再惊慌，而是看着面前的陈惜水发愣，就是刚才是这个孕妇的强大气场，他们才会没有一丝惊慌，而是非常有序的做出了自己该做的事情。

　　现在众人都开始纷纷的继续会到自己的位置上面去，等待着警察的道来。

　　很快警车就到了现场，而我则是开始打电话给方云天，那个人的脸要是不差的话都会被摄像机拍摄到，要是被拍摄到了的话，那就会好上很多。

　　很快就接通了电话。

　　“陈少，有什么事情么？你现在不是在陈家的么？”我恩了一声，冲着电话说道：“方叔，或许有件事情需要麻烦你了，你要知道现在有蓝色的人出现，但是被人杀死了，另外一名蓝色在逃，你去抓捕。”


第四百四十章 难以承受的价码

　　方云天恩了一声之后笑呵呵的挂断了电话。

　　这种事情我告诉他之后他会转手卖人情，这种事情对于他们来说何乐而不为呢？

　　看着方云天挂掉了电话，我笑眯眯的看着面前的人，嘴角微微的翘起，这两个人在我的眼中就是一堆钱币。

　　不过现在最不合适的事情就是在这里看着面前的两个人，我笑了笑，转身就朝着外面走去，现在的我可不能继续这么下去了，我要快速的过去去外面一趟。

　　看着面前的两个人，我白了他们一眼之后绕过了他们，之前陈冰木给我消息了。

　　我现在就是要到外面去给抓到他们。

　　说到做到，我直接冲出去，朝着外面飞快的走去。

　　车子哧溜一下就发动了。

　　而边上一闪即逝的身影则是让我有些眼熟，那个身影直接消失不见。

　　和一辆摩托车直接化成了一道流光。

　　我的车也快速的发动，而边上的手机开始闪烁着不停的光点，那个点就是我们需要面对的那个敌人的所在地。

　　车子飞快的朝着前方开去。

　　一个魅影也是强悍无比。

　　蓝色的人似乎是在前面被人给拦截住了，开始了拼死抵抗，可是抵抗却没有丝毫的用处，淡淡的看着我，眼中有着一丝忧虑。

　　我笑了笑，看着面前的那个人。

　　前方有着众多的车辆在前面开过来，而边上的树林子也是一样的。那小子除了折返过来之外，就真的是没有其他的方法了。

　　车平稳的丢出去，那个家伙竟然跳下了车就开始准备朝着边上跑去。

　　我还以为这家伙是要准备进行一次电影特技大放送。

　　可惜这家伙胆小如鼠，在神秘魅影的冲过去之后就直接跪在了地上开始了求饶。

　　我看着这个家伙，呵呵一笑。然后就看着对面的警车冲过来，神秘的魅影看到了那边的警车之后，一个手刀将面前的蓝色祭祀的人给打晕，然后笑眯眯的回头看了看我们一眼，骑上车消失不见。

　　只是这家伙在走之前眉毛扬了扬，似乎是在跟我说：“你知道的，你现在已经是欠我很多钱了。”

　　我有一种吐血的冲动，现在的情况实在是太让我无语了。

　　走到近处一看，一个闪烁着光芒的手雷在他的手中捏着，这小子是准备用手雷将他自己掩藏住，然后跑掉的。

　　只是遇到了这个更加变态的人将他阻拦了下来，不过也是万幸，幸好是被孔雀给拦下来了，不然真的就是一种令人发指的事情发生了。

　　想了想，还是决定去找找孔雀在哪里。

　　只是不知道孔雀这家伙会隐藏到哪里去。我在思索了半晌之后笑眯眯的决定回去，只是我边上林小雅则是饶有兴致的看着面前的这一幕，似乎是挺对这些事情感兴趣的。

　　我有些担心她的目光会转向我。

　　果不其然，她的目光确实转向了我。

　　饶有兴致的目光在我的身上上下打量，似乎是在说为什么我会认识这样的帮手，或者是说认识这样的高手。

　　我无奈的摊摊手臂说道：“不要瞎想了，我还是利用你的名义顾的上次的那个家伙，因为他觉得我的任务十分的简单，而且他也觉得十分的顺手，所以……”

　　我有些无奈的看着边上的林小雅，他的眼中全是一种饶有兴致的意味，让我看得有些胆颤心惊，我瞥了一眼林小雅，随后默默的不再说话。

　　林小雅在看了我一眼之后笑眯眯的说道：“看来真的是以前小看了你，现在竟然有这样的能力了啊！”

　　我嘿嘿一笑，林小雅不知道的事情我也不知道，我都不知道孔雀到底是谁派过来的。

　　不过这并没有让我对孔雀后面的人感兴趣，我知道孔雀在帮助我，虽然不知道这个人到底是谁，但是一定是对我很关注的人。

　　说不定就是那些朋友中的一个，或者是一些我所没有接触到的，还在默默关注我的人。

　　车子呜呜的回到了舞会场所里面，所有的人都在短短的时间里面消失不见，而我则是笑眯眯的看着坐在舞会里面等待我的陈惜水，眼中闪烁着一丝疑虑的望着她。

　　她看到我望着她，嘴角翘起来，看着我笑着说道：“连你也开始认为我是利用这些人来暗杀你，达到我控制陈家的目的了？”

　　我摇摇头，看着面前的陈惜水，嘴角微微一抽，笑眯眯的说道：“要是真的是你的话，那我就没有这么的苦恼了，但是你并非是如此。”

　　陈惜水是不是我不知道，但是我知道陈惜水一度也成为了那个杀手的目标，只是因为她的身边是邓贤，这个男人也是颇有传奇色彩，所以为了让自己的任务不会被看出破绽和失败，决定了干掉我。只是很可惜的是他也是大错特错，选择错误的目标，结果被直接抓获，现在想必已经被警方控制了。

　　方云天的电话打过来了，我看着震动的手机打开了。

　　电话那头传来了方云天有些沉默的声音：“陈少，刚才的那个人已经死掉了。似乎是在警察抓到之后，已清醒就开始服毒自杀，但是毒药已经被人取走了，他们体内却传来了一声爆炸的声音，然后这些人就被炸死了。似乎是十分精准的体内定点爆破。”

　　我眼睛一凝，随后对着电话说道：“那么方叔，你说说，这次的袭击事件是怎么回事，我怎么感觉他们的目标并非是我，而是……”

　　方云天在电话那头恩了一声，说道：“这些人，并非是将目标指向了你，而是将目标指向了陈家。”

　　我点点头。现在这个行动已经十分的明显了，想不到这些人就是为了陈家而来的，只是不知道这些人是为了谁才这么做，毕竟要是请一个刺客组织来针对这么多的人进行刺杀的话，那么需要的金钱可是一个无底洞。

　　没有人能够填进去这么多的钱，就算是陈惜水也是一样的。就连一丝丝可能性都绝对是没有的。


第四百四十一章 土豪的踪迹

　　这些钱会从哪里来？这些钱的出现肯定不是巧合的事情，肯定是有计划有预谋的事情，我一定要将这些事情给摸清楚。

　　我冲着电话说道：“方叔，那么你有没有可能沟通一下银行，让他们查询一下最近国内的大宗交易。是对外的资金流动。”

　　方云天点点头，他想必也是想到了这个门路上面，肯定是有人和陈家有仇恨才会这么做的，但是这种仇恨确实需要大量的金钱来支撑的，这个人肯定是用了什么机构的钱，才会让蓝色的杀手一次次对我发动袭击。

　　这让我十分的不爽，我冲着电话说道：“注意他们的打款方式，特别是这种类型的，要么就是串用多个账户来进行交易，这样十分的不好。”

　　那边的方云天嗯了一声，这些事情都会有专业的认识来操作，我是没有必要说这么多，我知道方云天的嗯是多么的无奈。

　　叹了一口气，我挂断了电话，这种事情还是由着专业的人来操作的好了，而我自己则是在一边看着就成。

　　这种事情我还是得亲自去问问那个人，他是知道杀手之间是如何进行隐蔽的转账的。

　　这种事情就能够帮助到我。

　　想到这里我想，他肯定是会出现在我的面前，或者说是出现在我的房间里面，也就是我的洗澡的地方。

　　边上的林小雅有些疑惑的看着一边脸色有些急促的我，想要问我为什么这个急促，但肯定是不太好意思，所以我看着她有些涨红的脸蛋，但是他却不知道对我说些什么。我嘿嘿一笑，就拉着林小雅朝着外面走去。

　　“小雅，现在太晚了，我送你回去吧。”我有些心虚的看着面前的林小雅，但是想想又没有什么见不得人的事情。

　　林小雅看着我，嘴角微微的笑了笑，随后给我直接是来了一个大大的拥抱，然后当着陈惜水他们直接在我的唇上吻一吻。不再说话。

　　我看着面前的林小雅，嘴角微微一抽，没再说什么，而是拉着林小雅朝着车子走去。

　　“小雅，今天我将你送回去，明天我会有一些方法的，我现在要一个人去找个答案，这种时候你不太适合陪伴着。”

　　我看着边上的林小雅，林小雅的脸色变得有些奇怪，看着我嘴角微微的上扬，让我有着些许的不适应。

　　“嗯，看来我已经知道是什么事情了，你去吧，我知道了，我会很放心的。”

　　说着，林小雅乖巧的上了车，然后在我的一个油门之下开始朝着外面飞快的加速行驶，朝着林家加速行驶过去。

　　而我则是看着面前的林小雅发呆。

　　在林小雅的发呆中我的车子很快速的在林家的边上停住。

　　林小雅将我抱着亲吻了一口之后直接转身就朝着院子里走去，只是外面有着一些林家的护卫们都是目瞪口呆的看着面前大小姐和陈少在自己的面前激吻，这让他们的脸色变得十分的奇怪。

　　看着周围的这些古怪的表情的护卫们，林小雅的脸色一红，随后转身就朝着自己的房间走过去。

　　我的车子一转就朝着外面走过去，车子发出咆哮声。

　　我很快就回到了陈家，停下了车子，然后朝着我的房间走过去，里面传来了哗哗哗的水声，我知道我的猜错没有错，除了孔雀那家伙之外没有人能够进入我的房间，将我的房间还有房间外的守卫视为无物。

　　我打开门走了进去，浴室里面还在传来淋浴的声音，想必还是孔雀这家伙在我的房间里面大洗特洗。

　　也不知道这家伙怎么今天回来就开始洗澡，但是想必之前的追击是出了点问题。

　　门在很久之后被打开，而我则是已经坐在沙发上很久了。

　　一个衣服穿着的很好的人站在我的面前，是孔雀这家伙，今天的他有些慵懒，白白的腿伸在了我的面前，配合着他玲珑的身躯，娇好的面容，让我吞了一口口水。

　　突然一阵冷意扫过来，让我浑身发颤，然后恐惧的看着面前的孔雀，这家伙竟然让我对他产生了兴趣。

　　我身体微微一震，随后不停的念叨阿弥陀佛。想不到我竟然对一个男人产生了兴趣。

　　看着我的眼神变得古怪无比，孔雀看着我冷冷的说道：“你这是什么表情，难道是想让我把你的眼珠挖出来么？”

　　说着，手中赫然出现了一把银光闪闪的小刀，刀口对着我，眼中闪烁着一丝冷冷的意思，让我觉得我的眼睛已经开始有些生疼了。

　　他似乎感觉到坐着不太舒服，直接躺在了我对面的那个沙发上。

　　我的眼睛微微抬起来，看着对面的那个女人，眼睛微微一愣随后无奈的说道：“你注意下影响，难道你没有发现有些古怪么？”

　　“有些古怪？”孔雀疑惑的看了看我，然后看了看他自己。目光冰冷的射向了我，对我说道：“你是在说我比较性感对么？”

　　我嘿嘿一笑，对着孔雀笑眯眯的说道：“是啊”

　　还没有说啥子，立马手中的刀子就闪着寒光的对着我这边抬起来，让我微微的感觉到一丝冰冷的家伙让我有些蛋蛋凉。

　　我举起了双手，想起了什么，对着面前的孔雀说道：“你知道杀手都是进行怎么转账的么？”

　　孔雀有些疑惑的看着我，无奈的说道：“你每次都是给我怎么打钱的？”

　　我微微一愣，随后呆滞的看着面前的孔雀，这家伙每次让我给他直接转账，是在买金砖然后用孔雀的名义和身份去。难道说别人也是这样子的？

　　“原来是这样子的，我大概是知道了！”

　　笑眯眯的看着面前的孔雀，我是明白是什么情况了，嘿嘿一笑。将手机取出来，对着方云天就发送过去。

　　现在就是要看看那个隐藏着的富豪是做啥子的。

　　但是边上的孔雀却冷冷的说道：“我是说这种法子是适合我的，但是你这种类型的，只有两种可能，一种他创建，第二交易。”


第四百四十二章 激烈的碰撞

　　“我个人觉得这个蓝色是他人创建的可能性相当的大，但是也并不排斥是其他的因素，这一点你知道么？”

　　我点点头，看着面前的孔雀，孔雀没有继续说话，我的目光已经令他十分的厌烦，冷冷看着我：“陈冰清，你下次还是这样看着我的话，我会让你知道什么叫做桃花朵朵开的。”

　　我点点头，这个家伙可不是说白话的人我自然知道该怎么去做事。

　　我看着面前的孔雀笑了笑，不说话，只是将手边的衣服递给了孔雀，这家伙身上的性感曲线让我看看都觉得受不了，所以我还是觉得让他披上衣服的比较好。

　　孔雀古怪的看了我一眼之后，将我手中的衣服给拿过去。

　　方云天的电话被我打通，我看了一眼孔雀，在一边的沙发上对着方云天说道：“方叔，有人告诉我蓝色有可能是受到了创始人的命令，这样看来的话，就只有可能是将蓝色的那些人见一个就抓一个，或者是杀一个。”

　　孔雀点点头，在一边看着我，眼中有着掩饰不住的赞同，似乎在说我说得好。

　　我白了一眼这个家伙，嘴角微微抽动，随后恶狠狠的看着面前的孔雀说道：“我好嫌弃你啊！”

　　只可惜孔雀没有丝毫的自觉，还是傻乎乎的看着我说道：“你刚才分析的很有道理，我在为你的分析欢欣鼓舞，难道我有做错什么么？”

　　我摇摇头，面前的孔雀怎么和之前的不一样了？现在的孔雀给我的映像就是孔雀已经人化好久了，并非之前整天喊着打打杀杀的家伙，看来孔雀也变了。

　　奇怪的看着孔雀，我却发现我自己再次犯了一个错误。

　　一道寒芒初现，随后刀法入神。

　　我的一丝头发就这样消失不见，然后对面的孔雀收回了自己的刀。

　　只是他的刀很冷，他的人更冷，看着我。

　　“陈冰清，我说过再有下次，就回去你项上人头的。”孔雀擦拭了一下自己手中的刀，然后笑眯眯的看着我。“这次是头发，下次是哪里呢？”

　　说着，孔雀看了看我下身的蛋蛋，对我露出了一个意味深藏的笑容。

　　我的下身顿时一凉。我嘿嘿一笑，看着边上的孔雀点点头，然后退到了远离孔雀的地方。只是我感觉到下面却反应的颇为强烈。

　　谁都受不了的，窈窕的曲线在你的面前陈横，而那个人还偏偏是个娇好的面容，就算说出去他是女的都会有大把的人相信。

　　我深深的呼吸了一口空气，要是继续看下去的话，孔雀不会杀我，我也会被自己所杀死，因为我鼻子里面的鼻血开始喷涌而出。

　　方云天在接到我的电话之后立马就选择改变了作战方案，而陈冰木他们则是直接被我的一个短信，改变了他们的进程，他们开始选择去寻找蓝色最近的个人打款记录还有一些特别的监控，就是要找到他们这些人到底是怎么获取到的活动资金，这个事情很关键。

　　我浑身都在孔雀的威胁之下全部都是被汗水给湿透了衣衫，我朝着里面的洗澡间走进去，只是在不经意间我似乎是看到了一个蕾丝边的小内裤，这让我的心头一跳，难道有美女在我的房间洗澡，但是会是谁呢？我有些疑惑的看着面前的蕾丝边小内裤，只是外面传来了一声惊讶，然后就是一个身影出现，随后消失不见。

　　只是空气中传来了孔雀的威胁：“陈冰清，要是这件事情泄漏出去的话，我会要你的命。”

　　我点点头，示意我已经知道了。

　　打开了水龙头开始冲洗自己的身体。

　　很快我就洗簌完毕，看着面前镜子里面的我，我深沉的吸了一口气，然后笑眯眯的转身就朝着外面走去。

　　今天可是有很多事情要忙，比如说出去找找蓝色的线索什么的。

　　蓝色的人现在简直就是一个个无根的浮萍一样的，任由我们查找资料，但是却没有一个人的资料室对的上的。

　　这让我们十分的疑惑，但是却也没有其他的办法。

　　只是到了因为很明显的就是别人会在干扰我们的视线，而这个干扰我们视线的人除了蓝色的人之外我是想不出来还有谁会来干扰我。

　　我看着面前的陈家的人，刚才在出门的时候我遇到了他们，现在我已经在坐着看着他们在给我分析这件事情的前因后果了。

　　我细细的看着面前的这些人，他们似乎十分的开心，让我有些不理解，但是很快我就理解了。

　　没有其他的缘故，就是因为了我出现在他们的面前，看来我的人格魅力变得有点大。

　　我有些臭屁的自恋。

　　突然一个手机电话打进来，是亮子的电话，这让我有些不理解。

　　亮子怎么会给我打电话，难道说维子出事了，还是说？

　　“陈冰清，你他吗怎么现在才接电话，难道你不知道你妈妈出事了么？”亮子在电话那头大声的吼道：“你妈刚才出事了，快回来一趟。”

　　我的脑子顿时就开始发蒙，我有些疑惑的看着面前的电话，对着亮子吼道：“你他吗在放屁吧，我妈怎么会有事？”

　　“谁知道，你妈开车撞了人，你说有事没事？”

　　我晕乎乎的就直接朝着外面走去，心中有着一个信念，那就是快点到我妈妈那边去。

　　“帮我订一张机票，飞温州的。”我打完电话，平静的看着门口站着的陈冰木。

　　陈冰木则是呆呆的看着我，他有些紧张的问道：“这是怎么回事，你怎么就要回去了？”

　　我摇了摇头，看着陈冰木说道：“我妈似乎在那边出事了，我需要回去处理一趟，你要不要和我一起去？”

　　陈冰木摇摇头，看着我说道：“我也想去帮你，但是现在我走不开，至于理由你是知道的，现在你可以找老爷子说说将你妈妈弄到这边来。”

　　我摇了摇头看着面前的陈冰木，说道：“我妈是不会同意的，所以我还是先走好了。”

　　说着我上了车，只是拳头捏的很紧，谁要动我妈，我一定动他。


第四百四十三章 冤假错案

　　车子发出了咆哮，完全展示了一个怪兽应该有的特性，车子在车水马龙中快速的穿行，然后停顿在了机场中。

　　我快步走过去，然后将款一刷，就领了机票之类的朝着登机区域等待。

　　我现在在翻看新闻，瑞安的小道新闻上面已经开始有一些事件的经过和起因。

　　我看着上面的这些信息，微微安心。

　　这上面的信息已经清楚的告诉我，我妈似乎还没有太大的事出现，这是我唯一安心的地方。

　　看着面前的这些信息，我就知道我该怎么去坐了，我直接打电话给了陈冰木，让派遣一个人过来帮我查探消息。

　　“冰木哥，我现在缺少一个眼珠子，我需要一个人帮我打探消息，这种事情应该是没问题的把？”我有些疑惑的看了看电话，陈冰木在那边沉默。

　　他沉默了半响之后嗯了一声，我知道陈冰木这是同意了，我也嗯了一声，然后不再理会陈冰木，我挂断了电话。

　　飞机也在快速的起飞当中，我的拳头捏的紧紧的，我不知道是谁在对付我的母亲，但是，要是被我知道是谁的话！

　　我哼了一声，看着飞机在天空之中飞行，嘴角微微的抽搐了下，外面的平流层在预示着我内心的不平静，我之前出去就是为了让自己能够保护她保护周小渔，却没想到我依旧是没有人力去保护。

　　我紧紧的握着手。边上似乎有人在对我说话，我没有理会。

　　只是觉得一个毛巾搭在了我的手上，暖洋洋的，而我的手则是自然而然的张开。

　　一股暖流从我的身体里面渗透出来，然后溅落在我下方的地面上，发出了“噗噗”的声音，让我的眉头微微一皱，我知道这种声音代表什么，就是代表我这次将我的手捏伤了。

　　叹了一口气，我看着我的手，上面确实有着五个整齐的手指甲印。

　　叹了口气，我不再说话，只是沉默的看着我手里的五个印子。

　　暗自沉默着。

　　边上的空姐给我拿来了创口贴，在我沉思的档口，直接将我手上的伤口给缠绕了起来，随后就用一个绷带将我的双手都给细细的缠绕了一圈。

　　飞机很快就到了，我下了飞机，是亮子来接我。

　　他在机场看到我出来了，给了我一个大大的拥抱，然后笑眯眯的看着我，嘴角微微上翘的说道：“陈冰清，你小子总算是回来了，具体的情况还是你去问伯母好了，现在我们要是去的话会很麻烦的，主要是伯母不会和我们讲到底发生了什么事情。”

　　“到底是因为什么事情，让你这么紧张的？”我有些疑惑的看着边上的亮子，而亮子则是有些无奈的说道：“有人诬陷你母亲是一个杀人凶手，而且还是亲眼看着你母亲开车撞死了人，并且拍了视频，要是我们不妥善处理的话，他会将视屏发到网上，让人都知道你母亲做的视频。”

　　我的眉头微微上扬，这种事情不就是那种真的是相互之间闹得真的是属于无可救药的，一般还有谁会用这下三滥的招数，看来这个人和我的母亲认识。

　　我点点头，亮子的车在高速路上快速的行驶。

　　周边都是山，全是坟堆子，但是我却感觉到一种异样的满足。

　　我这算是回家了。

　　亮子的车带着我快速的朝着瑞安前行，而我则是知道，这或许有可能是我瑞安一行之中最为开心的一天了，这一天过去之后，快乐短暂的会与我无缘的。

　　车轮在地上摩擦着，发出了沙沙的声音，我看着窗外的那些美景，都纷纷的朝着后面逝去，就犹如失去的青春，还有别样的年华，我知道我现在没有别的选择，只有努力的前进，才有更好的生活等待我，还有我的家人。

　　我再度捏紧了拳头，边上的亮子却是笑了：“你个傻逼，连这种事情你都可以做出来，幸好人家空姐比较知心，不然的话我就可以在疯人院看你这个傻逼了。”

　　我无语的看了一眼边上这个笑点低的家伙，不就是我的两条手臂被绑成了粽子么，这家伙要不要这样来笑话我？

　　我的冷淡让边上的亮子笑了半天之后决定放弃，他不再笑了，只是傻逼的看着外面的风景，在那边一个经的吹牛逼。

　　我没有接话，现在就是要看看事实是什么样子。

　　车很快就到了我家楼下，我一个人下了车，就朝着楼上走去，现在我妈见到亮子他们就烦躁，这种事情就只有我来做了。

　　很快我就到了我家门口。

　　家门外被人贴满了密密麻麻的诅咒之类的。

　　我打开了门，看到我妈在沙发上呆呆的坐着，看着电视发愣。

　　我坐在了她的对面：“妈……”

　　我妈还没有转过神，她还是依旧看着电视机。

　　让我不由得担心的走过去，看着她，握着她的手说道：“我回来了。”

　　她仿佛大梦初醒一般的看着我，眼神中充满了恐惧的说道：“不是我，真的不是我，是那个家伙自己躺在了我的身下，我刹车不及时才会造成那样的事故的。不是我，真的不是。”

　　我拍了拍老妈的背，示意他安定下来，我看着他，一字一句的说道：“这件事我知道不是你做的，不要惊讶了。老妈！”

　　看着面前的老妈，我的心微微紧了紧。

　　这种事情我是要查，一定要将所有的原因都查出来，最好不是我所反感的那种事！

　　我冷冷的瞥了一眼边上的手机，老妈的手机上全是一些陌生的号码，这些号码我知道是什么号码。

　　只是这些人在闹事的时候真的以为自己会没有事么？

　　我打通了蒋书记的电话号码。

　　“蒋书记么？，我要当时的那个交通队的录像。”

　　蒋书记在电话中有些迟疑，让有些纳闷的对我说道：“陈少，似乎你这个录像什么的有点难。”

　　“蒋书记，别的话不多说了，这点事麻烦您了，您懂得。”我挂断了电话，蒋书记似乎是在担心什么。


第四百四十四章 真相只有一个

　　蒋经民在担心什么我不管，但是一点是必须要做到的，那就是我要什么，他就给我提供什么，没有二话，也没有其他什么反对的权利，这就是我的要求。

　　我看着老妈，她肯定是没有吃饭的，我叹了口气，朝着厨房走过去。

　　还好老妈一直都是喜欢买一些菜在家里面漫漫的消耗，这种习惯到了现在就是很不错的习惯了。

　　我直接打开了冰箱，里面有鸡蛋，有肉，蔬菜都看到了一些。看来老妈的习惯一直没有改变。

　　我嘿嘿一笑，然后回头瞥了一眼老妈，转身就开始做饭菜起来，今天要早点将饭菜做好了，然后给老妈。

　　老妈估计是好些日子没有吃饭了。

　　身体都有些憔悴。

　　我已经很快的做好了三菜一汤，正要揭开饭锅的时候。

　　“碰……”门被打开了，老妈走了进来，她的目光有些涣散的看着我，嘴角微微露出一丝苦笑的说道：“我这样子是不是很狼狈？”

　　我点点头。

　　老妈有些无奈的看着我，嘴角微微露出一丝笑意的说道：“你这孩子，就是不会说些假话，就不会说些不狼狈之类的话来安慰下我么？”

　　我看到老妈这么说就知道老妈其实已经反映回来了，嘿嘿一笑，看着老妈说道：“老妈，这种事情还是实话实说的好，就是我不知道你这个事情的经过，能不能和我说下？”

　　我有些疑惑的看着老妈，而老妈则是似乎早就知道我回来的打算了，笑了笑说道：“这是当然的，不过这个真相只有一个，那就是你老妈并没有杀人，这一点你一定要相信我。”

　　我点点头，开玩笑，我老妈杀人，谁杀人我都信，但是她是绝对不会的。

　　一个人连杀鱼都下不去手，每次买鱼什么的都是别人下手，他仅仅是带着被杀好的鱼回来，什么都是，活物变成了死物她才会带回来。

　　而现在有人说他用车子讲人家给碾轧死了，还是反复碾压，这似乎就是不太对了。

　　我叹了一口气，看着面前的人，嘴角微微的上扬，果然还是那个胆小的老妈呢！

　　老妈看了看我做的饭菜，有些无奈的瞥了我一眼，然后将三菜一汤朝着桌子端过去，稳稳当当的放在了桌子上。

　　我嘴角微微上扬，看着面前的老妈，笑着说道：“老妈，我今天就是想知道那天事情的经过，你告诉我是什么情况我好去处理。”

　　老妈点点头，坐在我的对面端着一碗白米饭。看着我做的菜，有些无奈的说道：“你小子还是没有做菜的天赋。”

　　“前天我正要开车出门，车走到了外面，不是一个下坡么？我正要开车离开的时候，路边上竟然有人过来了，直接在我的面前躺在了不远处的地方。”

　　我一愣，有些无语的看着老妈说道：“这不是假摔骗钱的么？”

　　她点点头，有些无奈的说道：“谁说不是呢，这群家伙就是来假摔骗钱的这人心大大的坏掉了，我正要将车子朝后走的时候，一看情况不对，那边就不知道怎么搞的，直接在我的车子后面泼了什么东西，然后滑滑的我的车子就直接滚下去了，然后就没有然后了。”

　　没有任何悬念，这个人肯定是死定了，就算是不说话我也直接能够分辨出来这个人是肯定是死定了的，这个人这是在用生命作死！

　　我感慨一番后看着面前的老妈，安慰的拍了拍她的背部，说道：“这种事情我们既然遇到了那就解决好了，老妈，这种事情我们占着道理，怕什么，我们还可以告他们的。”

　　老妈的眼睛一亮，看着我有些炯炯的说道：“我们能够告他们什么？”

　　我嘿嘿一笑，看着老妈说道：“我们可以告他们诽谤，敲诈，还有勒索，当然前提是我们的证据十分充足的情况下。”

　　老妈的脸顿时就开始变得古怪起来，他看着我，而我的则是看着他，我知道现在的证据还没有找到，但是却并非是代表找不到。

　　我好笑的看着老妈，而老妈则是好笑的看着我，他有些无奈的说道：“现在不是说很难的找到证据的么，你还和我说要什么证据，这不是天方夜谭么？就算是我的行车记录仪也是被警察给拿走了，现在我就算是找回来也是没有什么用啊。”

　　我嘿嘿一笑，看着老妈说道：“你不是说有在后面泼什么东西的么？”

　　老妈点点头随后眼神突然亮了起来，他看着我，眼角都是一丝惊异的光芒。

　　想不到我竟然在不声不响中改变了这么多吧，我嘿嘿一笑看着面前的老娘，而老娘则是笑眯眯的看着我，说道：“想不到我们家的冰清竟然也成为了大孩子了，竟然连这种事情都想得到，我似乎是因为当时紧张没有和警察说这个。”

　　我嘿嘿一笑，拨通了电话，对着电话里面的蒋书记将这个事情的原委一说出来，很快蒋书记就在电话里面下保证，说什么一定会让人民安居乐业的。

　　说完了就直接挂断了电话，在我的边上笑眯眯的看着我，嘴角都是笑意，老娘看着我，似乎是有些不习惯强势的我。

　　他有些担忧的看着我说道：“你是不是？”

　　我知道老娘在说什么，也知道他在担心什么，我只是点点头。有些话语还是放在心中好了，要是说多了，就只会更加不合适了。

　　老娘没有在多说话，只是默默的走进了她的房间，他估计是去看老爸的灵位去了，我叹了口气，看着对面老娘拔了两口的白米饭。还有桌子上热气腾腾的饭菜，有些无奈的喊道：“老娘啊，要是再不来吃饭的话，就很快没有饭吃了的，我都会全部一点不剩下的吃光的。”

　　老娘的声音从房间里面传递出来：“你敢，要你一点都不给老娘留下的话，老娘会让你知道什么叫做桃花开！”

　　老娘的声音终于回复了过来，让我稍微的安心。


第四百四十五章 追查

　　老娘走了出来，脸色回复了平常的样子，他刚才回去房间里面的时候顺便给自己补妆，看样子是准备出去的。

　　我有些疑惑的看着老娘说道：“难道是要出去逛一圈，扫货之类的庆祝么？”

　　老娘白了我一眼之后说道：“陈冰清，挺好一事情怎么被你一说就变得这么俗了。”

　　我嘿嘿一笑，老娘说啥我就是啥子，要是我犟嘴的话，一定会被老娘变成面团，实在是太残暴了，还不如乖乖的好一点。

　　我看着老娘，而老娘则是看着我，她的眼中全是笑意，我却是感觉到一股鸡皮疙瘩从我的身上升腾起来。

　　老娘是要出去购物，这一点猜的不错，但是时间错了。我现在需要好的休息，而老娘也是一样的。

　　我笑眯眯的冲着老娘笑了笑之后果断的朝着我的房间冲过去。

　　开玩笑，每次都是这么急冲冲的回来，熬夜熬得我眼珠子都是红彤彤的。

　　很快我就进入了梦乡。

　　在依稀中我似乎感觉到了老娘进来过两次，然后就走掉了。

　　这让我头皮微微发麻，既然来了就来了呗，何必要来了然后走掉，还是两次，够闹我的。

　　在思索着，我再度沉睡。

　　许久之后天色明亮了起来，我看着正在摆早餐的老娘，笑眯眯的说道：“是不是昨天进入我的房间两次了的？”

　　老娘点点头，这种事情他才没有掩饰什么，只是笑眯眯的看着我说：“想不到你竟然已经在转眼之间变化这么大了，让我有些感慨啊！”

　　我嘿嘿一笑，不再说话，老娘说什么，那就是什么。

　　“叮咚……”

　　我的手机响了：“陈冰清，你怎么一声不响的就回去了，也不给我说下，搞得我今天买了好多的早餐都是一个人再吃！”

　　电话那边传来了林小雅的电话，但是我怎么觉得这丫头今天打电话来的主题并不是我呢？

　　因为这丫头下一句就来了一句：“伯母没事吧？”

　　这丫头是在谁那里打听消息的？难道是陈冰木，这有可能，或许来说是真的是不是有可能，是一定。

　　想起来陈冰木这家伙说过的阴险的窝边草。

　　我抖了抖，这家伙肯定是将我卖了。但是卖了一个好买主。这一点我得承认，我笑眯眯的看着面前的老娘，冲着电话说道：“事情你也是知道的，既然你知道了，有什么好点子没？”

　　电话那头的林小雅顿时就沉默了，在沉默了许久之后，她一咬牙，一跺脚。

　　“当然有好点子，这种好点子是你想都想不到的。”

　　电话那头的林小雅笑眯眯的冲着电话说道：“他们后面应该是会有人在那里用水流稀释他们所需要去掉的物质，就是为了避免更多的车辆继续出现这样的事情，那正大光芒的出现的话，就需要伪装身份，还有就是见到那些人的长相。要是真是那边公司的人的话，除非是自己亲自泼洒，其他人自然是不知道这里会有这样的情况的。”

　　我点点头，林小雅不愧是林小雅，已经在短短的时间内，就将事情分析的头头是道。我点点头，冲着电话说道：“那么这些东西怎么提取出来呢？作为有力的罪证的话。”

　　林小雅笑了笑，冲着电话说道：“难道你不知道有这样的专门提取证据的那种科技公司的么？你可以联系一下他们！”

　　我点点头，然后拜托了亮子和他父亲一同去调查这个公司的电话。

　　然后我则开始去委托一个科技公司。

　　不过才开始委托，我就接到了维子的电话。

　　很快这个科技公司的问题我也解决了，就是用的维子家的一个科技公司。

　　科技公司的人已经在打通电话后朝着现场过去。

　　而我则是和老妈呆在房子里面时刻等待着这些证据的出现。

　　我在等待了许久之后那边终于传过来消息，说已经将相关的东西全部都给提出来了。

　　这让我微微一松，而老妈那边，他紧绷的眉头也在听说之后，悄悄的松开。

　　嘿嘿一笑，我看着已经恢复如常的老妈，还有那些人。

　　我的眼中闪过了一丝笑意。

　　而这些准备诈骗我老妈，还有准备难为我家人的那些人，有些问题可不是这么简单就能够处理掉的。

　　我冷冷的想了想之后，看着面前的报告。

　　上面的报告显示，这些人用的是一种润滑油。而且这种润滑油只有在有温60度以上才能够保持轻微的液体效果，也就是说这些人其实一直都是用润滑油才促成了这个事故的出现，才让这些人有了借口来难为我妈妈。

　　我的眼中凶芒一闪，我的老娘是这么好招惹的么？

　　既然证据已经拿到了，我还有什么好说的。

　　直接到了公安局，找到了已经在羁押的那边报警的人，嘴角微微的扬起。

　　然后走到了他们的对面做了下来。

　　我有些好笑的看着他们，这群人张的奇形怪状的，却总是想着快速的发家致富，而不是考虑去勤劳致富。

　　我笑了笑，这群人啊！

　　“你们就是那群诬陷我母亲的人？”

　　我有些疑惑的看着，面前的这些人，我要在态度上藐视他们，在精神上忽视他们，在战术上碾压他们。

　　“嗯……”

　　“你们为什么要诬陷我的母亲杀了人？”我有些杀意凌然的看着面前的人，他们则是无奈的瞥了我一眼之后说道：“有人愿意花钱这么做，你说我们做不做咯。”

　　我冷冷的看着他们：“你们是为了钱才这么做的，那么我给你们双倍的钱，你们认为你们不应该告诉我是谁指示的你们么？”

　　他们一起摇头，表示客户的信息他们是不能泄漏的，让我有些无奈的看着面前的这帮子傻缺，嘴角微微抬起，看着他们说道：“你们就是二货，告诉你们好了，你们还是要为了你们的这些事情付出代价的，并非是谁指示你们的原因，是因为你们得罪的人。那就是我！”

　　说完转身，我朝着家中赶去。警局方面已经收集好了让我妈无罪的事实，最多是过失杀人，而这些人就是谋杀，诬陷诈骗等……


第四百四十六章 凶手的行踪

　　这件案子解决了，这种好事情自然是要告诉我老娘的，我嘿嘿一笑，车子再度快速了一分。朝着家里面冲过去。

　　而老娘则是已经给我回了个短信，她今天会准备一些我喜欢吃的好吃的。

　　今天老娘的精神都好了很多，看来很快就会恢复如常了，我嘿嘿一笑。

　　很快车子就到了楼下，我看着提着许多食材的老娘，而老娘也已经看到了我，她的嘴角微微上扬，看着我，笑眯眯的。

　　我嘿嘿一笑，直接上前走到了老娘的面前，将老娘手中的袋子转移到了我的手上，然后急匆匆的朝着外面走去。

　　老娘看着我，嘴角微微扬起，随后无奈的说道：“冰清，看来你又快要走了。”

　　我嘿嘿一笑，看着老娘无奈的神色，将手中的电话接通，那边顿时传陈冰木急促的声音：“冰清，我们已经知道了蓝色的影子了，你快点回来，我们要一起去找蓝色的影子，这家伙实在是太狡猾了。我怕我们迟到的话会来不及的。”

　　我恩了一声，对着电话说道：“什么时间最合适？”

　　电话那头的陈冰木沉思片刻之后说道：“明天下午三点钟的时候，我们见面一起过去。”

　　我嗯了一声。

　　电话挂断，然后再度进来一个电话，是亮子还有维子。

　　这两个家伙竟然打电话给我，我有些好奇。

　　“你小子看来此段事了你又要回去了？”是维子的声音，我听得出他的语气里面有着一丝不爽，但是……

　　我嘿嘿一笑，没有说话，有些事情全部都交代在这一声嘿嘿里面了。

　　他们有些气愤的在那边对我大骂特骂。

　　我沉默了片刻之后对着电话说道，“要不然你们都过来我这边好了？”

　　他们在电话那头笑了笑说道：“就等你这句话了。你在哪？”

　　我将我的地址一说出来，他们立马就大吼道：“等我过来。”随后就挂断了电话，但是我知道这群人肯定是在朝着我这边过来。

　　不过我也没有说我今天就要走啊，我有些苦笑的看着边上站着的老娘，谁知老娘笑眯眯的看着我，随后转过身子就朝着厨房走过去，边走边说：“今天你不走的话，那就和你的小伙伴们一起吃个饭吧。”

　　说着就带上了厨房的门。

　　我知道老娘肯定是要在厨房里面开始施展他的独门武学了。

　　我嘿嘿一笑，看来今天我是想走也是难以走掉了。

　　很快，他们就过来了，而老娘的饭菜也是弄好了，我则是看着老娘的饭菜有些发怵。

　　他们也是。

　　想不到老娘很快就做出来了一大桌子的菜。

　　而维子和亮子则是眼睛发光的看着面前的这一桌子的美味，对我羡慕的说道：“陈冰清，你小子这简直就是羡慕我们死了！”

　　说着这两个饿死鬼就筷子频繁的朝着面前的桌子下筷子。

　　老妈看着他们的吃样，笑了笑说道：“你们吃慢点，还有很多，没人和你们抢的！”

　　他们没有说话，只是目光看着我，示意说到：“你看，就是这个人，他抢我们的，所以我们要吃快点，这可是个大胃王，他要吃起来……”

　　我也有些无语的看着面前的这两个活宝，白了他们一眼之后笑眯眯的说道：“你们两个吃的这么爽，我可是要收点辛苦费的，你们说呢？我老娘做的饭菜是不是值一回票价了！”

　　他们齐刷刷的白了我一眼，说道：“你说什么？我可之前过来的时候听你介绍的是你请我们吃饭，而不是我们请你吃饭。”

　　这白眼翻的十分的标准，让我喉咙里面的后话给完全憋住了。

　　我有些难受的白了一眼这两个蠢蛋，然后笑眯眯的看着他们说道：“你们今天应该不是专程过来蹭吃喝的，有啥事情说下。”

　　亮子和维子思索了再三之后摇了摇头，对着我笑着说道：“冰清，没啥子事情，你多想了。”

　　我看着他们的面子，肯定有事，我有些疑惑的看着他们问道：“是不是和我老娘的这件事情有关。”

　　他们齐刷刷的点头，看着我，嘴角微微抽搐的说到：“你怎么知道的，这次过来就是为了和你说说伯母的这个事情。”

　　我无奈的看着他们，嘴角微微一抽说道：“已经解决了。”

　　他们对我比了一个中指。

　　一整天就在这样的节奏中消失不见。

　　我已经不记得这两个混蛋接着交情对我灌了多少的酒。但是我唯一知道的事我是撑到了最后的人。

　　看着边上的两个最贵，我笑眯眯的回到了自己的房间不吵不闹的睡着了。

　　现在是几点了？我正要转过头看表，却发现我的左边是个男的，右边还是一个男的。

　　“啊……”

　　我的尖叫在我的房间里面酿成了致命的噪音，然后我就看来了两张熟悉的脸蛋，这不就是他们两个人么？

　　我依稀记得他们是……

　　完蛋我要去上飞机，要是上不了的话就会来不及的。

　　车子很快就出现在了我的面前，和我一同朝着机场飞奔过去，我甚至都没有法子和这两个家伙去道别的。

　　而老妈则是在客厅将我的东西都已经打包了，现在就差运走了。

　　我上了飞机，飞起随后立马起飞，一飞冲天的朝着湛蓝的天空飞去，在空气中划过了一丝轰鸣。

　　云层在我的边上不停的流转，仿佛是更古不变，一直都是那么安静祥和，并且没有多少变化。在我的眼中确是暗流涌动。不停地翻滚不停息。

　　飞机在天空中喷射出了白色的烟雾，然后一阵加速之后，光圈爆发出来，随后就消失不见。

　　我很快就回到了成都，而陈冰木则是在我的面前出现。

　　冰冷的脸只是冷冷的对着我说出了一句话：“跟我来。”

　　然后我就快速的朝着陈冰木的身后跟上去，我要和陈冰木一起朝着我不知道的地方前进，不过听说是蓝色那边的人在他们后面。我嘿嘿一笑。既然已经被我知道了地方，那么蓝色，你们还能够继续逃脱么？


第四百四十七章 原来在这里

　　“叮咚……”我的打电话响了，我一看人头就知道是那几个混蛋，我有些无奈的接听了电话。

　　电话那头有些安静，随后传来了一个幽怨的男音，似乎是亮子的。

　　“陈冰清，我和你兄弟情分这么多年，你竟然这样对我……”亮子的声音幽怨而绵长，犹如一个深闺的怨妇一样。

　　搞的边上的陈冰木看我的眼神都有些不对了。

　　我的眉头一皱，随后对着电话说道：“你们丫的好好的说话成不成！”

　　“哈哈……这家伙不满你这小子醒来就不见了人影，不过你小子现在的身体也是很扎实了，竟然完全没有受到其他的影响，还是那么的扎实。”猥琐的声音从电话那头传递过来，是维子，这家伙整天在想什么呢！

　　“你小子整天在想什么呢？”我有些忍受不住这两个家伙在我面前这么淫荡加风骚。

　　而维子则是笑着说道：“不是我在想什么，而是你在忙什么！刚才亮子都跟我说了，你说你在那边的时候不知有多滋润，一天下去有五十个美女任由你挑选。我们口水都他娘的被你这句话给勾出来了。你看着办吧！”

　　边上的陈冰木听到了他们说的话，随后上下打量了我一番之后肯定地说到：“冰清，我现在能确定一件事。”

　　我有些疑惑的看着面前的陈冰木问道：“你能确定什么事情？”

　　“你就是个山炮……”

　　我顿时有种拳打维子，脚踢亮子的冲动，这两个小子毁我声誉！

　　我很平静的看了一眼边上的陈冰木，问道：“那个地方快到了没？”

　　在俩个人嬉闹中，我挂掉了电话。有些时候得分地方接电话，比如这两个无良的家伙的电话接起来之后就是要命的，还是选择少接听，或者不接听的比价好。

　　陈冰木听到我问他这个问题，嘴角微微一抽，随后说道：“很快就会到了。”

　　说着我们很快就开车到了一家酒店里面，叫做什么飞马酒店。

　　进入了豪华的酒店大厅，我们看到的却只有一名前台，她坐在吧台上笑眯眯的看着我们，说道：“先生，你们需要什么呢？”

　　陈冰木没有丝毫的客气，直接拿出来了搜查证，随后笑眯眯的说道：“姑娘，我们应该去搜索一番你们这里的五个房间，不知道你介意不介意。”

　　这个姑娘的脸色顿时就变了，看着我们，脸色变得如同死灰一样的，正要说什么。而边上的陈冰木却立马就改了颜色的说道：“不用担心，没有罚款，没有拘留，只是我们调查一个人而已，你不用这么紧张。”

　　点点头，这个姑娘看着我们，小声的说道：“放过我们吧，我们也是不容易的，在用自己来换一些吃饭的钱，你们就饶了我们吧……”

　　我和陈冰木没有理会她，只是小心翼翼的抬手打晕了他，将他放在了吧台的边上，而陈冰木则是被烫了一下的样子，看着面前的这个妙龄女子，微微的发怵，他看着边上的这个女子说道：“看来这家伙的口味真重，竟然连人妖都要玩。”

　　我一愣，随后看过去，好家伙，东西都没弄掉的，这种这个人也玩得起！实在是太让我们惊讶万分了。

　　我嘿嘿一笑，和陈冰木对视一眼之后一人带着一根棍子，就朝着里面走去。

　　黑色的墙壁，暗红色的摆设，外加上一层粉色的纱，果然是将这里面布置的十分的豪华而且房间隔音也是一样的很不错，觉得确实是这样子。

　　我和陈冰木对视一眼，有些傻眼的问道“你难道不知道他们的房号的么？”

　　陈冰木摇了摇头，让我有些无语，我冲着他说道：“既然没有房号，我们怎么找？难道一家一家的看？”

　　陈冰木点点头，笑眯眯的看着我说道：“难道你不觉得这样子是最好也是最简洁的么？”

　　我看着他那张已经有些扭曲的脸蛋，无语的说道：“估计是除了你，没人会觉得这样有丝毫的简洁。”

　　“那么你们靠什么来定位的？”我有些纳闷的看着他，我要知道他们是怎么锁定那个人的。

　　陈冰木嘴角微微一抽动，随后无奈的说道：“我们有他的画像，你急什么……”

　　看着陈冰木握紧又松开的拳头，我晓得这家伙也是没有什么确定的勇气。

　　于是我就勇敢的朝着面前的门狠狠的一脚踢过去，然后就只是听到咯吱的声音想起。

　　门被打开了，我则是提着棍子就冲进去了，一个穿着女装的男人被一个汉子给压在了身下。

　　他们看着我们破门而入，手中拿着黑色的棍子。

　　那个班做女人的嘴角微微一抽，随后似乎想到了什么似得，对着我们大喊道：“你们就是店家安排的特别惊喜么？”

　　我和陈冰木看着面前的这个女装男子，胃部都感觉到仿佛被人打了一拳，很有些难受的看着面前这个装女人的男子，有一种要吐的感觉。而陈冰木则是扫了我一眼，示意我退出去，然后看他也悄悄的退出来，关上了门。

　　第一个就是这么恶心无下限了，那么下面的……

　　我打了一个鸡皮疙瘩，下面的果然是没有什么好处。

　　第二个门打开之后我就有些三观竟毁的感觉，第二个竟然不是一个人，是上十个人，他们竟然是在群的。

　　这让我们感觉到浑身冒冷汗，而他们这些人则是看着我们，目光不停的打量，让我的鸡皮疙瘩起来了，落下去……

　　我和陈冰木赶忙关上了门，然后我死死的看着陈冰木，恶狠狠的说道：“你真的是不知道如何来找到他们么？”

　　陈冰木看了我一眼之后，知道我已经到了极限了，他也是，他赶忙拿出手机，在上面看了很久之后，才无奈的说道：“我们早就有了，只是我没有看出来而已……”

　　我只是感觉到我的喉咙有一股腥甜的味道。只是我不方便吐出来，仅此而已。

　　无奈的长叹一声。


第四百四十八章 可疑

　　看了一眼边上的陈冰木，他冰冷的脸上似乎有些尴尬，我无奈的白了一眼这小子，然后朝着边上的一个房间走过去。

　　陈冰木手机里面的信息显示，一个蓝色的影子在这里呆了一段时间了，难道说这个蓝色的影子就是专门在这里面进行消费的？

　　我有些不理解的看着陈冰木，问道：“你知道影子是做什么的么？”

　　陈冰木点点头，警惕的看着房门说道：“影子，特别是暗杀类型的影子，他们都是属于帮黑帮或者不方便出面的人来进行洗钱的。至于你认识的那个，那个人实在是太牛逼了，他根本就不屑于需要自己的影子。”

　　我知道他在说谁，在说经常出现在我浴缸里面洗澡的那位。我有些无奈的笑了笑。

　　这家伙能不强悍么？一个男的竟然穿着女人的蕾丝边，这是我最为差异的，虽然这种内裤都十分的让人血脉膨胀。

　　无奈的看着面前的陈冰木，说道：“我们进去吧……”

　　点点头，陈冰木看着我，说道：“1……2……3……进去。”

　　门被一脚踢开，我冷冷的看着面前的陈冰木，嘴角微微抽搐着说道：“你确定你的打开方式是正确的？”

　　里面似乎还有一个门。

　　陈冰木的嘴角一抽，随后离开了一会，再度出现在我的面前，他的手中多了一些卡牌。

　　“叮咚……”

　　门开了。陈冰木则是拿着棍子走了进去，门被他直接拉开，然后我就看到了让我惊讶的一幕。

　　这里算是一个十分正常的，但是一个重大两百多斤的女人和一个瘦小的男人，我只是想说这个实在是让我和陈冰木有些差异了。

　　但是这个房间的住户之前的登记照片却并非是如此，而是一个十分不错的汉子和一个肥胖的女人。

　　我和陈冰木怜悯的看着那个瘦弱的人，嘴角微抽搐的看着面前的这一幕。

　　在四周打量了一番之后我发现了一个特别的地方，这里有个们扳手，看来是在这里有着一道隐蔽的门。

　　我和陈冰木直接走过去，然后走到了门的边上，将门打开。

　　腐朽的气息在里面飘荡开。

　　似乎是一个人影在里面在数着什么。

　　忽然听到了打开门的声音，他回头看到了我们转眼就想要冲出去，却被我直接一脚打晕在地上。

　　只是桌面上有着一张纸条，我看到了一个陈字，这个字体似乎十分的糟糕。

　　但是却十分的清晰，是在结款单上面有著名的。

　　陈，这个名字让我有些疑惑，但是会是谁呢？

　　我感觉到这个人我认识，但是会是谁？和我有仇的似乎是没有的。

　　陈家的人？这个有些不可能，但是不是陈家的人又能有这样的实力这酒让我只会想起一个人了，那就是陈宁。

　　陈宁的名字一下子出现在我的脑海里面，让我十分的想要和陈宁交谈一番。

　　我要确定是不是这个说要和我结盟的家伙做出来的事情。或者说他是想要挑起king和陈家的大战。

　　电话很快就拨通了，但是却显示无人接听。

　　我冷冷的看着陈冰木将人捆绑好了，拖出去了。

　　也跟随着走出去。

　　上了车子，我们就一路直接朝着那个陈家的隐秘基地过去，在等待了一些时间后我们将这个人装在了隐秘基地里面。

　　陈冰木看了我一眼之后对我说道：“有些事情不一定是这么简单，你认为这个陈代表了谁？”

　　我看着陈冰木，陈冰木看着我，他认为我知道是谁是因为他认为他已经能够知道凶手是谁了。

　　想了想，我还是说出来一个话：“最有可能的是陈宁，其次才是陈惜水。”

　　陈冰木点点头，他知道我说话的意思是什么，现在我就要将这个影子和谁接触过都要找出来。

　　但是很奇怪的是我并没有找到他和陈惜水见面的一些镜头，还有他什么时候拿到了钱箱。这是让我最为疑惑的地方，每次拍摄他的时候在不经意间他手中就会出现一个箱子，而且似乎是他提了很久了。

　　我在细细对比之后终于确定了这个箱子就是别人送到他手中的。只是别人的箱子比较高，而他的身材比较矮小，所以才会出现这样的情况。

　　我无奈的叹息了一口气，看着面前的陈冰木说道：“看样子我们都是选择错误了！”

　　陈冰木反而没这么看，他看着我说道：“其实这个影子怎么拿到的箱子都不重要，重要的是他肯定是和那个人见过一面，只要我们将那个人的信息问出来的话，就算是值一回票价了。”

　　点点头，我看着陈冰木，想了想说道：“那么这件事情就你去办理好了！”

　　陈冰木点点头，随后转身离开。

　　我则是自己开车快速的朝着陈家赶去。

　　我需要今晚去一趟king俱乐部，还有就是要知道king的陈宁在搞什么飞机。

　　不过最为关键的还是回去看看陈惜水这个女人计划进行的怎么样了，我可是要将她的计划破坏的稀巴烂才好。不然她真的就会将陈家通过金钱腐蚀掉的。

　　用自己的钱腐蚀自己，这种事情也多亏了陈惜水这个女人，我有些头疼的想着，叹了一口气。

　　车子停在了陈家。

　　陈家的院子里面，左边的草坪上有两个人在那边坐着，看到我下车：“哟，冰清，你要不要来坐一会？”

　　我笑了笑，走过去，既然是陈惜水的邀请，我怎么着也不该拒绝不是？

　　坐在了椅子上，我看着面前的陈惜水，嘴角微微上扬，问道：“怎么了？”

　　陈惜水看着我，眼中闪过一丝亮光，笑着说道：“听说你么能找到了蓝色的人？”

　　我嘿嘿一笑，看着面前的陈惜水问道：“不知道惜水姐是听谁告诉你的？”看着面前的陈惜水，他刚才笑的时候并不自然，这让本来就有怀疑的我，更加觉得她的可疑了！

　　陈惜水笑眯眯的说道：“这种事情不是已经有说了么？”

　　手中的手机递给我，上面正在放新闻，而里面则是有出现一个蓝色的标志……。


第四百四十九章 吃窝边草的兔子

　　看着面前陈惜水问我这个问题，我的嘴角微微上翘，看着面前的陈惜水笑眯眯的说道：“惜水姐，你既然已经知道是被人找到了，又不一定是被我们找到的。你要知道现在有多少人都在等着找到他们。”

　　我看着面前脸色不自然的陈惜水，我知道她想要竭尽全力的撇干净和我的关系，但是是这么好撇清的么？

　　我有些无奈的摇了摇头，看着面前的陈惜水，嘴角微微的上扬，有着一种叫做可惜的感觉将我包围了起来，我看着面前的陈惜水，她的脸上都是漫漫的一种叫做懊恼的神色。

　　只是我不知道这个神色是一种悔恨还是不过我想，那个纸条上的陈，不一定会是面前的陈，但是却一定是陈。如果不是也是一样会对陈造成一定的要素的存在。

　　我仔细的看了看面前的陈惜水，她的脸色顿时就平静了下来，似乎之前都没有惊讶过的一样，让我的眉头微微皱起，看着面前的陈惜水，我有些不悦的说道：“惜水姐，你问我这个，难道说你和那些人有联系？”

　　陈惜水的眉头一皱，看着我，目光中带着一丝凝重的说道：“是的，我们算是有着一种利益上的往来吧，所以我们才会认识对方。”

　　陈惜水毫无掩饰的就承认了她和他们之间的相识，这是刻意宣扬出来，想要让我直接否定陈是她么。

　　这让我有些无语的看着面前的陈惜水，而后面的邓贤则是老神在在的在闭着眼睛，舒舒服服的坐在陈惜水边上的椅子上面，他的脸色十分的红润，只是我看到他的手在不停的颤抖，这让我有些诧异，这家伙这是在紧张所以才会成为这种效果的。

　　难道说陈惜水还在给他实施压力？

　　有些无法理解的看着面前的陈惜水，还有边上不住颤抖的邓贤，我古怪的看了看之后，陈惜水突然出声说道：“冰清，你还是快回去吧，我这里你姐夫有点不舒服，就不再聊了哈……”

　　说着陈惜水就开始紧张的看着邓贤，而邓贤却是默不作声的看着我还有边上的陈惜水。

　　我看着意思血红色出现在了邓贤的身后，沾染上了陈惜水的手腕，这让我微微一吃惊，难道说陈惜水是在……

　　我不敢再想想下去。现在我也没有那个兴趣去管他们邓家的人。

　　我直接朝着我的房间跑过去，眼中的怀疑之色更加的眼中，只是有些奇怪的是为什么陈惜水要用利器指着邓贤，还因为一个不小心将邓贤划伤都是没有任何的事情的。

　　邓贤我在回头的时候看了一眼他，现在的邓贤也不再是我认识的那个人了，他实在是太坚毅了，让我觉得浑身都开始发冷。

　　难道谁曾经的邓贤都是在我的面前演戏来的？我越看越觉得是这么回事。看来这个邓贤并非是我想象的那样啊。

　　邓贤笑眯眯的眼睛让我觉得压力十分的巨大，我有些担忧的看了一眼邓贤，然后在陈惜水的眼神中朝着边上的我那个房子走过去。

　　然后在他们两人的目光中我直接进入了我的房子。

　　今天是要准备和king那边的人去交谈一番的，看看陈宁怎么解释这个陈字。

　　而陈家的人。这里面我也要好好的调查，并非是能够随意就确定是陈惜水。并且陈家的家训就是不能同时操戈，现在也有可能是有人借用陈家的名望来做这种没品位的事情。

　　我换了一身黑色的衣服就准备出去一趟。

　　出了门，碰见了陈冰木，还有他边上的那个女子，让我目瞪口呆的王玉洁。

　　我只是有点呆滞的看着面前的王玉洁，我就是有些无法理解这个女子到底是在我的面前做啥子事情。

　　她挽着陈冰木的手臂，脸上满是惊喜的表情，让我的脸微微的一阵抽搐，看着面前的陈冰木，还有王玉洁。

　　难道说他们已经是选择在一起了么？这种事情都没有告诉我，我有些呆滞的看着面前的陈冰木还有王玉洁。

　　悄悄的对着陈冰木竖起了大拇指，而陈冰木则是笑眯眯的看着我，他的脸色上面我看出来一丝尴尬，谁让这个女子是我名义上的未婚妻呢、而一边的陈惜水似乎也看到了这个情况，惊喜的声音就传递过来了，她对着我这边大声的呼唤到：“哟，想不到你竟然过来了！”

　　陈惜水的目光看着面前的陈冰木，而陈冰木则是淡定的看着陈惜水，嘴角微微的上翘，笑着说道：“这个是王玉洁，你之前见过的，现在是我的未婚妻。”

　　他将我的未婚妻三个字咬的十分的严重，想必旺夫都会气红了脸蛋吧。

　　但是边上的王玉洁并没有感觉到丝毫在意，她只是含情脉脉的看着面前的陈冰木，嘴角高高的扬起。

　　“好久不见啊，惜水姐。”

　　王玉洁看着面前的陈惜水，我敢断定，要是我走了，这两帮人肯定是会打起来，没有别的意思，但是这两帮人不和是铁定的。

　　因为惊天今天陈惜水已经将陈冰木还有王玉洁给一起骂了一顿，对于一个骂了一顿自己的人，还会有什么好的印象呢？

　　我看着面前的陈冰木，而陈冰木则是看着我，王玉洁也是一样的看着我。

　　我笑了笑，冲着陈冰木笑着说道：“现在看起来你才是真正的窝边草啊！”

　　陈冰木的脸色顿时就犹如猴子屁股一样的红润起来，他狠狠瞪了我一眼之后老神在在的说道：“这可不是什么别的窝边草，这可是我最喜欢的窝边草，我不吃，难道给你放着，等到你等到发霉了为止么？”

　　这小子说的事还情真意切作为一个阴险的墙头草，我还是不会轻易的饶恕他的。

　　我怒目看着边上的陈冰木，嘴角微微的上扬，冲着陈冰木狠狠的哼了一下。

　　随后转身就朝着外面走去。我的快点去外面开车去一趟king俱乐部了。

　　对着边上的王玉洁挥挥手。

　　我才不和这个吃窝边草的兔子说再见，绝不！


第四百五十章 陈不仅仅是一个陈

　　走到门口，我就将车门打开，然后吵着面前的车子直接上去，看着面前的悍马，我直接开了车门就坐上去，现在我可是要上车朝着king俱乐部那边过去的人。

　　只可惜的是陈冰木这个阴险的窝边草在我的后面说道：“陈冰清，你要是再不去陈家去找你的林大小姐的话，林大小姐就不再理会你了。”

　　我的内心顿时犹如千万头草泥马奔腾而过，看着边上的陈冰清说道：“你这个阴险的窝边草，怎么会将我的林小雅也给勾搭上了！”

　　陈冰木的嘴角微微的扬起，看着我笑眯眯的说道：“开玩笑，我可没有……啊！！！！”

　　后面的事情我都没有兴趣去理会了，这个效果就足够了，果然就连王玉洁这样的女子要是开始选择了吃醋的话，就算是武力值在同辈来说爆棚的陈冰木也是扛不住的。

　　嘿嘿一笑，我的心情顿时就舒服了许多。

　　没有兴趣看他们在这里斗鸡眼一样的对杠，我直接发动了自己深处的车子，在金属怪兽的咆哮之后，车子转动着有力的轮子，朝着外面飞驰而去。

　　风在吹，车在啸，路边的美女在尖叫。

　　当然不是因为我的车子，我的车简直就是一个怪物，对我来说就是一个比较舒服的代步工具而已，但是对与我边上的这个女人来说就是不一样了。

　　一辆大红色的保时捷卡宴在我的边上不停地咆哮。上面的女子则是笑眯眯的看着我一眼之后再度加速。留给我一个屁股。

　　然后再度停下来。

　　我实在是有些不耐烦这种人，虽然没有给我一些别的，但是这本身就是在嘲讽我。

　　我把衣服解开，油门一踩。

　　车子呼啸一声，然后疯狂的朝着前面开去。

　　车子在公路上开始发挥出来它的超强动能，就算是之前的那辆保时捷卡宴在我的面前都是一个渣渣。

　　我看着后视镜，畅爽的舒了一口气，然后停下了车子，站在了路边等待着那辆热情似火的卡宴的出现。

　　只是很可惜的是这辆红色卡宴车并没有出现。我不屑的上了车，然后笑眯眯的发动了驱动，直接开着车朝着前方开去，前方的并不曲折，只是有些麻烦而已，我看着面前的公路开始一路前行。

　　车子很快就到了king俱乐部外面，我看着外面停放的车子，微微的停住了脚步，我并没有看到叶守静的车子，理论上来说我是和叶守静或者是陈宁来交谈的。

　　不过很快就有一辆车子出现在了我的面前，是一红色的保时捷卡宴。

　　上面下来的女人对我微微一笑，说道：“你好，我是king俱乐部之中的一个干部，现在陈宁先生选择和您facetoface的交谈。”

　　我愣住了，随后看着面前的这个女人有些诧异的问道：“怎么个facetoface？”

　　陈宁的这个举动让我和我的小伙伴都惊呆了，怎么会选择一个面对面的法子来进行交谈？

　　我看着面前的这个女人，有些疑惑的问道：“怎么个面对面的方法？”女人笑眯眯的看着我说道：“陈少，你不是外星人吧？”我点点头，看着面前的女人笑眯眯的说道：“我当然不是外星人！”

　　原以为这个女人会说什么不是外星人就好的，却没想到这个女人转瞬间就再度对我说道：“那么陈少怎么会不知道有各种交流的软件呢”

　　我尴尬的看着面前的这个女子，嘴角有些无奈的抽动，这个女人说出来的话语让我完全没有任何理由来反驳，简直就是好有道理啊！

　　女子似乎也知道我的尴尬，嘿嘿的冲着我一笑，就不再说话了，只是笑眯眯的看着我。对我做出了一个请的姿势。

　　我点点头，反正陈宁也不能对我怎么着，不就是见个面么，现在我怎么会怂了呢？

　　我笑眯眯的将自己的手插进了我的裤兜里面，使劲的将自己的腿捏着。让自己尽量的忍耐下来。

　　我看着面前的美女，而美女也是看着我，嘴角勾成了小猫嘴巴一般的看着我，笑着说道：“哟，看来陈绍似乎是……”

　　“是什么！什么都不是！”

　　我看着面前的美女，嘴角微微一抽，有些恶狠狠的对着他们说道。

　　点点头，这个美女笑眯眯的说道：“是是……陈少你说的是，什么都不是！”

　　我点点头，犹如德艺双馨……错了是得胜归来的大将军一样，直接在美女的身后冲着面前的这个king俱乐部的一个隐秘的地方走过去。

　　黑色的门横在我的面前，让我微微一愣。

　　边上的女人则是笑眯眯的看着我，嘴角微微扬起，看着我说道：“陈少，这里面就是您要见到的陈宁先生了，您确定您要进去的话直接推开门走进去就好了。”

　　谁怕谁了，推开就推开！

　　我推开门，映入眼帘的却是一个都比坐在沙滩上晒着太阳，这个都比不会是将摄像头放在了沙滩上和他一起暴晒吧？

　　远处传来了小孩子的欢笑，还有女人的尖叫声。

　　陈宁似乎是觉察到了什么，转过头，看着摄像机，笑眯眯的说道：“陈少，好久不见，这次你一定要见到我本尊，是要做什么呢？”

　　他穿着松软的沙滩裤躺在了沙滩椅上，右手拿着一个椰子，敲着二郎腿，笑眯眯的看着镜头，只是脸上的那股子猥琐的笑容让我对他的感官全部都变质了，我看着面前的这个家伙，嘴角微微抽搐着，问道：“你是不是和一个隐秘的暗杀组织有关？”

　　说完我就后悔了，我这是真想给自己一个大嘴巴。

　　而对面的陈宁却没有丝毫的顾及。

　　他直接裂开了嘴巴笑眯眯的看着我说道：“我当然有和一些别的神秘的暗杀组织做交易，有我这边雇佣的，也有替人雇佣的，还有很多其他的。”

　　我点点头，看着墙壁上的陈宁，冷下了脸蛋。

　　“那么你告诉我，蓝色你认识不认识呢？”

　　陈宁看着我，嘴角眼神有些呆萌，似乎是不知道我是个啥子情况一样的。

　　我看着面前的陈宁，嘴角微微一抽，看着面前的陈宁说道：“蓝色祭祀，他们的手臂上的纹路是一个正在忏悔的蓝色的祭祀，你有印象了没有？”


第四百五十一章 他们是谁

　　我看着陈宁。

　　陈宁则是沉默了。

　　他肯定是心虚了，他的每一个动作每一个表情都在表示他在心虚，我是知道的。

　　他的手有些无力的下垂，之前是拿着一个酒杯，他难道不怕酒杯摔碎，然后他的小宝贝就此踩下去奶到脚？

　　这就是不正常的反映，而且他的头发竖起来了，这让我感觉到他在发怒。

　　他的双手在我的面前静静的挥舞起来。这家伙肯定是不想我对他进行控诉，自然是羞愧的遮住了他的那张脸。

　　我为什么会知道，这个很简单就可以答复给你，就是因为我就是知道，所以我就知道。

　　我看着面前这个羞愧难当的陈宁，陈宁在沉默了好一会之后放开了他在屏幕上挥舞的手，随后无奈的看着我说道：“陈少，我虽然和他们是有着一定的利益勾结，但是并非是代表我就是和她们有一腿，而且他们的腿也不是什么粗壮的腿啊！”

　　陈宁的语无伦次让我更加的确信了这个陈就有可能是陈宁的陈。

　　我冷笑着看着面前的这个陈宁，嘴角微微扬起阴冷的皱纹。

　　“想不到你竟然用这种人士来对支持你改革的陈家的人来进行攻击，你这样真的好么？陈宁？”我冷冷的看着墙上的陈宁，愤怒在我的身体里面燃烧，不停的流出炙热的汗水，而陈宁则是在微弱的沉默了片刻之后，无奈的对我说道：“我该如何表达我的歉意呢？”

　　陈宁看着我，有些无奈，他很想让我知道他并非是那个幕后黑手，但是事实却是我已经相信他就是那个幕后黑手。

　　他有些无奈的看着屏幕，似乎可以听到他在嘀咕：“那边的工作人员是个傻缺么，连开灯这种事情都不知道做，真的是脑子有坑啊！”

　　我听见他说的话之后，脸上顿时感觉出现了无数的黑色的线条，这个家伙简直就是直接将我的好意变成了虚无。

　　陈宁想到了什么，他看着我有些激动的说道：“我给他们那边的人打电话问一问这次的事情是谁给他的雇佣，你看怎么样呢？陈少？”

　　我想了想之后笑了笑，却是可以如此，我看着面前的陈宁说道：“好吧，这是我们对你们的最后诚意的同意了，要是你们给出来的信息并非是我们所需要的，那么就等好吧！”

　　点点头，陈宁直接转手就找出了一个大本子，在我的面前开始翻找起来。

　　在经历了一小会的翻找之后他直接打开了自己身前大本子，拨了一个电话号，只是镜头太近了，却没有办法拍到那个大本子上面的电话号码。

　　忽然想到了什么，陈宁对我说道：“似乎陈惜水还在我这里找过一次这个组织的电话号。”说着就没有再理会我。而是冲着电话开始说起话来。

　　在一阵叽里呱啦之后，陈宁有些无奈的说道：“他们已经是再三对我保证了这次真的没有接受我们的派遣来杀你们。”

　　眯起眼睛我看着面前这个在海外的意气风发的中国男子，嘴角微微一抽，随后笑眯眯的说道：“谁知道呢。”

　　我看着面前的陈宁，他说的确实是情真意切的，而且他们的对话我已经是录音下来了。

　　“真的，我那我的人格来担保。”陈宁在我的面前斩钉截铁，而我则是看着面前的陈宁，这家伙说的用人格来担保，我现在已经是开始怀疑他的人格到底值多少钱了。

　　陈宁呵呵一笑……

　　一个玉手出现，捏着他的耳朵就开始朝着那片沙滩走去了。

　　陈宁有些狼狈的冲着镜头喊道：“陈少，你要相信，我真的是没有！”

　　我点点头，转身的档口，灯黑了，门吱呀一生之后我就直接走了出去，然后看到了漫天的月光洒在了我的脚面上。

　　柔软的月光让我的心情却越发的沉重起来，想不到陈惜水竟然是找陈宁拿过这个组织的号码。而且陈宁也是给了，而且他还说自己并没有雇佣这个蓝色雇佣军，就算是他的手下都是不可能的。

　　但是这个人会是谁？这让我有些纳闷的看着面前的这一个个信息，陈宁的一些讲述的信息我都全部照了下来，现在就是需要将这些信息整理我就会得到陈宁是否是在说假话了。

　　想到这里我直接出了king俱乐部上了车就冲着我的车子那边走过去。

　　车子轻微的响了一下，我开着车向陈家开过去。

　　很快车子就到了，但是我进入院子之后却看到了陈冰木却和陈惜水在一起，还有邓贤和王玉洁，他们在一块在聊天，见到我回来了。

　　“冰清，来一起聊聊天，我们好久都没有聊过天了。”陈冰木看到了边上的我宠着我这边叫喊到。

　　我点点头，看着面前的陈冰木，笑了笑，走过去，看着面前的陈惜水。

　　“惜水姐，我有个问题，不知道能不能问问你？”我看着陈惜水，她也看着我。

　　陈惜水的脸上也呈现出一丝凝重，她冲过着我问道：“有什么事情么？”

　　我看了看边上的陈冰木，还有邓贤。嘴巴凑到了她的耳边小声的说道：“惜水姐，我之前听说你这边有联系过什么蓝色祭祀的组织，不知道这是不是真的。”

　　我的头迅速的离开了陈惜水呆的位置，我死死的看着面前的陈惜水，而陈惜水也是死死的看着我，她的脸上带着一丝无语。

　　她左脸上的肌肉微微上扬，眼珠子盯住我，眼神变得锐利起来。

　　细薄的嘴唇轻轻的启动，看着我，冷冷的说道：“陈冰清！饭可以乱吃，但是话不可以乱说的。你说我联系过，你有证据么？”

　　我看着面前煽动的两片细薄的嘴唇，心头一阵冰冷，想不到我面前的陈惜水竟然选择了死不认账，这让我对陈惜水的最后一丝希望也破灭了！

　　陈惜水看着我，她有些激动的说道：“你能告诉我是谁跟你说的这些事情么？”

　　我摇摇头，看着面前的陈惜水。脚步踏在了地上，转身就要离开。

　　边上的陈冰木却突然出手，抓住了我的衣服。


第四百五十二章 扬眉吐气

　　我看着陈惜水，然后看了看边上的陈冰木。

　　陈冰木的眉头紧紧的锁在一起，他的手臂上有着青劲暴起，将我牢牢的固定在了他的身边，眼神中带着一丝复杂，似乎是在因为抓着我而感到内疚。

　　但是我从他的眼中看到的更多的是一丝明亮。

　　但是我却是满肚子的怒火，看着他。

　　我盯着面前的陈冰木：“呵呵……这是什么意思？你这是要抓着我做什么的咯？陈冰木？”

　　陈冰木没有看我，他看着陈惜水，眼神死死的，身体站直了，就如同一个标枪，站在了地上。

　　他的手也是指向了陈惜水，似乎是在对我无声的控诉：“为什么不去继续问那个女人？你刚才问的什么现在再问一遍不成么！”

　　我没有理会他的控诉，我只是满腔怒火。看着面前的陈冰木，想不到陈冰木会拦着我。

　　“放手。”

　　我抬起的自己的手，在面前这个挡住我的手上狠狠的一挥，然后挣开了这只手的束缚，看着面前的陈冰木，冷冷的说道：“陈冰木，你这是什么意思？”

　　陈冰木看了我一眼，沉默，看着我，眼中似乎有着一丝失望。似乎是想要对我来一记耳刮子，让我明悟过来我做的是多么的错。

　　我看着面前的陈冰木，嘴角一抽，我知道是什么意思了。看着面前的陈冰木点点头，笑着说道：“原来如此。”

　　我冲着陈惜水吼道“你少在我面前装，装个什么，快点告诉我，是不是你做的？”我感觉到我的脖子已经开始变得红彤彤的，而且身上血气翻滚，在我的脖子上，还有拳头。

　　我感觉到我此刻身上开始升腾出一丝丝的热气，因为我信任的陈冰木竟然拉住了我。

　　邓贤站在了陈惜水的面前，我看着他的脸色开始低沉下去，眼神微微一眯，冲着我冷冷的说道：“你这是要做什么，陈冰清。”

　　“你最好给我一个交代，不然后果你明白的！”

　　邓贤给了我一个冷冰冰的眼神之后盯着我在看。我则是看着他身后的陈惜水。

　　陈惜水的脸色没有任何变化，她有些疑惑的看着我问道：“陈冰清，你给我将话说清了，是什么事情？”

　　我气急了，冷笑着看着面前的陈惜水笑着说道：“你真的是不知道么？陈惜水，我告诉你，我已经知道你跟谁问了蓝色祭祀的信息了的。”

　　我看着面前的陈惜水，眼神中爆发出这些日子以来的杀意，正如陈宁说的，我确实没有必要被他杀死，就算是一个废物，只要是少主的名头在我的身上，那么就是活着比死了的好！

　　况且我并非是个废物。甚至有些方面比陈家当年没有少主的时候好得多。

　　要是杀死我的话，还会和陈家的那些人结仇，这是他们一直都不想做的事情。要是因为一个陈家，就会和众多的世家结仇的话，就算是king也是没有那个胆子做的。

　　但是似乎我陈家就有这么一位女中豪杰能够做到，而且也愿意下那个心思来琢磨如何达到这个目的。

　　我冷冷的看着面前的这个女中豪杰，女中豪杰也是看着我，他的嘴角微微抽搐，薄薄的嘴唇在颤抖。

　　看着我，她再度张开了嘴巴对着我闻问道：“你说什么？陈冰清？”

　　我看着面前的陈惜水，张开了嘴巴，冷冷的说道：“你能不能告诉我，是为什么要去问king俱乐部那边蓝色的信息？”

　　我看着面前的陈惜水，刚才长出来没多久的绒毛在微微的抖动，看着面前的陈惜水，我觉得我的心肺都快要爆炸了，只是陈惜水却十分的淡定，看着我。

　　她甚至有心思平缓的喝了一口水，然后再度凝着眼神看着我。

　　眯着狭长的眼睛看着我，她的鼻子微微皱起来，看着我有些疑惑的问着：“陈冰木，那么你告诉我，你是因为外人告诉你我在找他们的资料然后你就选择了找我的麻烦，我可以这么理解的对么？”

　　我点点头，看着面前的这个女人。

　　“是的。”我从身体里面摸索出来一根烟，然后颤抖着放在了自己的嘴巴里面。

　　我已经没有力气去生气了，我看着面前的这个女人，眼中和手中都开始齐刷刷的抖动起来。

　　我直接一屁股坐在了地上，看着面前的陈惜水，嘴角微微的抖动，有些郁闷的冲着陈惜水说道：“陈惜水，你能够告诉我蓝色兵团到底是不是你的选择么？”

　　陈惜水摇摇头，看着我，眼神凝重的说道：“我并没有，蓝色祭祀并非是我雇佣的。”

　　蓝色祭祀并非是陈惜水雇佣的，但是陈冰木确是明显的调查出来过陈家的钱财被陈惜水给调走过一次，难道说这些钱财都是喂了狗了么？

　　我的眉毛微微扬起看着面前的陈惜水，摆出一副不信的神色说道：“那么你可以告诉我为什么陈家的那些财团的钱财都被你给取走了大部分的现金。”

　　我看着陈惜水，陈惜水看着地上疯长的小草。

　　小草在地上努力的吸取着养分，面前的陈惜水则是保持着沉默。

　　我看了一眼陈惜水，转身就朝着大厅走过去。

　　身后传来了陈惜水略带哀求的声音：“冰清，别去了，老人家都睡着了。”

　　陈惜水这次真的有可能是感情流露，让我的身体微微一颤。我转过身子看着陈惜水问道：“那么你有没有考虑过我呢？在你动手的时候！”

　　我不屑的看着面前陈惜水的伪善，直接转过身就朝着远处的地方大踏步前进，今天一定要将这个事情给查清楚。

　　我踏着坚实的步子走在了鹅卵石铺成的小路上。

　　“噗通……”

　　身后飞来一脚将我踢倒在地上，我听到了陈惜水的惊呼。

　　也听到了陈冰木的脚步声，还有王玉洁的尖叫声，一个影子就要朝着我这边压过来。

　　不过却被陈冰木给一下子推开，而陈惜水则是惊讶的看着我这边，目光在邓贤，还有我的身上来回的转动。眼泪流淌了下来。


第四百五十三章 再来一次

　　邓贤的呼吸声很急促，他站在我的边上大口大口的喘气。

　　远处传来微弱的声音，是女人的疾呼，她在对着我这边喊：“不要，住手吧！”

　　她是在对我喊么？还是说对着边上的邓贤喊。

　　看来现在已经是水落石出了，并非是陈惜水，而是邓贤，这个隐藏了这么久的男人，让我的额头都开始皱起来。

　　我看着面前的陈惜水，手中开始不断的出现了一些奇怪的东西。

　　眼中的神色一闪，看着面前的陈惜水嘴角微微的一瞥，我伸手擦了擦鼻子里面流淌出来的红色的血液，翻过身子看着面前的这个可悲的男人，裂开了腮帮子大声的笑着。这是一个可怜的男人。

　　看见我笑，邓贤再次一脚踢过来。

　　陈冰木大吼一声，朝着我这边飞身一脚，将邓贤的脚给踢开了，他警惕的看着面前的邓贤。

　　邓贤神色轻松的看着我，还有边上的陈冰木。

　　陈冰木有些急，他大吼道：“去你妈的，陈冰清，给老子站起来，这个时候不是你在这里壮怂包的时候。”

　　我再次擦了擦自己的鼻血。陈冰木说的是，我他妈是要统领整个陈家的男人，怎么会在这个地方跪下去？

　　我撑着石头，一点点的站起来，站在了邓贤的面前，迎面来了一个拳头，是邓贤的拳头。坚硬的拳头朝着我这边打过来。

　　“彭隆！”一声闷响之后，我之前站立的地方竟然直接被这个拳头给崩坏了。

　　地上留下了深深的被破坏的印记，而对面的邓贤则是笑眯眯的看着我，嘴角微微的上扬，冲着我说道：“陈冰清，你躲什么？你躲得过去？”

　　邓贤嚣张的声音在我的头顶想起来，让我十分的不爽。

　　突厥一字马的腾挪技巧得以让我快速的走到了陈冰木的边上，我看着面前的这个邓贤，嘴角微微的一抽，说道：“邓贤，果然是你！”

　　邓贤的嘴角微微扬起，看着我和陈冰木。远处的陈惜水则是一脸的哀求的神色。

　　邓贤摇摇头，看着远处的陈惜水，笑着说道：“有些事情不需要隐藏了，也藏不住了！不错，是我，我特意去联系的，就是不知道你感觉怎么样啊？陈少？”

　　我看着面前邓贤的惹人嫌弃的嘴角，眼角微微一跳，冷冷的说道：“是么？我的感觉现在糟糕透了，不知道你有什么好的建议没有！”

　　邓贤冷冷一笑，看着我，冲过来，跑着说道：“那你就去死掉好了！”

　　邓贤为什么那么期待我死去，这是我最为不能理解的一点，不过他想要杀死我，那简直就是痴心妄想，我是那么容易就会死去的人么？

　　我的突厥一字马运用起来，快速的在邓贤的周围辗转腾挪。而陈冰木则是在变上专门和邓贤硬碰硬。

　　可我们这种人又怎么会是邓贤这种人的对手！

　　陈冰木被邓贤一拳打到了手臂，然后挥手下切，将手臂硬生生的给打骨折了。边上的王玉洁，也是红着眼睛就冲了过去。

　　我看着邓贤这阴险的家伙，眼睛顿时就红了。冲着邓贤大声的叫喊到：“你这个败类，看招！”

　　我感觉到我的身体，开始隐隐有着一股气流开始朝着我的拳头涌动过去，让我感觉到了一丝别样的韵味，似乎我已经能够借助周边的气流对着面前的敌人发动迅猛的攻击。

　　我身体一闪，随后冲着面前的邓贤狠狠的一拳打出去。

　　拳出，人消失。

　　我感觉到这是我最为巅峰的一拳了。

　　拳头在咆哮，我的身体随着拳头朝着我要攻击的目的地飞过去。

　　狠狠的砸在了地上。

　　发出了砰砰砰的声音，而邓贤则是飘身远离了我要攻击的地方。让我随着惯性摔倒在了地上。

　　我看着面前的邓贤，不禁吞了一口口水。

　　赶忙要爬起来。

　　“蹲下……”

　　我才啪好，顿时一个大脚丫子就朝着我这边踹过来，是陈冰木的大脚丫子。

　　陈冰木的大脚丫直接冲到了我的跟前，朝着面前的这个人狠狠的踹过去，我只是听到了扑通一声，然后陈冰木就摔倒在了地上，他的腿在颤抖。

　　整个人都跟抽了羊癫疯一样的在急速的摆动着。

　　我看着面前的陈冰木，已经消失了的红色再度充斥了我的眼眶，我大吼着朝着面前的邓贤爬起来就冲过去。

　　之前的那种错觉再度出现，我已经感觉到我稍微能够引动这股气流在我的体内开始流淌。

　　然后狠狠的朝着面前的邓贤轰击过去。

　　“碰碰……”

　　声音响起来，我的手狠狠的砸在了面前的邓贤的手臂上，而邓贤则是看着我，手中开始不停的挥舞，就是为了阻止我的进攻。

　　邓贤的跆拳道遇到了我的拳法已经开始变得没有任何的章程了，在我发疯似的攻击之下，邓贤已经是开始技穷了。

　　不过他的实力可不是我爆发就能够打得过的。

　　也正是如此，邓贤狠狠的一脚抽过来，将我抽在了地上。

　　我吐了一口血，看着面前的邓贤，嘴角微微一动，恶狠狠的看着他说道：“就算你达成了你的目标，你又能做些什么呢？我真的是为你感觉到可怜！”

　　邓贤冷眼看着我，嘴角撇过一丝不屑，念念的说道：“那又怎样，我只要让你们不要破坏我的计谋就好了。或者说你们要讲这个消息在所有的世家人面前宣扬一次，让所有的陈家人都因此而变成了世家的公敌？”

　　我的心头一紧，看着面前的邓贤，冷着说道：“不然怎样，我是不会放过你的。”

　　邓贤笑眯眯的看着我，嘴角微微上扬，说道：“要不陈少，我们做一笔交易如何。我和惜水掌握陈家，而你则是乖乖的做我们台面上的傀儡。至少林小雅还是你的。陈冰木依旧是一辈子荣华富贵。”

　　看着面前的邓贤，他的笑容是那么的可恶，我对着他吐了口唾液，冷冷的说道：“你想得美！”

　　邓贤的脸顿时就再度冷了下来，无比阴翳。


第四百五十四章 想得美

　　看着我，邓贤的眼光阴冷而且还富有侵略性。

　　我死死的看着邓贤，身体的膝盖，肚子，还有手臂上传来的这些疼痛都是邓贤造成的。现如今他还想要将我在陈家的地位都给拿去。

　　不过我陈家的人会任由他来摆布么？

　　我有些好笑的看着面前的邓贤，这个家伙现在也竟然是这么的自以为是了，认为自己现在就了不起了？他的自信紧紧是将我打趴下，而他还在我的面前站着？

　　发软的膝盖，酸胀的手臂，我已经没有多少力气再战了。而且面前的邓贤是那种我无法打败的人。

　　我只是学了一段时间的形意拳，但是邓贤却早就已经练了不知道多少年的武术了，这让我无法和他相抗衡，就连专门练习形意的陈冰木都没有办法和邓贤比较。

　　年轻一辈，没有几人能够胜得过邓贤。他的武术是真正的杀人拳。

　　他见过血，这就是我们最大的差距。

　　但我知道，就算是见过血，他也是一个胆小鬼，他也害怕死去。因为没有人害怕失去一切，而死去恰好就是将他的一切都可以夺走。

　　“莎莎……”我隔壁的地面上传来细微的声音。

　　这股动静微弱，但是却给了我莫大的勇气，是陈冰木，陈冰木在支持我再度站起来。

　　“我要证明给你看，只需要五年，我就能够成长为保护你们的人。”这句话再度在我的脑海中响起来。

　　我看着面前的人，就算我的手臂酸软无力又如何？就算我的腿脚不变又如何？站在这里，我要保护我要保护的人，你是什么东西，敢阻拦我？

　　我缓慢而坚定的从地面上爬起来，身体摇摇晃晃的站在了邓贤的面前，邓贤转过身子正要发布他的霸者宣言的时候却被我给阻拦下来。

　　“那边装逼的，看看你后面是谁？”我说完这句话赶忙朝边上一走，躲开了邓贤转身发动的回身一踢。“我在这里，孙子，你在看哪里？”

　　邓贤对着脚下的石头狠狠一踢。

　　我感觉到我的头有些晕，这孙子要是不去参加国足简直就是屈才了。他这一脚实在是太准了。

　　我只感觉到一个石头轻轻的敲了我一下，然后我就觉得头晕目眩的。

　　我瘫软在了地上，从未觉得这么难受。身子一点力气都没有。

　　“哟，这里想不到这么的热闹啊！”一个熟悉的声音在我的视线里面出现，白色的头发，还有就是那一身熟悉的衣服。

　　想不到竟然是孔雀。

　　“你是谁？”邓贤有些紧张的看着面前的这个白色头发的家伙，眼中不时的出现一丝凶狠的表情。

　　只是他却没有四号感觉到邓贤的这种表情，直直的从架子上跳了下来，然后朝着我走过来。

　　身体的后背全部被暴露在了邓贤的视野里面。

　　邓贤的额头开始有一些汗水滑落下来。这是我最为奇怪的一点，应该说是现在是最好的时间了。但是邓贤却没有一丝想要动手的一丝。

　　他死死的看着面前的人，脸上的肌肉开始抖动起来，他的手在不停的抖动着，在无规律的抖动。

　　我知道，这就是邓贤害怕的下场。

　　“我该怎么帮你出这口气呢？雇主？”看着我躺在地上，犹如死狗一样的进气比出气多，孔雀饶有兴致的对我问道。

　　我白了他一眼，这家伙是明知故问。

　　“给我打残废，我要让这个家伙知道他做错了什么事情！”我躺在地上仰望着星空。谁管邓贤的死活呢！

　　“啪唧……”

　　我听见了一声奇怪的响声之后，邓贤就已经被孔雀这家伙给抓住了。而且似乎他的双肩还有双腿都已经脱臼了。

　　我高兴的大吼道：“孔雀，给我杀了他。”我要这个家伙为打我而付出代价，我要让他知道什么是血的代价。侧过头死死的看着孔雀，而孔雀则是点点头，手朝着下面挥舞过去。

　　撕心裂肺的声音从一旁传出来：“不要……”

　　我瞪大了眼睛看着那个说不要的人，是陈惜水！

　　我只觉得自己体内顿时有一股无名的怒火就要从身体里面爆发出来。

　　孔雀走到了我的边上，在我的身上不知道几个地方按摩了一番之后我觉得我自己的身体微微有些舒坦。

　　差异的看了一眼边上的孔雀，随后直接抄着一个木板走到了邓贤的边上。

　　我要打死这个自以为是的都比。

　　“艹你妹的……”我手里面的木板子直接朝着邓贤的背部抽过去。

　　“碰……”板子和邓贤接触的地方开始渗透出红色的液体，我狠狠的轮圆了木板，在邓贤的身上来了两趟之后看着邓贤还有陈惜水问道：“为什么？这是为什么？”

　　陈惜水没有说话，她的目光死死的看着邓贤，而邓贤也是死死的看着她。两人之间开始达成了一个微妙的沉默合约。

　　孔雀站在我身边。冷冷的说道：“没事了我就走了！”

　　我点点头，看着面前的两个人，沉默的闭上了我自己的嘴巴。没有理会在一边的孔雀，这家伙现在肯定是在我的房间里面洗澡。

　　我走到了邓贤的面前，踢了邓贤的腰子一脚。冷冷的说道：“你之前不是很厉害的么？你不是宣扬要我将陈家的权利交给你的么？”

　　邓贤看着我，嘴角的血沫子在他的嘴巴里面打转，他看着我艰难的说道：“是的，陈冰清，最好识相的话就将陈家的权利叫出来，不然的话我会让你知道什么叫做什么都消失殆尽的。”我点点头，看着面前的邓贤，双目都感觉到一种红彤彤的感觉在我的眼睛里面汇聚。

　　我狠狠地一脚对着面前的这个不知道天高地厚的家伙踢过去。

　　“啊……”邓贤在我的面前痛苦的尖叫。

　　我知道他为什么尖叫。

　　“邓贤……”陈惜水在不远处的椅子上看着面前的这一幕，她的手紧紧的按着她的腹部。我看了一眼边上的陈惜水，心中想到：“除非己莫为，不然莫期待人不知。”


第四百五十五章 花儿就得这么开

　　陈惜水看着面前的邓贤，她看着地上的邓贤，竟然没有过多的担心和害怕的心情出现。双手紧紧的按着她的腹部，仿佛要将腹部的孩子直接按出来。

　　邓贤则是在地上躺着，密密麻麻的汗珠子再度从他的额头上冒出来。

　　之前孔雀在对他尽情殴打的时候就已经密密麻麻的出来了一次了的。现在的他也是依旧是满头大汗。

　　只是湿润了然后干透的衣服再度湿润起来。

　　就算是年轻一代的强者，邓贤也号称是成都的一定程度的霸王，但是却被孔雀给轻易的收拾了。

　　现在这个年轻一代的霸主正在被我踩在脚下正在肆意的羞辱，看着脚下躺着的邓贤，我嘿嘿一笑。

　　但是眼光却冰冷无比，就是面前的这个人竟然和外面的人勾结在一起，意图进行颠覆。

　　但是他们的计谋还是被我给揪出来了。也是万幸，要是这两个人不知死活的在外面意图宣扬的话，那么整个陈家都会就此消失不见。只会在这里成为一个历史，或者说是成为了一个过去式。

　　现在幸好我将他们给抓到了，我让陈冰木将邓贤给绑了起来，然后带着朝着陈家的大厅走过去，而陈惜水我则是安排了一个就近的家仆去将她给送回去。

　　家仆听到我的安排有些担忧的看了看我，在我狠狠的瞪了一眼之后就带着陈家大小姐朝着她的房间过去。

　　我不希望陈家出内讧，也是因为老爷子当初说的不希望陈家出内讧，现在我这么做应该是满足了老爷子了。

　　我和陈冰木一起押着邓贤朝着后宅的大厅走过去。

　　在穿行过了小桥还有新栽的木枝之后我们三人走到了一个精致的小院子里面。

　　穿着黑色的武术服的老者正在庭院当中打太极，见到我们来了，也没有丝毫的惊讶，和我猜测的一样，老爷子估计是早就已经知道这些事情了，现在就是要准备收验一番成果的时候了。

　　老爷子的太极打的风生水起的，但是他的神太却并非是打太极，而是和对手交战一般的，眉目有些凶残，而他的手中的太极则是惨烈无比，似乎实在预示他内心的纠结。

　　我似乎明白了一点，而边上的陈冰木则是看着老爷子的拳法，发愣的站在那里，提着邓贤。

　　我则是开始随着老爷子的拳法开始漫漫的挪动步子，想不到无论是真么样的圆形都是需要一个或者多的个点和线段组合而成的。

　　我的拳头已经抬起来，是老爷子刚才使用出来的一套拳法。看来老爷子这是想找个传人。

　　看到我在目瞪口呆的看着他打完了这套拳。

　　老爷子抚摸着自己的胡须笑眯眯的点点头，他已经知道了什么。

　　随后看着陈冰木手中的那个人，嘴角微微上扬，说道：“你知道你错了么？”

　　摇了摇头，陈冰木手中的邓贤笑呵呵的冲着老爷子说道：“我错在哪里？我怎么不知！”

　　“啪……”一个大嘴巴直接顺手甩过去，这个家伙还在老爷子面前放肆，看来是活得不耐烦了。我看着面前的老爷子，嘴角微微的翘起，擦了擦我额头上的汗水。说道：“老爷子，这种人咱们还和他说什么废话，败坏陈家的生育，咱们直接将他给杀掉就好了！”

　　老爷子摇摇头，又点点头。让我有些疑惑的看着面前的老爷子，问道：“老爷子，这是怎么回事？”

　　一双沉闷的虎眼看着我，压力开始从身前的老者身上开始不停的弥漫出来，在我的身上压过来，让我有着一丝苦闷，我有些疑惑的看着面前的老爷子问道：“老爷子，这是怎么回事？难道说这家伙我们还要放过他不成？”

　　老爷子看着我摇了摇头，冲着我说道：“无论她是谁，只要坐了谋杀他们家族的人或者是我陈家的未来家住的人，那就是我们陈家的敌人。而你就是我们陈家的现在的扛旗，未来的家主，你认为我会轻易的让你被谋杀之后还不能得到任何的说法么？”

　　老爷子的眼中带着一丝凝重，看着面前的邓贤，手直接探下去，在邓贤的身上一捏，我顿时就感觉到了邓贤的身体开始疯狂的颤抖起来，他的眉头紧紧的皱在一起，看着我，还有边上的老爷子，嘴角在一张一合的就是没有听到说出来的声音，这让我十分的诧异。

　　而老爷子则是眼中带着笑意的说道：“冰清，你这件事情做的很对。有些事情我需要去问他，而陈惜水那边你们也不用过问了，有些事情还是我来处理得好，你们就是取得干干净净的成果就好了，这种脏事不需要你们出手，你们就不要随意的参合进来。”

　　我点点头，随后看着边上的陈冰木一眼之后朝着外面走去。

　　而里面则是隐隐传来了一声：“小子，我让你看看什么叫做花儿为什么这样红！”

　　后面的我没有听到，但是我却知道邓贤这一次肯定是有些惨，就算出来了也会因为一些事情而和陈惜水不会有太好的结果。

　　陈惜水那边我也没有兴趣去看看。既然已经送给老爷子了，也就是说我和他已经是敌对的人了。

　　陈惜水走的时候的那个眼神现在至今让我觉得浑身都不舒服。

　　但是我却没有想出来那个眼神里面包含的意味。

　　出了门，迎面扑来的就是王玉洁焦急的身影，还有紧张的脸色。她警惕的在陈冰木的身上四处打量还有摸索。

　　“咳咳……”我在一边看着他们在做一些没有节操的动作，有些好笑的看着面前的陈冰木还有边上的王玉洁，王玉洁的脸色的变的十分的红润起来，而我则是笑眯眯的看着面前的陈冰木，嘴角微微露出一丝笑意，这个窝边草，他还真的是吃到嘴巴里面了。

　　顿时我就嘿嘿的笑了笑，看着面前的陈冰清，嘴角微微一笑，说道：“恭喜你了！”

　　陈冰木摆摆手，顿时就将自己身边的王玉洁揽在了怀里，朝着远处走去。


第四百五十六章 嚣张一次

　　陈冰木也带着王玉洁远去了，现在就只有我一个人了么？

　　我有些无法适应的朝着四周看了看，随后自嘲的笑了笑，以前的我，不也是一个人么。除了小渔陪伴着我。现在小渔也不在我身边了。

　　我捏紧了拳头，当时出来的时候和老妈承诺过的，在五年内讲自己发展成为可以保护老娘还有自己的人。

　　现在我已经快要可以达成目标了。老妈，你等着我迅速的到那个境界吧！

　　我对着自己不停地打气之后进入了自己的房间。

　　梦中的我感觉到了一股冰凉的感觉在我的脸上开始不停的泛起，让我有些厌烦，我伸出手拔到了一边。

　　耳边却传来了一个女孩子咯咯的笑声。

　　感情是我被人当成了玩具啊！现在还有谁敢将我当成玩具？我疑惑的睁开了眼睛，看着面前的这个女孩。

　　她手中拿着一个冰凉的咖啡罐贴在我的脸上，一次又一次，似乎就是为了见到我将他的手给拨开。只是我觉得这个女孩好像……

　　好像林小雅。我有些纳闷的睁大了眼睛，然后差异的看着林小雅，问道：“你怎么进来了？”

　　林小雅见我醒了，就不再笑嘻嘻的，从地上捡起来一个十分性感的蕾丝边的女性内衣，他看着我。

　　眼中带着一丝疑惑的问道：“陈冰清，难道说你除了之外还有其他的女人么？”

　　我摇摇头，看着面前的林小雅，苦笑着说道：“怎么可能，你将我的美丽说的实在是太夸张了，说起来的要是有其他的女人的话，那么你肯定是比我先要知道。”

　　林小雅点点头，若有所思的说道：“是你说的这个道理，你要是有什么最新的动态的话我是会第一个知道的，但是我没有收到任何关于你的信息，肯定是你没有任何对不起我的动作，姑且我还是相信你好了。”

　　一副若有所思的感觉，让我嘴角微微一抽，随后笑眯眯的看着面前的林小雅，说道：“你这不用时刻都关注我吧！”

　　林小雅白了我一眼之后没有理睬我，只是将我拉着朝着外面跑去，将我带到了外面，笑眯眯的看着我，说道：“陈冰清，今天你要陪我去玩一趟。”

　　我点点头，看着面前的林小雅，阳光下的她今天穿着鹅黄色的裙子，再加上一些白色的斑点，将他衬托的分外的美丽。

　　但是我有些纳闷地看着林小雅说道：“我还没有洗簌呢！这样去的话好么？”

　　我看了看林小雅，然后指着我的身子对着面前的林小雅说道。

　　林小雅回过神来看着我，他的眼中充满了尴尬，我肯定听他是看到了我身上穿着的是什么。

　　一个衣服，竟然还是宽松的睡衣，头发蓬松在肆意的朝着天空瞄准，而我的身上则是开始撒发出一股微微的汗臭味，这让爱好洁净的她有些难以接受。

　　很快我就回到了房间习洗簌完毕。

　　走了出来，有些睡眼惺忪的看着面前的林小雅问道：“怎么回事？”我看着林小雅，疑惑的向着他询问，为什么他会出现在我的房间里面。

　　但是林小雅没有说话，只是的一大看着我，手中有着遗传亮晶晶的钥匙在他的手中不停的晃悠。

　　我无奈的笑了笑，肯定是陈冰木或者是谁，将我的房间的要是给了她，这才让这种事情发生的。

　　林小雅和我一同朝着我的车上走过去，今天林小雅这么早过来的缘由是准备让我和他一同去散散步。这让我微微的一呆，然后看着面前的林小雅问道：“我们去哪里散步呢？”

　　林小雅笑了笑没有说话，只是朝着一些比较僻静的地方钻。

　　很快我们就到了一个小吃摊的周边，这里的风景不错，最关键的是这里离着远处的一个休息的地方不太远。

　　我拍了拍小雅，示意她和我一块下去朝着那边需要门票的地方直接享受贵宾待遇，直接走进去就好了。

　　“哟，这个人又是一个要逃票的么？还是和自己的女朋友一同逃，还真的是一个废物呢！”

　　一个怪声怪气的声音从远处传递过来，这让我微微一愣，随后看着不远处一个站着的穿着一身阿迪的衣服的人。

　　这个人的身上的衣服似乎是在彰显主人的品位之高超。

　　他看着我边上的林小雅，嘴角微微扬起的说道：“不知道我能否有兴请这位美丽的小姐吃一餐饭呢？”

　　林小雅看着我，我看着面前的林小雅，我感觉到我的身体里面有着一股淡淡的愤怒在萦绕，这个家伙还是像一个二货一样的在我的面前继续在推销自己的时候，我看着他，问道：“你算什么？”

　　“哟呵，问我算什么！”面前的阿迪男，嘴角微微一抽，随后笑着说道：“我算什么？我是一个高富帅，没有看到我身上的是什么衣服么？”

　　他将他身上的阿迪达斯的一个标志指着给我看，说道：“你这种穷屌丝，连进来风景区玩都要带着自己的女朋友逃票，值得么？美丽的小姐，有兴趣的话可以考虑和我在一起，这样会让你摆脱这个让人恶心的穷鬼。”

　　看着面前张开了腮帮子，在林小雅身边说我穷的男子，我恨不得直接将他身上的那些阿迪达斯给他一点点的拆掉之后在嚣张的对着他洒出来一把票子，还美其名曰是赏给他的。

　　不够在林小雅拉我之下我还是决定饶了那小子一次。

　　却没想到，那小子没有丝毫的停顿，站在我的面前冲着林小雅说道：“我这里真的有票，至于这种傻逼，还是让他自生自灭好了……”

　　他的脸有些无耻的伸出来，递到了林小雅的面前，而林小雅则是很响亮的一记耳刮子抽在了这个人的身上。

　　我笑眯眯的看着面前的这个人，一脚也踹出去，狠狠的对着面前的这个人踢了几脚之后笑着说道：“傻逼，你认为我会缺少你那点钱么？”

　　说着在面前这个人身上再度一脚抽出去。


第四百五十七章 学校小霸王

　　“啪……”

　　声音清脆响，这个人已经是被我打怕了，现在的他已经正捧着一堆条状的物品在发呆，似乎都是他的那些阿迪达斯。

　　我和林小雅嘿嘿一笑之后转身就朝着外面走去，现在出现这种情况，谁去管他啊！

　　不过现在我们也没有逛那里面的心情，倒是要去学校去看看，已经是好久没去了需要看看。就是不知老徐见到我后会是什么反映，但是我估计，老徐那个驴脾气的话，肯定是将我臭骂一顿，然后再度臭骂一顿。

　　没有办法我也是十分的理亏，在家中这么久没有去学校。

　　林小雅看着我牵着她朝着车子走过去，突然想到了什么，脸色变得十分的红润起来，看着我，嘴角微微的吐出了一个词：“你坏……”

　　这突如其来的改变让我微微的一颤，然后有些差异的看着面前的林小雅问道：“我怎么坏了？”

　　林小雅没有说话，只是她涨红的脸，我就知道她刚才肯定是误会了什么，现在正在恼羞成怒中，所以我最好还是不要惹事的比较好，不然的话，我说不定就会被林小雅给拆掉。

　　叹了一口气，我看着面前的林小雅，林小雅专心致志的在我的边上开车，他的神色已经开始变换如初了，这让我松了一口气。

　　而后我看着面前的林小雅，嘴角微微的扬起。

　　她生气的样子实在是太可爱了。

　　汽车在公路上咆哮者，后面突然也传来了一声震耳欲聋的声音。

　　一辆汽车哗的一声超越了我们，将我们甩在了后面，然后上面丢出来一个鸡蛋，砸在了我的悍马的车上，上面传递出来爽朗的大笑声：“这辆车已经若爆了……”

　　这辆车的肆意，让我很生气，林小雅更加的生气。

　　我顿时感觉到了自己身体直接朝着后面一倒。一股强大的推背感觉开始出现。

　　我的车已经开始疯狂的运转起来，发动机在疯狂的咆哮，而前面的那辆车竟然隐隐有着一丝被赶超的情况。

　　林小雅驾驶我的车子最后凭借微弱的优势直接超越了这些人，在下一个收费站到来之前，我们的车子一直在高速行驶，然后在接近了高速收费站后他们的速度顿时就缓慢了下来。

　　我们的车因为之前的领先则是在前面率先给通过，然后直接朝着学校的方向开过去。

　　没想到后面的那辆车也是朝着学校开过去。

　　上面的人开始打开了窗户，然后朝着林小雅搭讪道：“美女，看你开车技术这么的棒，有没有兴趣来我们这边，看样子你似乎是和我们是一个学校的哟。”

　　上面的人摘下了眼睛，看着林小雅，他们的车子发生了一次轻微的骚乱。

　　我知道是怎么回事，因为林小雅实在是太好看了，这群人估计又是一群此生没有见到过这么好看的女孩子的人，所以自然是被林小雅的姿色给沉迷了。

　　车子稳稳的停在了学校的门口，我从车上下来。那边下来了一车，五个男孩，他们都是有些神色异样的看着我，随后看了看林小雅，嘴角微微上翘的看着我说道：“哟，原来这个美女还有一个男朋友，就是你这个怂比蛋子啊！”

　　他的脖子上孤傲这一个拇指头粗细的金项链，他的身上纹着一只麒麟。在我的面前说话的时候，手臂上的麒麟随着他的说话声一抖一抖的在不停的运动。

　　我看着他们手臂上的麒麟纹路，问道：“你们是一群什么来头的人？”

　　他们的嘴角微微的上扬，看着我们笑着说道：“你们要问我们是谁？我们就是成都新一代扛把子的粉丝，顺便兼职他的打手。”

　　我点点头，看着这些人问道：“你们想要效忠的那个家伙叫什么名字？”

　　身边的一个胖子笑眯眯的说道：“我们要效忠的那个家伙的名字是你这种屌丝能够知道的么？只要你将你边上的那个女孩给我们玩，让我们玩爽了我自然会跟你介绍给我们大哥的。别看我们不帅，可我们都是富二代。”

　　一个瘦子走出来，看着我，嘴角上扬，十分嚣张的说道：“别看我们不酷。可是我们都有大哥顾。”

　　我点点头，我算是看出来了，这都是一群伸手古惑仔诱惑的白痴。

　　我没有理睬他们，直接带着林小雅就要朝着校园里面走进去的时候。这五个人却冷冷的看着我说道：“你问了我们那么多的信息，现在我要问问你的情况了，你是谁？”

　　我不屑的看着这些人，我需要和这些人多废话么？

　　我看了看边上的林小雅，不屑的看着众人说道：“我该说什么好呢？我就是二十三中的校园一霸。”顿时面前的五个人脸色都变了，他们怒气冲冲的看着我，愤怒的说道：“就你这么个破屌丝也想成为这个学校的校园一霸？去吃屎吧你！”

　　说着五个人朝着我扑过来，似乎是想要将我抓住然后痛殴一顿。

　　不过很可惜的是，我的突厥一字马运用起来，在车上轻轻的踏了几步之后就出现在了等待我已经十分长时间的林小雅的边上。

　　林小雅有些责备的看了我一眼，我知道我刚才和他们玩的时候浪费了许多的时间，朝着边上的林小雅做出了一个求饶的手势。

　　林小雅笑了笑，对着我有些无奈的说道：“你呀！”

　　我们两人在五个人目瞪口呆中牵着手朝着校园里面跑去，而后面的五个人才最终反应过来一番朝着学校里面跑去。

　　就算再怎么厉害的人也是没有办法让自己免于学校的处罚。

　　我和林小雅都是气喘吁吁的回到了各自的教室。

　　看着铃声大作，我走到了教室的门口。

　　“咚咚……”

　　我轻轻的敲打着门，里面传来了熟悉的声音。

　　“进来。”

　　我进去之后，看着众位同学都在差异的看着我。而边上的老徐则是脸上充满了效益的看着我，笑眯眯的说道：“陈冰清，这下就是你了。”


第四百五十八章 单机敢不敢

　　老徐说出这句话的时候，我就知道我今天要糟糕了。

　　我要在今天替代老徐讲课了。

　　我看着面前的老徐，嘴角微微的抽搐，老徐开出来的条件实在是太诱人了，我旷课这么多次的事情是不会写进我的教师评论里面的。

　　就连台下的那些学生都开始觉得要是我讲课讲得好的话，大家就都会选择给我一个好评。

　　我嘿嘿一笑，既然如此，能够拿到双方的好评的话，那么仅仅是这种程度上的讲课，又能怎么样呢！

　　我看着台下众人期待的目光，还有面前老徐的诚挚的目光。我在众人热切的目光中接过来粉笔，开始站在讲台上讲今天老徐要讲的题目。

　　“同学们，你们在这样解开了这道题目之后，可以利用这个运算方程式里面的数字，再度带入这个方程式里面。”

　　台下我的边上的胖子，对我竖起了一个大拇指，口型表达的是对我的滔滔不绝的敬仰还有佩服，但是这小子实在是太不安分了，他以为我没有看到他的手在我的桌子下面动么？似乎是在递东西给我。

　　在将东西递给我之后，很快，台上讲课的我竟然直接看到这小子将他前面的那个妹子递过来的糖果之类的朝着他的嘴巴里面塞进去。

　　让我目瞪口呆，这家伙是打着帮别人的情书给我的名义来吃免费的零食。这种待遇我也想要有……

　　我恨恨的看着胖子，胖子肥肥的脸蛋顿时就耷拉下来，直接分给了我一半。这让我点头不已。

　　我看着胖子，嘴角微微的上翘，在将题目讲解完毕之后，我直接朝着我的作为走过去，我现在可是要了解一下这个胖子在我不在的时候给我的座位上传递了多少的情书。

　　我下台的时候，电铃已经敲响了。

　　我打开了课桌，才发现里面竟然已经是满满一桌子的都是给我的情书。我嘿嘿一笑，黑着脸看着边上的胖子，冷冷的说道：“胖子，你老实交代，你到底在这段时间内吃掉了多少的零食，你告诉我，告诉我的话我绝对不会打死你的。”

　　胖子的嘴角微微一抽，看到我边上，笑眯眯的说道：“陈冰清，你的林小雅过来了。”

　　说着将头埋入了零食堆里面。

　　听着胖子的这句话，我有些艰难的转过了身字看着身后正在查验我的书桌里面的情书的林小雅，她的脸上有着一丝玩味，随后在我的班级里面一扫视，嘴角微微的露出了一丝勾勾。

　　我就知道坏了，林小雅现在已经是进入了吃醋的状态了，我有些难以招架住的，不禁对那些敢于对我写情书的妹子们一丝同情之后不再说话。

　　只是拉着林小雅，争取将她带出去。

　　“陈冰清……我要在你们班级里面宣布主权……”我拖着林小雅就直接朝着天台走去，那边已经是我们的常住地了。

　　林小雅手中的早餐也是依旧是那么的丰盛，只是我们在的时候有五个人已经到了天台上。

　　看着我们过来，还有我们手中的早餐。他们的眼中似乎都开始流出一丝渴望，嘴角开始有着口水在流淌。

　　一个瘦子走到了我的面前，嘴角微微的扬起，看着林小雅说道：“这个是给我们买的早餐么？美女多谢了……”

　　说着就要用手去拿。

　　“啪……”

　　直接一个嘴巴子打过去。林小雅将瘦子一巴掌拍到了一边。

　　见势头不好，剩余的人都开始朝着林小雅包抄过来的时候，我直接一脚踹飞的一个人，看着面前这些开始犹豫不决的人，我吐了一口气，看着边上的林小雅一眼，随后相视一笑，朝着面前的这些人冲过去。

　　胖子似乎不服输，直接冲过来，对着我撞过来，似乎准备用他肥硕的体形对我造成困扰的时候，我直接突厥一字马运用起。

　　朝着边上连续快速的挪动了两步之后躲开了这个胖子的攻击，而其余的人都是木凳口段的看着面前的这一幕。

　　一个戴着眼镜的走了出来，看着我还有林小雅，想了想，说道：“光凭武术是没有用的，我们是承认了你们的武术我们是抵挡不过的，但是有一样你们也抵挡不过。”

　　我微微眯起了眼睛，看着对面的那些人，有些纳闷的问道：“是什么事情我挡不住？”

　　嘿嘿一笑，对面的那些人顿时就笑眯眯的说道：“这件事情很简单，那就是你们都扛不住这个。”

　　一柄黑色的枪支出现在了眼睛的手中。对着我还有林小雅，让我十分的紧张。

　　虽然有着陈家人的保护，但是现在的情况来说已经是比较危险的时候了，远远超过之前的状态。

　　我看着面前的拿出了枪支的眼镜，冷冷一笑，看着他们说道：“你们真的有这个单子开枪么？”

　　他们都很诚实的对着我摇摇头，无奈的苦笑道：“我们确实是不敢开枪的，但是如果真的是有这个必要的话，我想我们会开枪的。”

　　点点头，我算是同意了他们的话。

　　“那么我们换个别的方式如何，现在这种方式确实不适合我们平心静气的来探讨。你们认为呢？”他们齐刷刷的点了点头，因为他们的身前都出现了一枚狙击子弹的坑道，就算我们两人死去，他们四个人也绝对会毫无悬念的死去。

　　为了我自己的小命，也为了他们的小命。我冷冷的看着他们说道：“你们将你们的手枪放在地上。我们就用撸哇撸来进行决一死战，你们没有意见吧？”

　　点点头，他们算是同意了。

　　“想不到你也玩撸哇撸，就是不知道你的撸哇撸现在是多少级了？”瘦子有些呆滞的看着我，他的眼中都是一丝惊讶。似乎在惊讶我这种人竟然会知道撸哇撸这种游戏一样。

　　我白了他们一眼，不屑的说道：“你们这些山炮，真的是认识这里的一霸么？”

　　他们很是确定的看着我，嘴角高高的扬起说道：“是的，我们真的认识。”


第四百五十九章 疯狂的杀戮

　　看着他们的神情，我知道这群山炮连这个学校的小霸王都不知道是谁。

　　在他们面前站着的林小雅可是不折不扣的。他们竟然当作不知道，还去调戏，真的是老鼠吃了秤砣铁了心了的要作死。

　　眼看着他们在作死的道路上朝着前走，我不会去阻拦的，我只会在一边偷笑。这是我不多的爱好之一了。

　　面前的林小雅嘴角在微微的抽动，我知道他是在对着面前的这五个人无语了。

　　我看着他们说道：“既然你们这么有兴趣的话，那我们就走吧！”说着我带着他们直接朝着附近最近的一家网吧走过去。

　　他们的脸上带着一丝兴奋。

　　“我跟你说，你输了可不要怪我们！”眼镜笑眯眯的看着我们，他的眼中都是笑意。

　　这群人还认为我会输在他们的手中！我冷冷一笑，看着面前的这些人，嘴角微微的翘起，不屑的看了他们一眼。说道：“那还是祈祷你们运气足够好，在我的手中能够活下去的好。”

　　我看着他们，五个人长得奇形怪状的，还号称知道这个学校的小霸王……结果什么都不知道，却独独为难我一个人，难道说这是什么新的计划么？

　　我打量着他们，胖子脸上是一脸的自信，而瘦子的手则是飞快的抖动着。

　　眼睛眯起了眼睛，仿佛在这一个领域他就是无所不能的存在一样……

　　我看着他们，他们也看着我。

　　进入天源网吧里面之后，我直接开了2台电脑，而他们则是选择了五人开黑。

　　“我们一直都是开黑的，就算是单挑，也是我们五个挑你一个！”看到我的脸色发黑，眼镜赶忙解释道。

　　我看着面前的这些人，他们打开了电脑之后，我赫然发现这五个人竟然都是钻石排位的人！这让我不得不对他们的实力有些重视起来。

　　毕竟钻石排位没有多少人能够打进去，只有那种极少数的游戏发烧友，或者是真正的高手才有可能进入钻石排位。才能在钻石排位里面独自享有一片天空。

　　但是现在面前的这五个人都是钻石排位，这代表什么？

　　对面的五个人看我的脸色都变了，他们也开始疯狂的大笑起来：“怎么，看到我们钻石排位就不想继续了么？放心，我们会很温柔的怜惜你们的。”

　　说着就直接开了邀请。

　　“快点答应吧，我们好让你知道什么叫做天高地厚。”

　　他们的声音在我的耳边咆哮，林小雅在边上冷冷的看着他们，眼中流出来的是不屑。

　　我也看着这群钻石排位的人，眉头微微一挑。

　　“成，那就来吧！”我直接同意了邀请，而边上的林小雅则是毫不犹豫的点击了确定。

　　就在此时，我边上的一个人则是惊讶的尖叫起来：“清哥。你怎么也在这里，还在玩一样的游戏。要不然我们一起开黑吧！”

　　他指了指边上的三个同班同学，说道：“我们一起开黑玩的话爽一点。”

　　我点点头，直接选择了邀请他们。我这边原本准备随机的那些空位则全部都满员了。

　　对面的瘦子他们眉头一挑，随后笑眯眯的看着我说道：“原本，我们认为你随机的话，赢得几率大一点，但是现在你竟然选择了一群废物来作为你的队友，那么就不要怪我们不客气了。”

　　瘦子快速的点击了确认键，然后我们就直接进去了游戏里面。

　　选人的界面，我看了看之后选择了德玛西亚，我要让他们知道，银河之力的厉害之处。

　　对面的瘦子则开始哈哈大笑，看着我笑着说道：“和我们对战，还选择银河之力，你这也太看不起我们了！”

　　说着对面就选择了熊，泰隆，还有火龙之类的一些需要金钱来买的英雄。

　　他们洋洋得意的表情让我的嘴角微微的翘起，这群人实在是太自以为是了！

　　开着银河之力，我就选择了下路，上路则是adc的主场。我不会去。

　　下路我则是选择了养人，我决定了选择养虚空。中路有阿卡丽的存在了，并非是需要我来养他们了。

　　确定好了之后我开始冲上去杀小兵。帮助虚空打小兵的血液，然后虚空过来收钱。我和虚空之间的配合不是很默契。

　　奇怪的是对方没有在我的这条线上发动攻击，而是全部都开始阻击中路，我微微发愣的看着他们，他们这是要做什么？

　　他们都开始疯狂的朝着中路进发，在我诧异的目光中，他们在中路将我方的阿卡丽给在塔下杀死了。

　　对面的声音开始疯狂的尖叫起来，他们嚣张的说道：“你们认为钻石排位是什么？”他们在那边嚣张的大笑的时候。我选择了一个传送，到了中路的草丛。他们选择了回家但是却被虚空的法球给阻拦，他们已经被残血了。

　　虚空正要再度杀过去的时候，对方五人一个闪现都到了一堆，要跑。

　　我英勇的冲上去。大轮子转起来。

　　瞬间他们就倒了三个，然后还有两个在我的面前坚持着。

　　我的沉默之剑狠狠的斩杀在了他们的法师身上。

　　“草草草草草草……”对面的瘦子开始疯狂的尖叫不要。

　　没有任何的悬念，五杀到手。团灭成功，看着我的金币渐渐的有了起色。我决定还是下路去。

　　随着时间的推移，对面的五人钻石排位死去的人头越来越多，而我这边我和虚空还一次都没有死过。叹了一口气，看着面前的这些人，我吐了一口气。这群人实在是太垃圾了。

　　他们的嘴角微微的抽搐了一番，也是无语的看着我。

　　“这就是什么传说中的钻石段位的高手么？我看也不过如此啊！”我有些讽刺的看着面前这些自称为是钻石段位的高手们！

　　他们的嘴角在我的眼中开始不停的抽搐，我不屑的走过去看着他们。随后转身就朝着远处走去：“垃圾就是垃圾，在我的面前装什么牛逼……”

　　没有给他们半点回过神的机会，就朝着边上走去。只留下他们发愣。


第四百六十章 原色杀手

　　这群人就是一群都比，我都懒得和他们讲话了。

　　我看了看边上的林小雅，相视一笑，朝着外面走去，现在可是要好好的犒劳一下自己了，我决定去找点美味的食物来品尝一番。

　　身后则是五个不可置信的人。

　　我不屑的看着他们，嘴角微微翘起，说道：“怎么？你们要做什么，还要继续跟着我么？”

　　身后传来五个人的呵呵一笑，我没有在理会他们，而是转身就朝着远处走去。

　　林小雅兴奋的拉着我，她记得前面有一个地方有我十分喜欢吃的东西。我嘿嘿一笑，随后朝着那边走过去。

　　香滑软糯的小圆子在我的手中盛着。美味的气息开始在空气中散发出来。一点一点的在空气中开始弥漫。

　　我知道，我现在要是不吃的话，就会错过体会最好美味的时刻。

　　“张嘴……”

　　林小雅的声音从我的身边传递出来，让我微微的一愣，随后啊的一声张开了嘴巴。

　　林小雅将手中的小丸子直接丢尽了我的嘴巴里面，让我微微一笑，嘴角开始翘起来。用力的咀嚼之后，我将小丸子吞咽了进去。

　　香甜的感觉充斥着我的味蕾。有一种酸酸的感觉在舌尖上爆发出来。

　　真高和林小雅夸赞这个小丸子好吃的时候，突然电话响起来，让我微微的一愣，随后看着手中的手机，发呆。

　　方云天的电话，这个时候他打电话我有什么急事么？

　　我接通了电话，电话那头的方云天有些急切的声音在电话那头说出来：“陈少，现在出大麻烦了！”

　　我吐了一口气，冲着方云天说道：“平心静气，说出来是出了什么麻烦？”

　　我和边上的林小雅对视一眼之后，走到了一个僻静的地方和方云天继续讲电话。

　　方云天的声音在那边响起来，急促的说道：“我这边似乎探听到这个蓝色祭祀实际上是一个原色杀手组织下面的一个分支！”

　　我愣住了，看着面前的方云天有些不可置信的问道：“什么？是原色杀手组织下面的一个分支？他们不是一个单纯的蓝色祭祀么？”

　　“不是这么的简单，他们是原色杀手组织下面的一个小的杀手团体，后来人数越来越多，也就造成了这种情况。不过杀手组织和佣兵最大的不同之处就在于佣兵适合正面冲突，而杀手则是进行枭首战术。”

　　“咕咚……”估计是方云天喝了一口水。他安静了一会之后再度说道：“这个杀手组织里面的蓝色的首领还有高层都是进入了原色组织里面的一些高层被委任到了蓝色里面的，他们的势力非常的庞大，竟然是直接横跨了三个洲，而且他们的人分布在全世界。蓝色只是针对一小块地方的组织。”

　　我恩了一声，这么说的话，我们这次招惹上的就是一个大麻烦，不然就要将原色给铲除掉。

　　不过我有些好奇的是蓝色祭祀是听命于谁的。

　　“那么这么说的话，蓝色祭祀是听命于谁的？”

　　“不知道，不过我想肯定是在国内有人在控制，而原色那边似乎是和现在的蓝色关系不是太好。”方云天沉默了半响之后这么说道。

　　我点点头，看着边上了林小雅沉默的半响之后决定去安排人查探一番。

　　边上的林小雅也是看了我一眼后点点头，直接就拿起了话筒开始安排人去查探一番。

　　但是有的时候有些事情还是要我们自己亲自来决定的，我和林小雅直接驱车朝着陈家开过去，在等待了一会之后我的车子停在了陈家的大院外面。

　　我下了车，而林小雅在我关闭车门的那一刻则是发动了车子朝着林家开去。

　　“这个疯妮子。”我笑着冲着远驰的林小雅笑骂一声后朝着房间里面走去，要是没有意外的话，陈冰木应该是出现在我的房间，陈建军也是一样。

　　我打开了房门，陈冰木端坐在房间里面，他手中拿着一个笔记本似乎是在统计什么，电话那头的声音传递出来，而陈冰木则是开始咿咿呀呀的在一边在回复。

　　看到我进来，陈冰木也是没有丝毫的停顿。

　　等我喝完了一杯水之后，陈冰木才停止了下来。他有些苦恼的看着我说道：“冰清，你这次要查询蓝色祭祀，我这边没有查询到。主要是蓝色这边的人隐藏的太深了，一般都是通过原色来分配暗杀任务。所以……”

　　我点点头，我理解陈冰木想要说什么，现在的这些事情也确实是难以说清楚。

　　“方叔，你这边是之前说道蓝色祭祀你这边查到了什么情况了？”我再度拨打了电话给方云天，我要知道方云天现在了解到什么程度了！

　　“陈少，我将我知道的资料已经传给了陈冰木了，而且这些资料就只有那么一点，希望对你有帮助！”方云天的声音有些疲倦。想必是这段时间蓝色让他有些发疯了。

　　我恩了一下挂断了电话，看着面前的陈冰木，有些疑惑的问道：“是出了什么事情了么？”

　　陈冰木点点头，将手中的iPad转过来，给我看，我微微的一凝眼，看着面前的这个iPad上面的信息，想不到蓝色竟然如此猖狂，跑到一个超市里面去进行刺杀任务。

　　“这个被刺杀的主体是谁？”我看着面前的这个刺杀报告，陈冰木在我的边上，冷冷的说道：“是白雨荷，你应该和她很熟悉！”

　　怎么会是白雨荷，这让我十分的不理解。我看着面前的陈冰木，有些纳闷的说道：“怎么会是白雨荷的？”

　　陈冰木没有回答我的疑惑，只是耸耸肩膀，然后担忧的说道：“看来这个姑娘已经是凶多吉少了！”

　　我穿上了外套，将陈冰木的车钥匙一把抄起来，就朝着外面跑去，要是白雨荷死去的话，那就麻烦大了。

　　车子的大灯开始闪烁，两下之后就快速的倒车，然后哧溜一声就咆哮着朝着那个超市开过去。

　　“地址在哪？冰木哥！”


第四百六十一章 商场惊魂

　　“香山大道115号，那个超市，你快过去吧，现在看起来白雨荷这丫头已经有限不行了。”陈冰木的声音从电话那边响起。

　　我嗯了一声之后快速的驾车朝着那个地址开过去。

　　车子在路上不停的加速。就算是红灯我也直接闯过去了。

　　“你这个疯子……”后面的司机在疯狂的冲着我骂。

　　我躲开了路上的行人之后快速的到了我需要到达的地方，是和当初白雨荷居住的地方不足三条街的一个超市。

　　超级市场里面暗杀白雨荷不成，遭到绑架，这个人得多衰，只是我看看到了他手上的蓝色祭祀纹路，果然是蓝色的人。

　　我下了车，现场已经被警察给封锁了起来。

　　我想要走进去，有足够多的狙击手在锁定那个人，但是却都不敢开枪。

　　我知道他们在担心误伤人质，但是能够误伤的情况下将白雨荷给救援出来的话，这样就很不错了。

　　这就是我现阶段的想法，也是最可以实施的方针。

　　“陈少，你怎么来了？”方云天出现在了我的边上，他看着我，脸上有着紧张的神色，看着我问道：“陈少，你过来做什么？这里你又帮不上忙！”

　　我摇摇头，有些事情并非是帮得上忙帮不上这种事情可以解释的。我看着面前的方云天笑了笑说道：“我要进去，帮我个忙如何？”

　　我看着面前的方云天，他的脸上有着惊慌有着惶恐，但就是没有看到他脸上的一丝确定，他是不准备让我进去这个里面了？

　　果然如我的猜想一般，方云天看着我，他的脸上带着一丝坦然，他眉头紧皱，肌肉紧绷的脸上露出了一丝笑容，有些艰难的看着我的说道：“陈少……”

　　我挥手打断了方云天即将脱口而出的拒绝，直接对着方云天说道：“方叔，那里面的人我需要救她，这一点就足够了！”

　　方云天沉默，转身朝着边上的一个武警伸出手。防弹衣就此被我背在了身上。

　　我看着方云天颓废的站在了一边，走过去轻轻的拍了拍他的肩膀，冲着他说道：“方叔，我会没事的。先走了……”

　　我翻过了隔离带，然后朝着里面走去，地上全部都是惊慌失措的人们掀翻的东西。

　　脚下传来一声声咯吱咯吱的声音，踩碎了许多的零食碎片，上面则是传来一个男子的声音：“你是谁？警察，还是谈判的？”

　　我看着面前的这个人，随后又看了看我身后，我在赌，在赌孔雀这家伙还在我的身边。上次他就救了我一次，这次应该还会出现。

　　我苦涩的笑了笑，想不到我会这么堕落，竟然讲自己的性命堕落到任由一个人来掌控的地步。

　　我朝着里面走去，看到了电梯，电梯依旧在运行。我拿了一包辣椒粉。然后将辣椒粉里面又混杂了一些冰片爽身粉。这样只要我发挥得好，将这个甩到那里面的劫匪的脸上的时候，那个劫匪肯定会欲仙欲死的。

　　我上了电梯，任由电梯带着我上去。

　　脑子里面在思索如何将白雨荷就出来。

　　白雨荷一脸的惊恐，她的喉咙上刀子就架在她的脖子上。而他后面则是一个清秀的男子在死死的盯着我。

　　这就是蓝色的刺客么？我打量着男子手臂上的一个祭祀的纹路，上面的祭祀纹路确实是蓝色祭祀的。那么这个祭祀为什么会选择白雨荷来作为他的刺杀对象呢？

　　我有些疑惑的看着面前的蓝色祭祀，也是在观察他，准备随时找一个机会，将手中的烟雾弹砸过去。

　　蓝色祭祀的人见到我上来，一点都没有意外，只是微微的吹了一个口哨，笑着说道：“看来我的运气不错，竟然将你这种大鱼都给诱拐出来了。”

　　说着，蓝色祭祀的人将怀中的白雨荷抱着朝着身后再度挪了挪。

　　“怎么称呼你？”看到他的这个样子，我突然紧绷的神经就此松懈了下来。看样子白雨荷现在是他的命，没有特殊的情况的话他是不会选择将白雨荷杀死的。

　　“叫我尤里就好。”尤里在我的面前挟持者白雨荷，嘴角微微上扬，他看着我说道：“不过陈少，你手中的那个调味包似乎是对我没有用的。”

　　我点点头，大大方方的将手中的调味包拿出来，呈现在他的面前，要是尤里连这种事情都没有办法认出来的话，那蓝色祭祀的水平实在是太菜了。

　　看着面前的尤里，尤里也是看着我，他的手紧紧的捏着刀，架在了白雨荷的脖子上，紧张的看着我，似乎是我会随时冲过去将面前的白雨荷给救过来一样。

　　只是他的脚步却露出了他的心思，这家伙想的并非是将白雨荷给杀死，而是如何将我给弄死。

　　我相信他有这样的心思已经是很久了。这家伙的手在微微的颤抖。脚步也在悄悄的变成八字形，我知道，要是我稍微露出一丝破绽的话，就会对我发动雷霆一击。

　　我的脚步在地上不停的转动，就是为了躲他对我的微妙的锁定，我慢慢的靠近他，而他则是握着白雨荷，紧张的看着我。

　　要是这家伙扑出来的话，那些狙击手肯定没有时间帮我阻拦，但是这些粉末想要有效的话，也是要有一个攻击距离。

　　距离为心中的攻击距离越来越近，我朝着白雨荷不断的眨眼。

　　示意她闭上眼睛。

　　白雨荷很乖巧的就将眼睛闭上，我叹了一口气，看着面前的尤里，说道：“其实，你现在放下屠刀的话，还是有机会的！”

　　尤里摇了摇头，突然将白雨荷手中的刀一撤，将白雨荷朝着边上一甩，然后就朝我冲过来。

　　我手中的粉末顿时就扬出去，漫天的辣椒粉和白色的粉末组成了一个十分不错的色彩，随后化成了一只张开了大嘴的怪兽朝着面前的尤里扑过去。

　　尤里基于人体的自然反映，闭上了眼睛。而我则是瞅准时机，地上一个地滚，到了白雨荷身边。


第四百六十二章 美救英雄

　　“快走……”我将白雨荷朝着边上一推，我也跟着白雨荷就朝着边打了一个滚。然后和白雨荷一起来了几个地滚球。

　　到了一个货架边上，我们两人直接跑到了货架里面躲避尤里的攻击。

　　“出来，给我出来……啊……”尤里挣开了眼睛，他的眼里面估计是被辣椒粉给辣住了。他的身子在里面不住的扭动，只可惜的是这家伙现在被白色的烟雾遮住了身子，没有办法让狙击手锁定他的位置。

　　我带着白雨荷朝着边上快速的跑去。我们要在最快的时间内离开这里。到外面去。

　　冲到了后面的门口的时候我和白雨荷却呆住了，想不到这后面的门已经被那个家伙给死死的封住了。

　　脚步声在我的身后不停的响起来，清脆而又沉稳。

　　他在不停地朝着我靠近，而白雨荷则是紧紧的抓着我的手。恐惧的看着面前的尤里。

　　“你竟然敢用辣椒粉来袭击我！你的胆子还真大啊！但是不得不说，你这样确实已经是激怒我了，成功的激怒我了！”尤里的脚步声稳定，朝着我这边走过来，一步一步的。

　　他手中的刀，在闪烁着光芒，寒光在刀刃上闪现。他突然怪叫一声，朝着我这边快速的跑过来。

　　白雨荷直接吓得躲在了我的身后，而我则是抄起了一根棍子。

　　“碰……”是匕首入木头的声音，我则是一脚踢出去。

　　“碰……”我和他两人的身体应声直接倒地。

　　“哟，看来你还并非是善类，只是就凭借你的这种实力，你对我又能够做什么事情呢？还是说你想要凭借这种实力来阻拦我？”

　　戏虐的看着我，嘴角微微翘起，看着我，他的眼中充满了笑意。“看来我这次是要赚大发了，不仅仅是可以完成一个任务，还可以额外的完成另外一个任务。”

　　猩红的舌头在刀刃上舔舐过去，让我看的头皮都有些发麻，身后的白雨荷转身就朝着边上跑过去。

　　我手中的棍子紧紧的握住，边上有着许多的衣服，要是及时的话，可以利用这些东西将他的视线阻隔一会。给我争取一点时间。

　　似乎是看穿了我的目的，尤里没有让我退到那块地方，直接朝着我扑过来。

　　身体狠狠撞在一起，近身肉搏开始的话，我就呈现在了劣势了。我清晰的感觉到一柄刀在不停的挥舞，然后狠狠的斩杀在了我身前的空气当中。

　　划过空气的时候对方的刀还在空气里面嗡嗡作响。

　　“你值得骄傲了，要知道我的刀可不是没有名气的，这柄刀能够让我轻松的割开你的喉咙，刺进你的心脏。”

　　尤里颇为骄傲的掂量了一下自己手中的刀，笑眯眯的看着我说道：“作为我的猎物，我可以告诉你我的光荣战绩。”

　　我肯定知道这家伙不是那么简单的人，他手中的刀，隐隐有着一丝红光出现，那是刀饮血太多之后才会出现的。面前的这个家伙肯定是杀人杀太多了，才会出现这种情况的。

　　我警惕的朝后一跳，手中的木棍再度持起来。挥舞着就朝着对面的尤里冲过去，做出了一个挥刀的动作。

　　幸好这里的场地够大，能够帮助我做出这个动作。

　　“叮……”我赌对了，我的木棍，砸在了尤里的刀尖，大力传过来，尤里扛不住这股力道，手中的武器只有朝着远处飞出去，倒在了地上发出清脆的声响。

　　尤里赤红着眼珠子看着我，他的胸膛在疯狂的起伏，是要准备对我大大出手了么？我警惕的看着他，手中的木棍横档在自己的胸前。

　　一种惨烈的气息从尤里的身上传递出来，这家伙明显是那种身经百战的人，直接就是一拳头对着我的肚子打过来。

　　“咔嚓……”我用来防御的木棍就此断掉了，让我有些惊疑不定的看着面前的尤里，而尤里也是冷眼看着我。

　　“你就只有这么一点本事么？”

　　尤里不屑的看着我，嘴角微微上扬，似乎是在嘲讽我。

　　我的眉头一挑，看着面前的尤里，手中的棍子直接朝着尤里抽过去。

　　“啪……”

　　我感觉到一股大力迎面而来，我的身体被直接打飞。

　　血气涌上了我的心头，我不能这样就被打败，我要保护白雨荷。

　　“草泥马，你以为你杀人就了不起么？”我再度从地上爬起来，冲着正在走向白雨荷的尤里冲过去。

　　一拳打出去，和尤里的拳头相撞，随后我就被一股大的力道给击飞，轻飘飘的，一点都没有给尤里造成困扰。

　　尤里白了我一眼之后当着我的面一拳轰下去。

　　“不要……”

　　我一脚踹到了尤里的膝盖窝，直接让尤里的身子晃了晃，这更加让尤里愤怒。

　　他直接抓住我的领带将我提起来，靠在了墙上，抓着我的脑袋就要朝着墙上按过去。他这是要将我爆头。我内心突然涌出一股放轻松的感觉。

　　魅影出现在了尤里的身后，传来了轻轻的叹息。

　　尤里的身体一僵，似乎想要说什么的时候，刀光闪烁。人头落下。

　　温热的血液溅了我一脸。

　　我呆呆的看着面前尤里的尸体，而面前的这个家伙仅仅是用一击就直接杀死了尤里，这让我对于孔雀的实力再度开始有了更加清晰的认知。

　　白雨荷则是惊恐万分的看着面前的尸体，还有孔雀，她已经开始崩溃了。在一边盯着孔雀喃喃的说道：“不要，不要来杀我……”

　　声音柔弱，身体在打颤。

　　“你已经受到了内伤，你这样子还撑得住么？”孔雀在一边冷冷的看着我，开口说道：“你现在已经有三次没有给我钱了。你要记得快些打钱给我。”

　　我无奈的看了一眼孔雀，这就是我的大债主了。

　　“知道了，我会尽快将钱打给你的，你放心好了。”我看了一眼边上的孔雀，然后费力的将白雨荷牵着，朝着超市外面走去。

　　孔雀则是在我的边上喃喃的说道：“这难道是因为你们说的爱情，才会让你奋不顾身的么？”

　　我转过头，坚毅的看着孔雀，说道：“不，这是责任！”


第四百六十三章 哪来的棍子

　　地上是狼藉一片，商品零星的散落在地上，我的脚踩在地上发出了咯吱咯吱的声音。听起来有些刺耳，还有些让人脸红。

　　也不知道是谁在撤离的时候没有将手机带走，他的手机里面正在放一些没羞没臊的片段。这让白雨荷顿时就脸红了起来。

　　我搀扶着白雨荷小心翼翼的朝着外面走去的时候，不经意间却看到了孔雀，他的脸也微微有些红润。

　　他红润的脸色让我一愣，我摸了摸下巴。难道说孔雀是个雏？他之前是什么都没有见识过的？

　　很可能，只有这样才会在听到这种声音后变的脸色通红，而且在他那俊俏的脸蛋上还清晰可见粉红色。

　　不过现在的重点才不是去关注孔雀是不是个雏，现在最关键的是怎样让自己不在众人面前范怂。

　　我扶着白雨荷朝着外面挪着步子走出去，感觉到自己的脚有些软的厉害。我将头凑到了白雨荷的边上。

　　重重的喘息了几口，却没注意我扶着的小妞竟然脸色红的更加的鲜艳了。已经有点撑不住了，对着边上的白雨荷说道：“白雨荷，你扶着我点，我的脚有点软了。估计是内伤的缘故。”

　　白雨荷点点头，站直了，扶着已经成了软脚虾的我朝着外面走去。

　　短短的五分钟的路程我们足足走了十分钟，当我们站在门口的时候，阳光从空中倾泻下来，照耀在我的脸上。我才知道我已经在鬼门关上走了一遭。

　　外部开始有记者出现，然后手中的相机不停的开始喀喀喀的拍摄起来。方云天分开了众人，直接走到了我面前，有些感慨的说道：“陈少，你真年轻。”

　　“什么？”我看着一个女警将白雨荷搀扶着离开之后，我腿顿时有点软，幸好方云天的眼力劲实在是不错，他扶着我。眼中有些笑眯眯的。

　　只是说出来的话却不怎么对胃。他看着我，眼神凝重的说道：“陈少，你实在是太冲动了，这些事情是有人来做的，但是你却进去了，这将他们放在了什么地方呢？”

　　是啊，我太年轻，太冲动了，有些时候就容易被自己的情绪左右。为了将白雨荷救出来，我直接头脑发热就冲进去，但是却没有想到我是陈家的人，陈家的少主，要是我出事情了的话，那就是一个大麻烦。

　　而且还有林小雅和周小渔这两个对我最重要的人，老妈也是在家里面惦记着我。这么多的人在惦记着我，我却这么的冲动，实在是太不应该了。

　　我看着面前的方云天，想了想说道：“是的，方叔，多亏你提醒我，我现在确实是因为年轻，所以变得这么的冲动，这样想来确实不应该！”

　　这次的事情，明显警方是可以十拿九稳的将那个人给击杀就可以完事的，但是我却横插一杠子，将这个明显是警方的功劳给抢走了不说，还不顾自己的安慰，差点让那么多关心我的人失望。

　　幸好有孔雀的救援，不然我都不知道我是否还能活着见到下一秒的太阳。

　　当尤里在抓起我的头发就要朝着墙上撞的时候，我的脚已经瞪在了墙上，就要让自己朝着前方大大的跳跃一步的时候，幸好是孔雀救了我，因为我已经感觉到我就算是跳远了，尤里依旧可以将我的头部狠狠的撞向我身后的墙壁。

　　我吐了一口血，示意方云天给我一张卫生纸，擦拭掉了我嘴角的血液，苦笑着朝着边上的林小雅走过去。

　　林小雅站在了黄线的外面，她的脸上全是焦急和紧张，看着我蹒跚的走过去。我看到她的眼珠子里面有着微微的泪光闪烁，在他的眼眶当中打转。

　　我艰难的抬起黄色警戒线，走到了林小雅的面前。等待着林小雅一贯温柔的拥抱。我闭上了眼睛。

　　“啪……”

　　清脆的耳光扇在了我的脸上，随之而来的则是林小雅的怒吼：“陈冰清，你认为你用你的生命作为赌注有什么用？你能够拯救谁？一个人值得你这么卖命么？要是你死去了你又知道有多少的人会为你茶不思饭不想的么？”

　　我睁开了眼，看着林小雅眼中的泪水再也抑制不住的滑落下来。伸出手就要去触摸的时候，林小雅直接打掉了我要伸出去的手，白了我一眼，转身离开。

　　伸出手，我想要挽留林小雅，但是腹腔之中的灼热感让我说不出话来。只是觉得眼前一黑，我就倒在了地上。

　　耳边传来惊呼声。

　　醒来的时候，我躺在我的房间里面，而林小雅则是手中拿着一个黑色的东西坐在了我房间的椅子上，饶有兴趣的看着我，她的嘴角微微扬起。

　　“哟，陈少，你醒了啊！”林小雅不咸不淡的声音从我的边上传递过来，我微微的侧过头看过去，林小雅直接拿着一个黑色的东西坐在椅子上细细的看着，让我的心脏微微的一停顿。

　　那个黑色的东西似乎很熟悉，我都看过了好几次了。

　　那是孔雀那个变态留下来的蕾丝三角内裤，我看着林小雅用手给捏着，在椅子上看着手中的这个黑色的东西若有所思。

　　林小雅笑了笑，看着手中的蕾丝三角内裤，嘴角露出一丝若有若无的笑意。笑眯眯的说道：“哟，陈少，难道这个你不准备解释一下么？”

　　我看着面前笑的十分阴冷的林小雅，顿时心头涌上了一股十分不妙的感觉。

　　林小雅站起来走到了床边，看着我，目光冰冷的说道：“难道说你是荷尔蒙爆发才会去收集这些东西的么？”说着，林小雅直接上了我的床，张开了双腿，直接跨坐在我腰间。

　　我的身子微微一颤，只觉得下面有一股灼热开始弥漫，血液开始朝着那边加速的涌动。

　　“不，这不是我收集的，这是孔雀那个家伙的。”

　　“难道说孔雀是个女的？”林小雅若有所思。忽然脸色红润起来：“陈冰清，你腰间哪里来的棍子！”


第四百六十四章 你捡起了我的节操

　　我动了动，林小雅这家伙不偏不倚的坐在了上面，竟然和它是那么的贴合在一起。

　　林小雅在我动了动它的时候，浑身犹如被电击了一般，她呆呆的坐在了我的身上，看着我，媚眼如丝。

　　看着面前的林小雅的脸色开始酡红一片，我的胆子也开始打起来。腰部微微的再度开始挪动起来，一股舒爽的感觉从下面传递上来。

　　林小雅的脸色更加的红润了，她突然有些承受不住的双手撑在了我的肩膀上，眼神迷离的冲着我说道：“陈冰清，你做什么……”

　　“不……不要，不要动。你这个坏人。”林小雅无力的捶着我的肩膀，然后就浑身一软，整个人都贴在我的身上。

　　顿时随后低沉的呼吸在我的耳边开始传递出来，让我感觉到一股莫大的兴奋。

　　我看着趴在我身上的林小雅，林小雅则是看着我。

　　两人之间死死的看着对方，似乎想要将对方都牢牢的记在脑海里面一样。林小雅趴了好一会，而我则是浑身一哆嗦，顿时一股异样的味道在房间里面传递开。

　　林小雅在闻到这股味道之后也是浑身一哆嗦，随后面色酡红的看着我，嘴角微微的扬起一丝笑意。

　　“你这个坏家伙，竟然对我做这种事，看我还要不要理你。”林小雅对我狠狠的一锤，却不小心捶到了我的伤处，让我不禁惨叫了一声。

　　房间被瞬间撞开，陈冰木出现在了我和林小雅的视野里面。

　　他目光诡异的看着我还有林小雅，我们之间竟然有着一条黑色的蕾丝边内裤放在了地上，是女士用的三角内裤，顿时他心领神会的看了我们一眼，做出了一个不会打扰，让我们放心的手势之后朝着外面小心的走过去。并且还贴心的将门给带上。

　　异样的感觉，古怪的气味，加上粘乎乎的内裤，我知道我应该去洗澡了。

　　林小雅则是用她春情未消的眼珠子瞪了我一眼后，然后在我的耳边上低低的说道：“我去厕所里面洗一遍，不要说出去……”

　　我感觉到我的下身似乎在蠢蠢欲动，这让我有些难以忍受。本来就已经够难忍受了，林小雅这小妞时不时的扭动着她的小蛮腰在我的上面扭来扭去的，现在更加的凶残了，还在我的耳边暖暖的气流朝着我的耳朵吹过来，这不是在要命么？

　　林小雅直起身子，感觉到了我下身的小帐篷，摩擦了两下，直接站起来笑眯眯的朝着我的浴室走过去。而我则是古怪的看着小帐篷，无语的望着苍天。

　　孔雀的身影出现在了我的房间里面，看着我手中的蕾丝边。

　　嘴角微微一抿，然后想了半天之后说道：“谢谢你捡起了我的节操。”说完这句话之后就消失不见。

　　这种黏黏的感觉在我的裤子里面不停的伴随我，让我觉得很难受，幸好林小雅走了出来，我才得以进去里面。

　　快速的脱掉了衣服，我打来了淋浴，也没有去管会不会淋湿伤口，就朝着淋浴好好的洗了一个澡，然后走到了床边再度躺起来。

　　林小雅白了我一眼，直接打开了门朝着外面走去，她要准备回去她那边的家族一趟，不然被人说太久的闲话的话，作为林小雅也会浑身都不怎么舒坦的。

　　我点点头朝着林小雅笑眯眯的说道：“再见。”

　　林小雅也点点头。只是走的时候有些迟疑的看着我，问道：“陈冰清，你是不是认为我是一个特别随便的女孩子？”

　　我看着面前的林小雅，一路走过来，有周小渔的调皮，但是更多的是林小雅坚韧的伴随我的身边，她有着她自己独特的气质，有着她独特的属性，又怎么会说是随便？况且她含怒出手的时候，那英姿煞爽，又岂是短短的一句随便就可以掩盖过去的。

　　看着站在门口扭捏的林小雅，我冲着她笑了笑：“你要是还随便的话，那就没有那个女孩不是随便的了！”

　　林小雅点点图，再度靠近了我。

　　她俯下身子，娇好的面容在的我耳边不停的呼吸，湿懦的空气在她的呼吸中打在了我的耳垂上，随后一点轻轻的触碰。

　　犹如触电一般的感觉，一触即发，随后蔓延了我的整个身体。

　　我已经觉察到我的身体都开始变得酥麻一片，随后怒朝天。

　　而林小雅则是扫视了一眼之后轻轻一笑，转身笑语嫣然的朝着外面离开。

　　我则是看着林小雅消失在门外，随后外面传来一声轻响。

　　车子朝着外面离开。林小雅开着我的悍马离去。

　　陈冰木站在了门口，看着我，嘴角微微的上扬，说道：“小子，最近进展不错，竟然和她都发展成了那种关系了，什么时候找个时间讲人家吃掉，然后好去林家提亲啊。”

　　我白了陈冰木一眼，这家伙怎么现在越来越无良了，也不知道王玉洁到底是看上了他什么，拼死拼活的就是要和陈冰木这家伙在一起。

　　我叹了口气，从床上爬起来，就要穿衣服，去客厅的时候，陈冰木笑着看着我说道：“嗯，你比较自觉，吃的已经放在外面的沙发上了。不过我这里有一个好消息和一个坏消息。”

　　“嗯”我差异的看着面前的陈冰木，这家伙怎么现在也开始和我玩起了这种手段了，让我都有些发蒙。

　　陈冰木笑眯眯的扶着我直接到了客厅，将我放在了沙发上之后。看着我，嘴角扬起，笑着说道：“好消息就是你的身体会有专人来调理，老爷子大发雷霆之后决定放过你，这次你的热血也让人对你这个家伙很赞同，你的支持率在上涨。”

　　我喝了一口汤，想了想，拿起来一白米饭就要朝着我的嘴巴里面送进去的时候，陈冰木笑着看着我，嘴角微微上扬，说道：“你现在要做好心里准备了。听说蓝色祭祀那边的高层对于这次你将他们的人杀死，很是愤怒，他们要和你宣战。”


第四百六十五章 心领神会

　　陈冰木在我边上嘴巴不停张开然后闭上，他在说一些事态严重的事情，而我则是专门在他的讲解之下开始吃面前的菜肴，我知道这样子陈冰木肯定是有他的理由的。在之前他就从未与我这样解说过。

　　看来这些事情都不重要，重要的是这个解说的事情。这才是最重要的。

　　我点点头，看着面前的陈冰木，这家伙的目光也是十分的毒辣，我已经知道我知道事情的原委了，也就没有多说话，只是沉默的冲我点点头，示意我猜测的是对的，然后再度开始冲着我说起来。

　　我没有注意去听，我也懒得去听。这个家伙在我的耳边喋喋不休的让我有些郁闷。肯定是陈老爷子在后面跟陈冰木百般叮嘱之后陈冰木才这么选择的。

　　我无奈的看着陈冰木，他的任务还真的不是一般的艰巨。

　　手里面的大勺子挥舞起来，不停的朝着我下面的美食挥舞过去。我不再理会陈冰木。

　　陈冰木白了我一眼之后将自己的身后拿出来一个大勺子直接加入了我的行列当中。手中的勺子开始飞速的舞动。

　　这小子不厚道，竟然要抢我的吃的，这让我十分的愤慨，我死死的看着面前的陈冰木，而陈冰木仅仅是白了我一眼，随后不再理我。

　　很快盘中的吃的都已经吃光了之后我看着面前的陈冰木，我知道他还有些话要对我说。这是我的直觉，肯定是没错的。

　　果不其然，我没有猜错，面前的陈冰木嘴角微微的翘起，看着我面带笑容的笑着说道：“冰清，陈惜水这家伙现在已经成功的被老爷子给软禁了起来。”

　　我微微一愣，随后看着面前的陈冰木，陈惜水被软禁起来？这个是一个好消息，但是也没有必要这么开心吧？

　　陈冰木看着我呆头呆脑的看着他，哪里猜不出我在想什么，他的头微微一摆，然后看着我正色的说道：“陈惜水被陈老爷子给软禁了起来，那么邓贤要做什么也是要掂量一下能不能将她肚子里面的孩子照顾好。”

　　我点点头，果然姜还是老的辣，在将邓贤关押之后还因为考虑到陈惜水之后会做什么，还有邓贤个人的影响力。都一步一步的安排的十分的紧密，衔接也是十分的紧凑。

　　如果是我来安排的话，除了邓贤会被安排进入金属栅栏里面之外，就不会有任何的事情再发生了，就连陈惜水都会因为要照顾老爷子，放在了她原先的房子让她安静的养胎。

　　“嗯，这样子老爷子的安排铁定是安全的。那么这件事情就告一段落了，也幸好没人传出去。”我看着面前的陈冰木，我少说了一个人，但是他是知道的。

　　陈冰木对我拍了拍肩膀没说到：“放心吧，她是不会的。”

　　我恩了一声，随后躺在了床上，现在的我再度负伤在床上，是一个美好的下午时光。要是可以的话，我真的挺想来一杯下午茶的。

　　外面的人在外面吵闹个不停。我有些烦心的坐了起来，我一个区区病号竟然让人给吵闹，这成何体统。

　　打开了门，看到我的车停在了陈家的门口。

　　知道林小雅可能是将我的车放在了这里然后开她的车子回到了林家。

　　正要回到房间的时候却听到在我的车子边上玩耍的小女孩说道：“刚才停车的那个姐姐被人给带走了。”

　　我的心微微的一抽，赶忙冲着小孩问道：“带走那个姐姐的车子是什么颜色的？”

　　陈冰木从我的后面走出来，笑了笑，说道：“没事，是林家的车子。”

　　我顿时就明白了，看着面前的小孩子，笑了笑。说道：“你们真调皮，给叔叔开这样的玩笑。”

　　这些鬼精灵的可爱小家伙让我的眉头微微一挑，我盯着这些孩子，只是地上隐隐约约的看着到了一个蓝色祭祀的图形出现在了地面上。

　　边上的陈冰木眼神也变得十分的诡异起来，他死死的盯着面前的这个孩子。嘴角微微的抽动。

　　想不到对手已经低龄化到这种程度了。

　　只是这个小孩子看着我身边的陈冰木，拿出一张白色的纸递给了他。然后笑眯眯的冲着陈冰木摆摆手，说道：“大哥哥再见。”

　　说着和一帮子小孩子朝着外面跑去，很快就在我们的视野里面消失不见。

　　这群小子离开之后我和边上的陈冰木则是两个人眼对这眼傻乎乎的看着对方，想不到这群小子竟然是蓝色的人的间谍。我恶狠狠的看着这一幕，而对面的陈冰木则是古怪的看着这些。

　　很快我就响起来要给林小雅打个电话。

　　电话很快就接通了，是林小雅的电话。电话中的林小雅表示她很安全，已经到了林家，只是她感觉到林家的周围有些乖乖的。

　　我恩了一声就挂断了电话，看着陈冰木。

　　沉闷的吐出来一句话：“我们被监视了，对手是他们！”

　　陈冰木点点头，看着我说道：“现在你才发现出来么？我们在很早之前就被他们给监视了！”

　　我点点头，不过他们选择了监视，但是也不进来骚扰我们，这是为了什么呢？难道说我们陈家有人让他们十分的忌惮。

　　想了想，我和陈冰木直接朝着我的房间走去。我们已经猜到了结果。

　　进了房间关了门，开了信号屏蔽装置之后，我冲着陈冰木说道：“他们的目标是不是就是孔雀？”

　　陈冰木思索了一会之后对我点点头，说道：“是的，估计就是这样子了，看来孔雀是他们的目标，然后才是你，要是没有杀掉孔雀的话，他们是不会放心再度出手针对你的。”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，说道：“是的。”

　　现在最为重要的事情就是将这个消息告诉孔雀，但是诡异的是我感觉到我的房间似乎多了一个人，在浴室里面。

　　轻轻松松的哼着歌在洗澡。曼妙的曲线在玻璃上呈现出来。我和陈冰木对视一眼之后走了过去。


第四百六十六章 看着你流泪

　　轻轻的敲了敲门，但是却被陈冰木给直接拒绝掉了，他看着我嘴角微微的抽搐了一下，摇了摇头，要是一不小心敲门将里面的那位给惹怒了之后，不知道会撤出什么样的麻烦事情出来。

　　我戏虐的看着边上的陈冰木，不屑的说道：“你要是没有勇气的话就闪到一边去好了，至于这里的事情就让我一个人扛下来好了。”

　　陈冰木看着我，点点头。他赶忙将身子朝着沙发那边诺过去，嘴角微微抽动，他的脸上闪过了一丝诡异，然后坐在沙发上摆出了一个奇怪的笑容。

　　我则是看着面前的陈冰木，眼中闪过一丝不屑的笑容，这家伙现在简直就是害怕孔雀哈害怕到疯了，也难怪，这一开门之后就是惨不忍睹的一幕立马会上演。

　　不过想到能够在瞬间分辨出来孔雀的真实性别，我的心脏就开始扑通扑通的跳起来。

　　手直接伸到了门把手上，但这样开门的话要是一次不成功的话肯定是会将里面的那个人给惊动，然后我们两个哭逼的人就准备等着被她拿着两把猜到追着我们砍杀好了。

　　我想了想还是摇摇头，放弃了直接用手开门的打算。

　　我掏出来一把钥匙朝着门那边走过去。

　　或许是等待的太久，陈冰木在沙发那边对我发出暗号。

　　“噼里啪啦”

　　我回头一看，陈冰木的脸上全是着急的神情，他看着我，手中不停的做着快让我打开门的动作，我点点头，看着面前的门，手部微微一抖，一把亮晶晶的钥匙就出现在了我的手中，对着面前的门直接插进去。

　　没有幻想中的电击，也没幻想中的其他的炸弹之类的东西，只有有听见一声清脆的哗的声音。

　　门就这么打开了。而里面则是走出来一个面容俊俏的男孩子。

　　为什么是面容俊俏呢？是因为我看的角度不太好么？我确实在如此进的距离都没有看到他的身上有任何不太对劲的凸起。

　　而且陈冰木的脸色也十分的正常，但是我觉得陈冰木看我的表情是十分的同情。

　　他的脸色证明了我的危险，果断的朝边上一个地滚，然后就看到一条腿从我的边上划过去。浑圆的腿带着淡淡的轻香从我的边上划过去。然后我就见到了一个拖鞋飞出去，啪的贴在了陈冰木的脸上，让我的嘴角微微的抽搐。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的陈冰木。而孔雀则是冷眼看着我，他的眼中带着一丝忿怒，冲着我说道：“你们这是在做什么？变态……”

　　“啪……”顿时我的鼻血长流，只是青葱一般的手指让我微微一愣，这家伙要么就是伪娘，要么就是真正的……

　　我的心脏跳的好厉害。让我都有点hold不住。

　　孔雀白了我和陈冰木一眼之后问道：“有什么事情就快说出来吧！”

　　“你被别人盯梢了。”我看着面前的孔雀，他低下了身子看着我，眼皮子眨也不眨的看着我，看得我心都慌慌的，跳动的好厉害。

　　“原来是这个事情，蓝色这群家伙还想要盯着我，看来他们肯定是不想混了。”看着我，孔雀的眼中闪过了一丝决然，他冲着我和陈冰木笑着说道：“这件事情我知道了。我自己会去摆平的，你们就不要来烦我了！”

　　说着他砰的一声关上了门。“这是什么态度，混蛋。”

　　另外一只拖鞋从边上的拖鞋那边甩过来，贴在了陈冰木的脸上。

　　我的嘴角微微一抽，随后看着面前的陈冰木，这家伙现在脸上两个大脚印，让我觉得好笑，但是为了照顾陈冰木……

　　陈冰木的脸色沉了下来，看着我，他有些紧张的说道：“这些人既然知道孔雀在这里，肯定是不会善罢甘休的，就算是孔雀能够杀退，但是他们的主要目标还是你，你明白么？”

　　陈冰木说的我又怎么会不明白呢？就算是孔雀和他们怎么怎么的杀戮，但是他们的最终目标还是我，只要是将孔雀给印有出去的话，就算有一百个孔雀我也是会被杀死的。

　　而且如果他们实在是等的有些不耐烦了的话，我想，在热武器这么发达的年来，来一场爆炸想必是没有任何的问题的。

　　这才是我担心的最为危险的一点。

　　看着边上跪着的陈冰木，我嗯了一声，示意他下去休息，而我则是坐在了沙发上看着面前摆放在桌子上的杯子。

　　红色的液体在瓶中摆放，犹如勇士炙热的血浆，在地上翻滚，火里散发轻响。

　　我喝了一口，目光沉沉的看着远处的天空，我不愿杀伯仁，但是一个不好伯仁就会因我而死。

　　陈冰清，你真的就这么放弃了么？你真的就要抛弃你认识的那些朋友么？在这种危难的时刻他们都没有放弃，你难道就要放弃了么？

　　我躺在沙发上一遍又一遍的对着自己审问，我实在是无法理解我现在的状态是个什么样子的状态。

　　我头有些昏昏沉沉的站起来，躺在了床上，既然想不明白，那就等到我头脑清醒的时候去想。

　　闭上了眼，我开始陷入了睡眠。

　　只是我却不知道是怎么回事，梦中竟然开始出现了孔雀的身影，虽然不是完全的孔雀的身影。但是那成熟的身体，还有散发的特别的一种香味，在我的脑海中开始不断的呈现出来。尤其那天和林小雅那个啥之后感觉对于这种事情明显就开始热衷起来。

　　林小雅的身体也再度出现在我的脑海里面，我开始感应到自己陷入了一片温柔之中。然后在各种极尽享受的深度意淫之后。我醒了过来。

　　清晨的陈家，是没有多少人活着的，他们都基本都去后山开始练功了。而我则是赶忙起了身子，但地上的一条黑色的蕾丝却放在了地上。

　　这次的颜色更加的透明，让我的脸色微微一红，随后做贼一样的将这条蕾丝拿在了手上，我想将这条蕾丝收藏起来，然后在某些时候用来解决画地图的事情。


第四百六十七章 邓贤的处决日

　　一声轻叱，加上轻轻的一脚，就将我这种没有任何节操的念想给踢成了碎片，伴随着这一脚的，还有着我的疼痛，加上尖叫。

　　人站在了我的面前，手伸过来，对着我冷冷的说道：“将你手里面的胖次交出来……”他的手在我的面前摆放着。

　　我将捏着面前这个家伙的节操的手重重的放在了他的手上。顿时感觉到了一股滑腻的感觉从手上传递过来。

　　除了手中的胖次被夺走之外，还有一个重大的事情就此发生。

　　“啪……”

　　清脆响亮的声音再度响起来，然后就是让人沉闷不已的事情……

　　我捂着被面前的这个长相清秀的男人打红的脸颊，有些闷闷不乐的说道：“你才变态，一个大老爷们竟然穿这样的裤子，这不是变态这是什么！”

　　再度一个大嘴巴迎面而来，然后听到清脆的巴掌声响起来。我就知道我错了，错得很离谱，对于一个暗杀出身的高手来说，欺负我这种武力指数只有五的人那就是两个字，完爆……

　　“嘎吱……”

　　门被打开了，陈冰木走了出来，看到了我在沙发上的被子上弄出来的那个世界地图，还有一黑色的蕾丝边内裤。而面前的长相清秀的男人则是古怪的看着我。

　　他也是惊呆了，看着我有些差异的说道：“陈冰清，你真的是条汉子……”说出来这句话之后他就被一个拖鞋迎面而上，然后就被砸出去。

　　我叹了一口气，今天的作死似乎要一路到底了。

　　因为我发现我似乎扯住了什么，然后就要春光大泄的时候我却发现这个家伙他的身上竟然穿着衣服。

　　如果可以有选择的话，我今天才不会手贱的去抓那条黑色的蕾丝，也就不会出现这样的事，更加不会被打的不成人形。

　　我真的错了，我错就错在一开始我就不该回到陈家，不会到陈家就不会出这些事，不出这些事我的小渔还是在我的身边陪伴着我，然后我们就可以相亲相爱一辈子。

　　不过我似乎说一万遍我错了都没有任何的起色，我已经被这个凶残的人朝着沙发拖过去。

　　“装什么死人，直接坐着吧，有些事我要问问你。”

　　孔雀看着我，他的脸上有着一丝不悦，我知道要是我不去遵照他的意思的话我会更加的惨。

　　我赶忙坐到了我的沙放上，看着边上的孔雀，他的嘴角笑眯眯的看着我，说道：“怎么着？我又不是怪物，你至于这样看着我不？”

　　我摇摇头，开玩笑，我要是敢说孔雀这家伙是怪物的话，我敢保证明日我起来的时候绝对是发现自己被挂在了半空中，被一个气象气球给带着在天空中飞行。

　　我紧张得摇了摇头，看着面前的孔雀笑眯眯的说道：“说要是敢说你是怪我，我第一个饶不了她，但是你有什么事情就直接问我就好了。”

　　她满意的点点头，看着我。

　　问道：“那些人最近的动态是什么？”

　　我摇摇头，随后看着陈冰木再度走了进来，我有些疑惑的看着陈冰木问道：“是什么事情？”

　　陈冰木看着我，嘴角微微的抽搐了片刻之后无奈的说道：“邓贤要被老爷子在家族里面进行一次公审，你要去看看才是！”

　　我点点头，看了看边上的孔雀，这家伙却犹如人间蒸发一样的再度消失。我点了点头，直接疑惑的朝着我的房间走去，只是有些不注意沙发上竟然还有黑色的蕾丝边内裤，我拿在了鼻子面前嗅了嗅，竟然有着一种香味。

　　我将内裤放在了沙发上换了身衣服后朝着远处的陈家后宅走去。

　　今天是对邓贤这家伙串通那些人对别的世家进行攻击的家族审判，这种重大的事情又岂能少了我呢！

　　我看着面前的陈冰木，嘴角微微的扬起，笑眯眯的冲着边上的陈冰木笑了笑说道：“走吧，现在该我们上场了。”

　　陈家的后宅今天特别的热闹，尤其是大厅那边是更加的热闹了，这些人都开始纷纷的朝着老爷子那边快速的集中过去，今日可是一个重大的日子，这也是坚定了老爷子要处决邓贤的决心。

　　我和陈冰木朝着后宅走过去，看到邓贤被捆绑住，双手带着手铐，站在了大厅上，看着面前的老爷子，他似乎是无法走动，我细细的打量四周，想不到是老爷子的妙计，用四个铁丝汇聚成了两个脚铐，将邓贤扣在了场中。

　　我看着场中的邓贤，走过去，打了个招呼道：“姐夫，几日不见，想不到你憔悴了这么多啊！”

　　邓贤这家伙竟然串通了蓝色祭祀来杀我，还好我福大命大，要不然就真的是被这个家伙给活活的杀死了。

　　冷冷的看着邓贤，我转过身子就朝着身子外面走去。

　　邓贤看着我的背影，嘴角微微的裂开，然后仰天大笑。似乎是在嘲笑我一样，周围的人都看了我一眼，似乎是在准备看我怎么应对这样的情况。

　　我耸耸肩膀，站在了陈冰木的边上，现在他已经被抓住了，哪里还需要我亲自动手，只是让老爷子下命令来收拾这个家伙就好了。

　　我和陈冰木相视一笑，然后坐了下来。准备看着老爷子如何来审问邓贤。

　　邓贤紧张的看着一个角落，他的脸上开始流出汗水，让我有些诧异的看着他。顺着他的眼光我看过去，竟然是陈惜水，陈惜水站在了那边，房子的门口被全部用碗口粗的白桦木给定住，无法离开那个牢笼的。

　　陈惜水担忧的看着邓贤，而邓贤也是一脸忧伤的看着远处陈惜水，他似乎想要过去，但他闭上了眼睛，摇了摇头，站在了原地一动也不动的看着主位，就等待着老爷子的过来。

　　众人也在台下开始众说纷纭的时候，清脆的拐杖声响起来，老爷子拄着手中的拐杖朝着前方一步一步的坚定的走过去。

　　在众人或诧异，或惊喜的目光中端正的坐下来。看着场中的邓贤。


第四百六十八章 奋不顾身的爱情

　　站在外场，我不是他，自然体会不到他的繁杂思绪，但是却能够肯定的是，他现在十分的悲痛，看着场外站着的他的女人。

　　邓贤的脸上呈现出来的是悔恨，是无奈，还有一丝坚定不移。

　　我知道他的内心有多么的纠结，站在台上那一瞬间的坚毅闪过的时候让我十分的不理解，一个这样的人在这种处境下竟然还有一丝坚毅从他的眼眸中闪现出来，他到底在坚持什么？

　　默然，邓贤转过头死死的看着我，他的眼中充满了期待，后悔，还有乞求。

　　期待我会放过他的孩子，后悔做了这么多的蠢事，乞求我让他的孩子和他一个姓？这些丰富的情感竟然让他一个眼神就完完全全的表达出来。这才是让我最为差异的一件事。

　　我无法在笑眯眯的看着邓贤，他脸上的表情已经开始扭曲起来，他是为了陈惜水还有陈惜水肚子里的孩子来承受这一切的。

　　老爷子的声音在场中响起来。

　　“邓贤，作为我们陈家的入赘的女婿，老夫从未将你当作外人看待过，但是你为何要这样来对付我们陈家？”

　　一枝盘龙棍杵在地上，而老爷子的目光悠远而深邃的看着面前的邓贤，别说别人不相信，就算是我都不会相信这个一向沉默寡言的人竟然会成为最后和蓝色祭祀勾结祸害别家世家，还有陈家的人。

　　我谨慎的看着面前的这一幕，有些小心翼翼的看着老爷子手中的拐杖。

　　老爷子的目光死死的看着前方的台子，上面我不用回头都知道是邓贤这个家伙在上面，而边上的陈惜水则是在老爷子出现之后开始变得安静起来，站在关押她的那个房子里面，含情脉脉的看着台上的邓贤。

　　“你有什么话要说么”

　　邓贤许久不说话，只是看着远处的陈惜水，目光很复杂，他眼中的情绪在不停的转换之后化作了一声轻叹。

　　转头看着老爷子。

　　我看着邓贤转过头，他既然是默认了，那么老爷子直接宣判不就得了，难道说老爷子也是之前知道这些事的人之一？

　　我有些质疑的看着老爷子，老爷子的脸上闪过一丝不忍。

　　让我确实确定了一些事，这件事情老爷子是知道的，而且还是亲自参与了这件事的人，那么这件事就根本不是我之前所想的那方模样，这件事就是他们一手操控出来的事情。

　　我看了看老爷子，然后瞥了一眼陈惜水，陈惜水的目光死死的看着老爷子，似乎想要将老爷子好好的询问一遍。但是又在担心什么，陈惜水最终也是化作了一声叹息，坐在了椅子上。

　　我和陈冰木对视一眼之后两人交底，这里面肯定是有内幕的，但是陈家的人知道内情的估计是就只有老爷子，陈惜水还有就是邓贤了，而这里面的条件就是陈老爷子对陈惜水提供什么，而邓贤和陈惜水之间又得到了什么样的保障才会让他们愿意去冒这个险。

　　根据我的一贯的猜测还有陈惜水行事的最终目的地来看的话，都只有一个地方能够证明，也就是说，陈惜水他们的目的很简单，就是陈家的位置。

　　但是陈家的位置已经是我的了，没有办法，老爷子就将陈家的财政大权和陈惜水作为交换，而陈惜水在诱惑下达成了这笔交易。

　　然后邓贤按照这个计划，将陈家的资金抽出来，发动了这么骇人听闻的事情，至于之前的那些世家和我接触的时候都在询问我什么，或者是他们自己互相的交流来看待的话，都是在互相之间的在打探消息，看看有没有谁家在做这样的事情。

　　而我也是因为真的不知道，而被这些人放在了视线之外。

　　我呼出了一口气，看着面前的老爷子还有陈惜水，这也是我多管闲事，竟然直接将邓贤这个家伙给揪出来了。

　　至于其他的家族，我想也肯定是不会没有的。只是是谁那我就没有兴趣了，现在目前最重要的事情就是将今天见到这个事情的人都封口，让他们不要说出去，还有一个就是暗中探听其他世家的人的态度，这些都是需要我去做的事情。

　　我感觉到我未来会有很长一段时间会不得安生，有些无奈的耸耸肩后朝着边上走去。

　　现在的我还是不要参加后面的审问之类的流程了，我得出去一趟。

　　“冰清……”

　　威严的声音在我的背后响起来，我有些无奈的转过身，看着台上的老爷子嘴角微微裂开，装有些不明白的看着老爷子问道：“老爷子，不知道有什么事情需要问我呢？”

　　老爷子摇摇头，看着我说道：“没有事情需要问你，但是你这么急匆匆的出去是要忙什么呢？”

　　老爷子怀疑的看着我，我无奈的耸耸肩，冲着陈老爷子说道：“江家的人找我，还有白家的那个小姑娘等着我去安慰。”

　　废话，人家白雨荷当然需要安慰，但是肯定不能是我，最近偷腥了一次之后我觉得我看人的眼光都有些变化了，这样不太好。

　　我要是和人白雨荷怎么着的话，这样不仅仅是辜负了白雨荷，也辜负了林小雅，更加是将白景腾的好意付诸东流。

　　白雨荷这妞来到成都就是一定程度上告诉别人我和白家的关系不一般，或者说白景腾和我的关系很不错，已经到了可以将自己的妹妹放到我这边来寄养的节奏。

　　只是白景腾的好意我是能够接受的，但是白雨荷这妞似乎隐隐流露出来的意思让林小雅很不爽，而且我似乎觉得白雨荷这妞已经误解了他哥哥的意思，并非是让她来勾引我怎么地，而是在这边轻松愉快的享受她的人生。

　　我笑了笑，冲着老爷子挥挥手。就转身和陈冰木一块离去了。第一目的地是林家，将林小雅接出来之后就直接朝着酒店杀过去。

　　车子在马路上开始咆哮，陈冰木诡异的在我边上说道：“你怎么解释？”


第四百六十九章 这样的进入方式难道不疼吗

　　我看着边上的陈冰木，这家伙怎么现在开始说话也习惯说半头了？

　　“我要解释什么？我和人白雨荷是清清楚楚明明白白的纯洁的男女朋友关系。”我不屑的看着边上笑容猥琐，脸色不正常的陈冰木。“还需要解释什么，林小雅自然会明察秋毫，也会体谅我……”

　　后面的话我实在是说不出口了，陈冰木这家伙直接将手中的手机翻过来递给了我，让我看着手中的手机发呆。

　　这是哪个孙子拍的照片，怎么这么阴损。

　　看着手中的手机，这孙子，拍的照片实在是他阴损了，直接搞成了我抱着白雨荷，手抓在了白雨荷的胸部，然后身体在白雨荷的后面。

　　上面的标题更加让我愤怒，竟然是采用了这种极其低俗且恶心的标题“救人英雄实际上是猥琐队长！”

　　这个新闻竟然还上了头条！这让我十分难以相信，就这种娱乐性质的，还竟然直接让众多的人都开始疯狂的朝着这个网站点击进来。

　　这里面ps的痕迹实在是太多了，而大家的好评竟然如潮水一般连绵不断，滔滔不绝。

　　众人都在鄙视我这种人抱着有色心态过去救人，让我很愤怒。

　　我不去救人，你们去救人？你们除了站在外面扛着长枪短炮等待着一颗子弹，或者以一个英勇的人之外，你们有什么资格来评论我！

　　我的内心开始不停的咆哮，边上的陈冰木则是拍了拍我的背部，笑着说道：“冰清，这就是一个玩笑而已，你不用太当真了。”

　　开玩笑，我这不是当真不当真的问题，要是真的是让林小雅看到了的话，我还要不要活了，这群人虽然是造谣生事，但是他们只需要鼓动下嘴皮子。

　　我却要遭受到林小雅的酷刑，如果有必要的话，林小雅会选择将我给碎尸万段的。

　　车子在陈冰木的操控下很快就到了林家。

　　林家的守卫都是鄙夷的看着我，从他们微微下垂的手上紧握的那个手机上看出来我确实是已经遭到嫌弃了。他们之前的姑爷好也已经消失不见，取之的则是吃果果的鄙夷。

　　仿佛我真的就已经成了千夫所指万夫摒弃的人，为了劫色，连命都不要了的人。我就已经成为了这种人的代言词了。

　　推开了车门，我直接朝着林小雅的房间走过去，而陈冰木则是在车内开始等待我和林小雅出来。

　　我推开了门，结果发现林小雅的房间除了异常整洁之外我竟然找不出来任何活着的生物，林小雅不在客厅。

　　想了想我转身就朝着林小雅的卧室走过去。

　　推开了房门却被一个巨大的娃娃砸中了脸庞。

　　随后就听见房间里面传来一声惊呼。

　　我一定是打开方式不对，要是是对的话我想我才不会被人用巨大的娃娃砸中我的脸蛋。

　　有些无力的看着手中的娃娃，我躺在了地上的毯子上面。

　　林小雅则是惊慌的从床上跑过来，两条火辣的腿在不停的交替，走到了我的面前。

　　我幻想中的情况肯定是林小雅将我温柔的拉起来，但是我猜到了这种情况，但是却没有猜到结局。

　　林小雅放手了。然后掏出了手机。

　　她呆呆的站在原地想了一段时间之后，点开了那个网页，有些气呼呼的对着我吼到：“陈冰清，你这家伙，我在之前是多么的担心你，你难道不知道的么？现在竟然被爆出来你是在趁机卡油，你说你多让我失望。难道说我还不够让你……”

　　我瞪大了眼睛，看着面前的林小雅，她也是醉了。

　　竟然直接将那句话说出了口，这就不怪我了。我嘿嘿一笑看着面前的林小雅，一步一步的朝着她靠近，我的眼神充满了锐利的光，在林小雅的眼中成了一头披着人皮的狼。

　　笑眯眯的冲着林小雅说道：“你刚才说什么？你刚才似乎在说你要满足我对吧？”

　　“啪……”

　　我的脸上多了一个红掌印。随之而来的则是林小雅尖叫一声的色狼。

　　林小雅看着我，脸上全是一幅幅委屈的神情，他看着我。我的嘴角微微抽搐，看着面前的林小雅。有些无奈。

　　“我是要来让你和我一起去安抚白雨荷的，之前被绑架的人就是白雨荷，你又不是不知道！”我有些无奈的看着面前的林小雅，而林小雅则是无奈的看着我，点点头说道：“好吧，什么时候？”

　　“今天，现在就去。”我笑眯眯的看着林小雅说道、林小雅点点头，转身就朝着边上的房间走过去。让我不禁有些奇怪的问道：“你还要做什么？”

　　“色狼，我这种状态给你一人看到就足够了，你还要多少人看到啊！”

　　我嘿嘿的坐在林小雅的房间傻笑着，很快林小雅就换装完毕，在白了我一眼之后带着我朝着门外走去。

　　我和林小雅出了门，却看到陈冰木在和林家的那些守卫们在谈笑，而且说得眉飞色舞的。让我直觉上就感觉不是什么好事情。

　　走到了陈冰木的边上，陈冰木的声音清晰可闻：“当时我们陈少可是威风八面……”

　　“咳咳……”

　　顿时众人做鸟兽状消失。

　　而我则是示意林小雅在后座上等我，然后死死的看着陈冰木，冷笑着问道：“这是什么情况，当时的情况你是知道的，现在你却合伙外人一同来黑我！真的是看错你了！”

　　陈冰木尴尬的笑了笑，冲着我说道：“冰清，我这不是为了好玩么……”

　　我坐上了后座，笑眯眯的牵着林小雅的手，对前面的陈冰木笑道：“我这也是开玩笑的，走吧我们的目的地就是白雨荷居住的酒店。”

　　点点头，陈冰清在前面发动了车子。在众人的欢送中我们朝着酒店飞驰而去。

　　酒店的外面已经是人山人海的了，被各家的媒体似乎查探到白雨荷住在了这里。这让我和林小雅有些愤怒。

　　我们直接拨开了这些人之后朝着楼上走去，白雨荷只怕是现在状态十分不好了。


第四百七十章 我们是纯洁的

　　酒店门口站着两个黑衣人，身高体壮，头发理得十分的有棱角。双手交叉放在了他们的身前，做出一个叉叉的形状。双眼被墨镜所遮蔽。

　　我和林小雅手牵着手，朝着里面走去。

　　“stop，这里禁止通行……”带头的黑衣人手臂一展，和边上的黑衣人一起将我们三人拦在了外面。并且用手指了指边上酒店的玻璃上贴着的一张告示，因为一些缘故，禁止人员入住，而入住的人员则是不能透露酒店内的任何信息。

　　这一个信息就给里面的那些住户们带来了莫大的麻烦，所以现在看起来酒店依旧是冷冷清清的，但是却也有一些客户在预定这里。

　　我看着面前的黑衣人，他上面的胸牌写的是林。

　　“林先生，我是要去找一个女孩，她就在这个酒店里面。”诚恳的看着面前的黑衣人，我要赶时间，我不能让白雨荷觉得她自己一个人孤立无援。“所以，你让我进去可好？”

　　林先生摇了摇头，看着我，冷冷的说道：“不好意思，我没有权利放你进去，这里面是严格保密的，所以，抱歉了，先生。”

　　说完他摆正了自己的头颅，看着我身后的那些娱乐记者。

　　林小雅从我的身后走过来，她看到我吃瘪，也是有些想笑，但是想到我现在都是黑着脸，转头朝着林先生说道：“那么需要什么条件才能够进入呢？住户的邀请不知道够不够！”

　　林小雅看着林先生，林先生对着我们点点头。

　　白了我一眼，林小雅当中拨通了电话号码。随后一个女子的声音想起来，电话的声音传递出来，林先生看了我们一眼，笑着点点头。随后再度封锁了刚才给我们让出来的空位置。

　　我回头望了一眼那些黑衣人，他们的背影坚毅的站在了门口，挡住了外面那些企图进来的家伙们。

　　拍了拍我的肩膀，林小雅示意我和他们一起朝着里面走去。

　　点点头，直接朝着大厅里面走进去，我都忘了上次带白雨荷过来开房间是几号房了。

　　走到了大厅里面，我看着面前的熟悉的这个服务员，而服务员也是大眼瞪小眼的看着我，她打量了下我们三个人，脸色微微一红，不待我说话，直接冲着我问道：“这次你想要玩交换的么？”

　　我尴尬的看着面前的前台小妹，他的思维真的是太过于活跃了，我都有些替他着急。

　　“不是。我们是纯洁的，你不要想歪了！”看着面前的这个一连古怪的小妹，我有些无奈。“我们是纯洁的，你要相信我。”

　　若有所思的点点头，冲着我说道：“是找你女朋友的房间号吧？给你”白色的纸条递过来。

　　林小雅则是若有所思的看着我，她轻启嘴唇问道：“是这样么？冰清？”

　　我心中顿时暗自恼怒，这个小妹实在是太不会说话了，简直就是瞎说一气。对于现在林小雅要发飙的问题看来只有一个方法来解释了。

　　我看着林小雅，嘴角翘起，笑着说道：“不，你搞错了？她才是我的女朋友。”说着我不顾面前小妹惊讶的眼神，将林小雅拉在了我身边，然后对小妹摆出一个不屑的眼神，朝着边上的电梯走过去。

　　红色的木壳门挡在了我们的面前。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊，有什么事情么？”里面传来一个女孩的声音，有点沙哑的声音响起来，在我的耳边，让我感觉到我的鼻子酸酸的，涩涩的。

　　看来这两天时间里面发生的事情都将这个独居在这里的女孩给吓到了。

　　“是我……”我有些怜悯的看着面前的木门，我已经能够猜测到里面的那个女孩是多么的虚弱。“我是陈冰清。”

　　“呀……”里面传来一声惊呼，然后就伴随着咚咚咚的声音朝着门口跑过来。

　　“嘎吱……”门在声音传递开之后，白雨荷站在了门口，她看到我直接就扑上来。

　　她想干嘛，干嘛一开门就扑向我，有这么性急么？就算是要发生点什么也是要注意下场合的啊，现在可是四个人在一起啊！

　　我看着面前的白雨荷，这家伙实在是太让我无奈了。她的双手紧紧的抱着我的背部不说，不要随意的在我的背上摸来摸去的喂，这样很容易擦枪走火的啊！

　　我示意的拍了拍她的背部，笑眯眯的看着她说道：“陈冰木他们可是看着的！”顿时再度传来一声尖叫。然后白雨荷就朝着房间躲过去。

　　我和林小雅对视一眼，林小雅狠狠的哼了一声之后朝着里面走进去，而我则是担忧的看着面前的房间，这里面的两个人我该如何去安慰？

　　陈冰木拍了拍我的肩膀，有些同情地说到：“冰清，任重而道远，幸苦你了。”

　　顿时有千万头奇怪的生物从我的脑海里面呼啸而过。我看着面前的陈冰清，一步步的朝着房子里面走进去。

　　楼下的那些吵闹声却十分的清晰可见。

　　白雨荷用被子将头给蒙住，在被子里面大叫道：“好烦啊，烦死了。”

　　林小雅推开窗户，看着下面的那些情况，这才发现下面有好多的人都聚集在了楼下，在拿着一些聚音喇叭朝着这个房间在喊话。

　　我不禁直接拨打了方云天的电话，但是却在喧闹声中无法正常的和方云天进行交流，只有无奈的问候了楼下那些喊话的人的家人之后我看着白雨荷还有林小雅他们，说道：“我们离开这里，让白雨荷换一个住的地方。”

　　林小雅若有所思的看着我，她微微皱起眉头，问道：“你是说，让她住进我家？”她烦躁的在地上走来走去，而我则是看着走来走去的林小雅，还有边上被子里面包裹的好好的白雨荷。

　　在思索了半晌之后，林小雅下定了决心，他准备带着林小雅直接到林家去居住。

　　在林小雅和白雨荷之间达成了一直的目标之后我们开始朝着外面行进。


第四百七十一章 不说人话

　　四个人一行朝着楼下走去，我在前面打头阵。

　　酒店的一些人都奇怪的看着我们，让我顿时感觉到一丝不妙，难道说我们的行踪已经被曝光了么？这些人都是特工出生的么？

　　我有些疑惑的看着面前的这些服务员，还有警卫。带着白雨荷快速的朝着外面走去。现在我们需要争分夺秒的抢时间让我们好得以安全的回到我的车子里面。

　　服务员们的目光直接锁定了我们一行人，让我不禁将我的嘴巴都捂住了，惊讶的看着面前发生的这一幕，他们都齐刷刷的看着我们。

　　“似乎这四个人都十分的小心翼翼，这是为什么呢？”一个穿着橙色衣服的服务员有些古怪看着我们四个人。

　　“不用说啦，这些人就是那些在外面天天跟盼什么似得的那群娱乐记者们的新闻来源啦。”点点头，我看着他们，冲着他们摆出一个不好意思的动作之后，一行人朝着电梯的方向快速的走过去，然后随着一声清脆的叮咚声，我们的电梯停在了一楼。

　　我朝着他们笑了笑，直接从后面拿出来四个面具，都是人皮面具，源自于淘宝网的高端精品货色。

　　嘿嘿一笑，戴上了面具，四个人深深的呼吸一口之后朝着外面走去，虽然外面有着那么多的记者，但是又能怎么样？

　　我们带着这个精致的人皮面具他们是不可能认出我们来的。

　　出了大门之后，我们绕过了黑衣人的守卫，暴露在大众的视线之内的时候，他们这些娱乐记者们就一下子呼啦的将我给包围住，那种八卦精神的目光将我团团围住。

　　顿时就感觉到我已经是被这些人给扒皮抽经，然后就差大卸八块了，他们的目光让我十分的难受。

　　我朝着边上的三人打了一个招呼之后就朝着外面走去。

　　迎面却是一个记者扛着话筒拦住了我：“先生你是从里面走出来的吗？”

　　彪悍的提醒直接挡住了我要朝着前面的路，让我十分无语的看着面前这个膘肥体壮的汉子，点点头，说道：“兄弟，你挡住我们的路了，我们有事情需要去做的。麻烦你让开下。”

　　汉子站在我的面前，有些差异的说道：“你不就是刚才进去说是找那个姑娘的人么？三个人进去的，现在想不到你们多了一个人，是不是有一个人就是之前的那个姑娘。”

　　我看着面前的这个壮汉，他的身材十分的魁梧，看扛着一个摄像机的包，手中拿着长枪短炮站在我的面前。面色发黑的看着我。

　　我只是盼望有一辆车能够开过来让我们跳上车，要么就是将面前的这个大嘴巴给我在三分钟之前打成一坨。

　　面前的这个壮汉直接是贴上我了，我朝着边上走的时候他也是跟随我朝着边上走去，这让我十分的烦恼。

　　“兄弟，你让下，真的是有蛮重要的事情需要我出去办理，你就不要和我在这里闹腾好么？”我看着面前的这个记者。

　　记者摇摇头，笑眯眯的看着我说道：“只需要给我采访一番就够了。”

　　“神经病，我们走。”我拉着林小雅还有白雨荷就朝着外面走去，这群人都相当的无聊，我只要自己出去了就好了。

　　就在此时，不知道是谁的呼叫器，突然响起来。

　　“你们就是他们了，竟然还不诚实的对我说你不是他们，你这个家伙实在实在不诚实了！”

　　站在我的面钱，壮汉笑眯眯的看着我们，嘴角微微的上扬，对着我说到：“接受我的才放吧！”

　　我有些不理解面前的这个记者，这些记者这是要做什么，别的事情都不去采访，怎么这种事情则是全部都在这里集中起来开始纷纷要求来采访当事人。“你们这样做好么？”

　　我有些疑惑的看着面前的壮汉，希望能够激发一些他们的羞耻心，但是似乎我错了，他们就没有过羞耻心，他们看着我，嘴角裂开，冲着我们傻呵呵的笑着，我白了他一眼之后就朝着外面挤过去。

　　“啊，你们要做什么？”身后传来了白雨荷的尖叫声，我回头一看，却是之前的那个壮汉记者拉着白雨荷，眼中带着一丝意味深藏，看着我们，嘴角高高的扬起，说着：“别走，我们好好的聊聊为什么你们会伪装成别人的样子走出来。”

　　我冷冷的看着面前的这个壮汉记者，他的大嗓门已经让众多的记者们都将目光投过来，让我尤其的愤怒，我看着他，冷冷的说道：“有什么事情么？”

　　他摇摇头看着我，嘴角微微的勾起，说道：“只是来采访你们一番，这有什么事情嘛，接受我们的采访我就可以让你离开这里。”

　　“不然怎样？”

　　我愤怒的盯着面前的这个记者，没有想到竟然有这么无耻的记者出现，不仅围追堵截，还将整个酒店都包围起来，我说为什么白雨荷那么虚弱，这些无量的记者们在用聚音喇叭骚扰，也就不说了，还直接变相的限制了她的自由。

　　我们来接她出去都被这些记者给阻拦下来，这些记者以为他们是谁啊，是正义的使者还是什么？

　　“让不让？”

　　我看着他，身后的陈冰木赶忙将边上的白雨荷给拉回力，然后紧张的看着四周的人。

　　壮汉记者的脸上闪过一丝笑意，然后咧着一张大嘴的朝着我说道：“要是你们接受我们的采访的话，那自然是好的。要是你们部接受我们的采访，那么我们就会毫不犹豫的将你们给围住，让你们没有办法出去。”

　　“去你妹的。”对于这种不要脸的娱乐记者，我直接一巴掌甩了出去。

　　“啪啪……”就是两巴掌打在了面前这个不要脸的娱乐记者的身上，而娱乐记者愣在了原地，看着我。抚摸着自己的脸庞有些不可置信的看着我。

　　周围的记者则是看着我们，手中的摄像机不停的喀喀喀的拍照，将我们的周围都用照相机的闪光灯点亮了。


第四百七十二章 你们这是要闹翻天

　　我直接打开了手机，当着面前的这些记者拨通了110的电话号码。

　　电话那头响起一个女音：“喂，先生，您好，不知道您需要什么帮助。”

　　我直接冲着电话那头冷冷的说道：“成都的希尔顿酒店面前有人扰乱治安，并且涉嫌团伙限制他人自由，还有就是涉嫌骚扰，还有噪音污染，和人身攻击。”

　　冷冷的话语在壮汉的面前响起来，让壮汉愣愣的看着我，嘴角微微有些抽搐，看着我，他的脸色变得惨白一片。

　　有的时候给人脸，他不要，现在就只有闹成这个样子，这样子的话谁都会比较放心的。我看了看面前的这个惨败脸色的壮汉记者一眼之后就再度带着众人朝着外面走去。

　　壮汉记者这时反应过来，他直接走到了我的面前，对着我说道：“你想怎么着，诽谤我们一通之后还想离开？这种事情可没有那么简单的，我可是法律的高材生，也是新闻系的资深人士。”

　　我点点头看着面前这个自称是法律系的高材生，还有新闻系的资深人士。冷冷的回答道：“好的，我现在知道了，你给我让开，我要出去，不要挡我的路。”

　　“你怎么这样说话的？”边上一个扛着录音棒的瘦小的女记者站在了一边，看着我们，眼中充满了不屑，回头看着边上的这个壮汉记者的时候，眼中都是满满的倾慕。

　　“王哥可是我们这些年来娱乐记者里面最为敬业的一批人之一，他可是我们的偶像，他的工作经历都是可以在我们的这些娱乐记者里面作为教科书来使用的，你竟然敢无视我们的权威王哥的话语。”女记者似乎十分的愤怒，他朝着我说这话。

　　而周边的人在听到之后，则是开始激动万分的看着我们四个人。

　　群周的情绪在一瞬间都被点燃了，他们激动的挥舞着手中的长枪短棍，冲着我们大吼道：“给王哥道歉，给我们娱乐记者道歉。”

　　看着面前的这些人，他们手中拿着一些照相机，看着面前只有四个人就敢这么横，要是面前有一队保安什么的，他们还能够这么横么？

　　我不屑的看了他们一眼之后，算了算时间，这警察还没来，我直接拨通了方云天的电话号码。

　　“是方叔么，怎么警察还没来，我报警了啊！”我压抑着自己内心的怒火冲着电话低吼道。

　　“很快就过去了，他们已经在路上了。”方云天尴尬的声音在电话那头响起来。我恩了一声就挂断了电话。

　　“看什么看，快给王哥道歉，就你们这群社会的渣滓，还想侮辱我们王哥，你们做的死吧！”瘦弱的女子站在我们的边上不停的巴拉巴拉，让我觉得异常的烦躁。

　　“好狗不挡道，你们这是在做什么！”看着面前的这群人，我冷冷的说道。

　　人群顿时就冷漠了下去，而林小雅这时也站出来，冲着人群说道：“大家都冷静点，现在头脑发热对于大家伙都没有什么好处的，大家说呢？”

　　周围的人群顿时就感觉是泼了一盆冷水一般，冷却了下来，没有之前那么冲动了。

　　我看着四周的这些记者，看着王哥，冷冷的说道：“你让不让。”

　　王哥挣圆了眼角看着我，眼中闪烁着愤怒的神色，朝着我问道：“什么叫做我让不让？这里的路这么多我有挡着你么？”

　　“是啊，他有挡着你么？”周围的人群开始再度沸腾起来。

　　“你认为你是谁？我告诉你，不说别的，就说眼前的事情，在我们记者的面前，你们是龙，就得盘着，是虎，就得卧着。”瘦弱的女子在边上十分嚣张的看着我们，眼中全是飞扬跋扈的神情，仿佛她就是天皇老子一样的。“怎么着，看什么看，没看过美女的么？”

　　瘦弱纤细的长腿踩着一双球鞋站在我们的面前，嘴巴不停的开启，然后关闭。话语也是不停的说出来，犹如是机关枪一样的。

　　“我有点忍不住了，你呢？”林小雅转过头看着我，她的目光里面充满了不耐烦。我也是一样的。

　　“嗯，我也是。”

　　我冲着林小雅点头，转过身子看着王哥冷冷的说道：“让开，别挡道，我们要离开这里。”说着就朝着前面走去。

　　手朝着王哥的身子一拨。

　　犹如是捅了马蜂窝一般的，瘦弱的女子开始暴跳如雷的骂起人来。而面前的壮汉则是看着我，手开始扬起来。

　　我一拳对着面前的这个家伙打过去，重重的击打在了这个人的肚子上。

　　顿时硕大的体形就倒了下去，我不屑的看了看地上的人，朝着身后的人就要远离的时候，瘦弱的女子将白雨荷拉住了，尖声叫道：“打人啦！”

　　很快，众多的人都开始开始愤怒起来，想不到这里都开始打人了！

　　“呜呜……”

　　他们的脸色变得十分的可憎，都是一个个青面獠牙的朝着我们走过来，手中都拿着一些镜头，准备朝着我们打过来。

　　警车的声音就传递过来了。

　　林小雅抓住机会就将那个女人直接一把抓过来，对着女人就是一顿狠抽，然后恶狠狠的看着面前的女人大声的叫骂到：“你继续骂啊！”

　　警车很快就将这里全部给包围住，记者们一个个都被装进了警车，而那边的噪音攻击的家伙们也是直接被治安拘留。

　　我们四个人则是也一同朝着公安局开拔。

　　车子停在了公安局，我们私人下了车子就朝着房子里走进去，里面已经有人在等待我们了。是老熟人了。

　　方云天坐在办公室里面等待着我们的道来。

　　我们坐在了刑讯桌上面，对面则是被我打晕的王哥，还有他的女助理，一个叫做小莉的新闻系的新的毕业生。

　　我冷冷的看着面前的这两个人，而他们同样是抱着冷淡的态度看着我们，甚至女人还想要将我们再度言语侮辱一边的时候，林小雅捏了捏他们的拳头。


第四百七十三章 老爷子就是高

　　在武力的直观威胁下，外加上警察在现场都没有制止的情况下，这群娱乐记者想必是知道自己在警察局里面是完全没有人权的。

　　“你们是不是在想离开这里之后再度发出一个新闻，是你们自己采访你们自己，然后宣称是成都的警察对你们没有进行保护，然后让坏人进行恶意的殴打对吧？”我看着面前的这个女人，不屑的说道。

　　女人没有丝毫迟疑的点点头，对着我还有边上的林小雅眼神通红的说道：“我们一定会将你们两个人给曝光出去，让全国人民都知道你们丑恶的嘴脸。”

　　警察的手在桌子上敲了敲，看着面前的我们还有对面的那个记者，冷冷的说道：“吵什么吵，等待里面有的你们好吵的，现在还是乖乖的配合我们做好笔录就好了。”

　　一张张白纸直接发到了我们的面前，一人一支笔，警察坐在了边上，看着我们，说道：“你们看我做什么，快填表吧！”

　　说着便将手中的茶水端起来轻轻的喝起来。

　　我们做完了笔录之后就离开了审讯室，方云天看着我，有些不好意思的说道：“陈少，之前我这边在和警察这边的人在开会，所以造成了他们没按时出警，给你们造成了困扰，实在是不好意思。”

　　我摇摇头，看着边上的陈冰木，还有林小雅他们，笑着对方云天说道：“要不是你们及时赶到的话，我想我今天能否见到明天的太阳都是另说。”

　　朝着方云天握了握手，我转身就带着陈冰木还有林小雅他们朝着外面走去。

　　白雨荷已经是被陈冰木抱在了怀中，这个可怜的女孩，被噪音骚扰了这么久都乜嘢好好的休息过一次，现在总算是可以好好的休息一次了。

　　而那帮子用噪音污染来攻击人的家伙们，我已经摆脱了那边的警察让他们替我好好的将这些人给招待一番。

　　没有多说别的话语，我出了门就直接打开了车门，示意他们全部都上车，白雨荷这家伙睡的睡眼惺忪的被放在了后面的座位上睡觉。

　　无奈的看着白雨荷的睡觉姿势，直接开着车朝着陈家开过去。

　　车到了陈家的时候已经是晚上七点半了，林小雅则是直接开着我的车朝着林家开过去。而我则是要下车去处理一些事情，现在应该是去看看老爷子将邓贤他们怎么安排了。

　　我下了车之后，在门卫的“少家主好”之类的声音中到了我的房间里面，我想了想，看着陈冰木说道：“我还是觉得我去打探一番他们的后果比较好，你说呢？”

　　陈冰木凝神看着我，他的目光让我觉得不安。

　　“冰清，你觉得你刻意去打探会比较好么？”

　　陈冰木在一边刮着橘子，一边回答我的疑问。

　　是啊，我现在过去打听他们的消息的话，只会让人感觉到我十分的虚伪，有着黄鼠狼给鸡百年的趋势，但是我不去的话却也是放心不下，说实在的，我真的没有觉察到老爷子会真心的处罚他们。

　　但是老爷子不处罚他们的话，那么只要是那些人知道了这些事情使我们做的，或者再说这个风声是我们给放出去的话，那么后果简直不堪设想。

　　很可能在一夜之间，陈家就会成为万夫所指，我不能拿陈家的人命开玩笑。

　　我急匆匆的朝着陈家的后宅走过去。却没有发现陈冰木这家伙嘴角上挂着的一丝意味深藏。

　　前面灯火辉煌，似乎并没有和以往一样，直接黑灯睡觉，难道是老爷子在等我回来找他问话？

　　我有些诧异的朝着前面走去，一个老者的形象出现在我的面前，穿着黑色的锦缎袍服，老者的手中一个雕刻者龙头的拐杖，精神奕奕的坐在了大厅上，似乎是在等待着我的出现，我走在了大厅的里面。

　　“你回来了？”睁开了眼睛，老者看着我。

　　“是的，我回来了。”我看着面前的老者，他的身上依旧是传递着当初的那种威严的感觉，一点都没有觉得消退丝毫。

　　老者看着我，嘴角微微的翘起之后对着我问道：“冰清，今天你去找白家的那个小家伙，被那么一堆娱乐记者给包围住，这样的处理办法你觉得好么？”

　　没想到的是老爷子竟然将我给问住了，他的手放在了龙头拐杖上面，目光死死的看着我，眼角微微的抽搐了一番，看着我说道：“陈冰清，有些人我们招惹了之后就是一个麻烦，现在那些该死的娱乐记者在到处的搜索你们的相关信息。你准备怎么办？”

　　我看着面前的老爷子，手中的录音笔直接播放出来，让老爷子的脸色顿时就变得亮堂起来。

　　老爷子看着我，眼中闪过了一丝光芒。随后端起了手中的茶杯，朝着我问道：“你看来也是有事情想要问我，我说的对不对？”

　　我点点头，看着面前的老爷子，疑惑的问道：“老爷子，有件事情我需要问问您，我不知道当时让那么多的陈家的人知道那件事情是我们做的，这件事上面您有什么特殊的含义呢？”

　　陈老爷子笑了笑，看着我。想了想之后说道：“你要知道我们陈家是一匹狼，而且还是那种最为残暴的狼。在狼的世界里面是没有奸细出现的，要是有发现的话，那匹狼就会只有一个下场。”

　　没有将话说透彻，而是笑眯眯的看着我，眼中带着一丝笑意的说道：“狼就是一种会报复的动物，要是他们选择了报复的话，你认为会是什么样子？”

　　“全军覆没，或者对手被吃的一点都不会剩下。”我看着面前的老爷子，老爷子就是高明，做出了这么一手的话那些听到了这些消息的人就只会有一个选择，那就是和家族同流合污，就算之前是知道了的，现在再次知道之后也不敢再起小心思。

　　人是群居动物，并非是一个人就能够创造一片天地，他需要借力。当然也会被拆台摔死。


第四百七十四章 银子的聚会

　　我点点头，这就是老爷子的阳谋了，而且还没有一点让人挑剔的地方，这也是老爷子让我十分佩服的一点，那就是将阳谋玩的出神入化的。

　　我看着面前的老爷子，老爷子的脸上全是褶子，但是每一个褶子都似乎是笑意的聚合点，也是智慧的集中地，他瞟了我一眼之后似乎是知道了我内心的那一丝想法，笑眯眯的说道：“冰清，有些时候你不需要想那么多的。”

　　看着面前的老爷子。我开始对自己进行一次深度的剥析，真的是我想得太多了么？我这一路走来都是因为我有的时候想的太多才会成了这个情况的。难道说我想太多还有别的问题了么？

　　我低下了头，抿了一口茶，微烫的茶杯在我的手掌心中开始袅袅的升腾起白色的烟雾，如梦如幻。

　　看着烟雾在我的面前变换成各种线段和弧形，我抬起头，看着正坐在了堂屋正中央的老爷子。

　　“我并非是要想这么多的，我可不是因为一个人就要去想这么多啊！”我看着老爷子，能够感觉到老爷子浑身的那股霸道的气息微微的一怔。

　　老爷子抬起头看着我，他浑浊的目光里面似乎有着一丝深沉的含义在里面。他拄着拐杖站起来，走了两步。

　　然后再度回到了之前坐着藤椅里面看着我，嘴巴张开，露着洁白的牙齿看着我，眼中带着一丝了然。

　　我看着面前的老爷子问道：“不知道您将姐夫他们怎么了！”

　　老爷子笑了笑，手中拿起茶杯轻轻的在杯沿上刮了一圈之后，看着我，眼神戏虐的笑着说道：“你猜。”

　　我看着老爷子脸上的褶子，陈家的人本来就不怎么旺盛，而且可用的人也十分的稀少，至于邓贤这样的入赘的人也是不多。那么又怎么会轻易的去将他们两人给了断呢。

　　不过死罪可免但是俗话说得好，活罪难饶，那么很显然的就是他们最大的可能就是被老爷子给软禁了起来。

　　我看着面前的老爷子，眼中带着微微的戏虐，冲着老爷子问道：“难道说老爷子已经嫁给他们给软禁了起来？”

　　老爷子一愣，随后笑着抚掌对着说道：“不愧是陈家的人，陈冰清，你之前要是说别的答案的话，我都会多少有些觉得你小家子气。但是你这样子的话，确实是说到了我的心里。你的回答和我的处决是一样的。”

　　看着面前的老爷子，我觉得我面前都是一个个大窟窿，而老爷子则是那个让我毫不犹豫跳下去的人。

　　老爷子笑了笑，对我说道：“你没事就回去先睡吧，他们两人已经被我软禁了起来，以后有时间你会见到的。”

　　我腰间的手机微微的震动了一下，我知道肯定是眼睛他们给我发信息了，就是不知道是什么类型的信息。

　　朝着老爷子行了一个大礼之后我就朝着我的房间走过去。

　　出门的时候老爷子的声音才远远的传递过来：“冰清，要是可以的话，你尝试着和家族里面的那些掌管家族财权的人接触一下，尝试着让他们回到家族里面来。”

　　我点点头，看着边上的老爷子笑了笑，转身就朝我的房间走过去，路上我打开了那个手机，上面的信息让我吓一跳，但是总归是个好消息，想不到蓝色在这边的业务受挫已经被众位家族给抵制了，所以蓝色没有了收入，而众多的杀手需要资金，不得已蓝色选择放弃了这块蛋糕，而暂时原色那边是不会放人过来了。

　　我回到了房间，陈冰木看了我一眼，他的眼中都是笑意。穿着一个大裤衩子，叉着一个拖鞋，坐在我房间的沙发上。陈冰木效益连连的看着我，说道：“冰清，看来这次这个真的是一个好消息不是么？”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，想了想，站起来走到了冰柜的边上取出来一瓶酒，放在了桌子上。

　　“碰”

　　两个杯子盛满了鲜艳的酒汁然后发出一声清脆的响声。

　　我和陈冰木相视一笑，将手中的酒水一饮而尽。

　　“老爷子似乎让我将陈家的那些资金类型的大佬们全部再度收拢过来，然后开一个会，而且还是拿陈家的家族金融会议来作为主题。”

　　我看着陈冰木，我需要他给我出一个注意。

　　但是陈冰木摇了摇头，他有些无奈的看着我，说道：“我并非是这样的人才，但是你身边不是有一个这方面的高手么？”

　　“谁？”我抚摸着自己的额头，看着面前的陈冰木。

　　陈冰木贪婪的用舌头将酒杯中的最后一滴酒水给勾到了自己的味蕾上之后，看着我笑眯眯的说道：“还能有谁，不就是林小雅么？”

　　我顿时懊恼的拍了拍自己的头，我都已经林小雅给忘了。

　　不过陈冰木在说完这个之后，将酒杯放在了桌子上，然后摸着自己的下巴，看了看我，笑着说道：“冰清，只要你胆子够大的话，想必还有一个人可以帮助你。”

　　我一顿，然后看着陈冰木，有些差异的问道：“还有谁能够帮我？”

　　“徐家，你要知道徐家的人也是金融界的大鳄，而且他领导的团队也是金牌的创业团队，就没有创业没有成功的，而且他创业成功的公司现在的市值都在疯狂的上涨。难道你不觉得这样的人不是优秀的金融专家？”陈冰木再度给自己倒了一杯酒水之后笑眯眯的看着我。

　　“是这个道理，就是不知道徐家愿不愿意放人过来。”我有些苦恼，陈冰木这个说法是给我来了一个大大的难题。

　　陈冰木嘿嘿一笑，直接拿着我的那瓶唯一的八二年的拉菲摇摇晃晃的就朝着他的房间走过去了。

　　我决定试一试。

　　直接掏出手机，朝着上面的电话号码拨过去，随后悦耳的彩铃声音响起。之后就是一个男声在电话那头传递过来。

　　“请问您找谁？这里是徐家，不知道有什么能帮助您的。”


第四百七十五章 分配者

　　徐家的人在电话里面询问我找谁，这个电话难道不是徐老爷子的电话号码？正在纳闷的时候，一个中气十足的老年人的嗓音出现在了电话里面。

　　“是谁找我啊？”年老的声音却十分的洪亮，看来徐老爷子也是保养得十分的有道，是说之前那么甜美的女音怎么会是徐老爷子的。

　　徐老爷子的声音在电话那边想起来之后，我想了想冲着电话说道：“徐老爷子，不知道您还记不记得我。”

　　沉默，还是沉默，随后电话那头的徐老爷子的声音响起来：“哦，是陈家的那个小子是不是？”

　　“嗯，想不到您还记得我，我是陈家的人，我是陈冰清。”我冲着电话有些激动的说道，想不到上次川会之后，徐老爷子还记得我，这是一个好事。说不定事情就能成。

　　上次川会多亏了徐老爷子那么挺我，挺陈家，所以那一届变得十分的成功，但是后面的川会就不敢保证了，也是我一直都没有去办川会的缘故。

　　徐振业的声音在电话那头传递过来：“咋了，陈家的小兔崽子，有什么事情要和我商量么？”

　　“是啊，我有件事情要麻烦一下徐老爷子，就是不知道徐老爷子愿不愿意放人。”我嘿嘿一笑看着面前的电话，嘴角微微的翘起，既然徐老爷子记得，那就说明川会还是很成功的，那么自然我这边的分量在徐老爷子的心目中也会变得有些沉甸甸的。

　　看着面前的徐老爷子，我笑了笑，徐老爷子也是笑眯眯的看着我，嘴角微微的翘起来，笑着说道：“你是要我放谁？要是那种入侵到了徐家的人我可是不会放过的，而那些在监狱的人就更加不可能了，所以你还是死了放人的这条心吧。”

　　徐振业的声音在电话里面洪亮而豪迈，但是他明显是误解了我的意思，不过我现在应该能够扭转过来。

　　“徐老爷子，你可能是误解了，我是希望能够将徐家的二少爷借给我陈家用下，不知道徐老爷子你愿不愿意。”听着在电话那头开怀大笑的徐振业。我将我的要求直接了当的说出来了，有些时候藏着掖着还真的是难以办成功自己本来要做成的事情。

　　徐老爷子沉默了一分钟后再度开始大笑着说道：“我还以为是大事，原来是个小事。既然你陈家需要，那就租用吧。就是不知道你陈家会出多少的钱来租用他。”

　　“一件无伤大雅的事情？”

　　“成交。”

　　我兴奋的站起来在房间里面走来走去的走了好一会之后才反应过来现在应该跟陈宜兴打一个电话，让他安排下，按照名单将陈家的那些掌握着陈家的钱财的人给请到陈家来，进行一次聚会，而时间就是越快越好。

　　陈宜兴听到我的吩咐之后也是答应了下去。

　　夜已经深了，我就着沙发昏沉的睡过去。

　　时间被安排的很紧凑，我让陈宜兴将时间都提前到了一天后，反正他们才参加完毕了陈惜水那边的会，都没有走远。

　　只是现在的陈惜水他们已经被软禁了。

　　不过他们都没有知道这些事情，而老爷子也是在大清早的给了我一段录音，证明我从此之后就开始接受陈惜水那边的金融类的人。

　　但是很显然，今天肯定是会有很多的人来找茬的，特别是之前和陈惜水他们交情很深的那些人，自然是会鸡蛋里面挑骨头，骨头里面挑刺的来找我的麻烦。

　　会场已经布置好了。陈冰木手中拿着一张纸朝着我这边走过来，走到了我的边上将手中的纸张递给了我。

　　“这上面介绍的这个家伙是经融系的高材生，是国外经融系大学毕业了回国的时候遇到了陈惜水他们之后才走到了现在的这个地位的。”陈冰木将手中的纸张郑重的放在了我的手上。

　　看着手中的资料，这里面的资料似乎并非是十分的完全，还有着一丝信息并没有直接的公开，难道说是没有办法查出来的？

　　“唉，你这里面怎么还有资料没有查出来呢？”我有些疑惑的弹了弹拿在手上的纸张，疑惑的看着面前的陈冰木。

　　陈冰木白了我一眼，随后站在了门口，示意我进去会场里面去混脸熟，然后好去主持这个会场。

　　想了想，我走到了一边人多的地方，这些人陈宜兴在里面，想必是和陈宜兴十分熟悉的人，我进去的话混个脸熟也是应该会好很多。

　　只是我的算盘却直接被打错了，陈冰木之前资料里面提到过的那个刺头就在这里。让我有些尴尬，我想了想还是直接朝着主席台上走过去好了。

　　陈冰木关上了会场的门之后站在我的身后。

　　我走到了主席台前，清了清音，然后捏着话筒冲着台下讲道：“欢迎各位经融大鳄来参加我们陈家再度举办的一个陈家的信息交流会，欢迎大家在这里将各自的一些商机都可以公布出来，让大家抉择有没有有助于自己事业的商机出现。”

　　众人都是齐刷刷的为我鼓掌，而陈宜兴则是在人群中带着一群人鼓掌格外的用力。

　　我看着面前的陈宜兴，笑着点点头，随后冲着众人说道：“陈家，金融网络我这是第一次来做，实在是有些不怎么熟悉，但是生疏的地方还是希望大家多多的包含，毕竟我们都是为了陈家变得更加的美好才坐在这里的。大家说是不是？”

　　下面再一次掌声雷动，但是我却看到了一个家伙坐在原地既不鼓掌，也表现出一丝兴致缺乏的样子。这就是之前的那个经融系的高材生，陈惜水那边的死党。

　　我看着台下的这些人，直接扫过了他的位置，没有理会。径直朝着边上的人看过去，一群群的人都在看着我，他们的眼中都是一些笑意在里面。

　　用期待的眼神看着我，他们知道我的身份，都想要让给我将一些利益多分一些给他们。因为我是利益的分配者。


第四百七十六章 你在找谁

　　看着台下的这些人，他们眼中的那一抹热切我是知道的，但是现在这个格局我是不会改变的。

　　台下的那个高材生突然站了起来，他笑眯眯的看着台上的我，问道：“你知道什么叫做融资么？”

　　我看着台下的这个家伙，他是一个刺头我是知道的，这小子下手实在是太快了，让我都有点反应不过来。

　　他梗着脖子看着我，对我用质问的口吻说道：“你说啊，你知道什么叫做低谷么？”他的眼神死死的看着我。

　　我摇摇头。这些我都不知道。

　　“那么清仓之类的呢？”他似乎有些燥热，直接脱掉了他身上的衣服，摔在了一边，然后看着我。眼中带着一丝凝重的意味。

　　“我，我不知道。”我看着他，我不知道我的脚放在哪里比较好，或许这就是老爷子要将我捧上来，然后让他们先下去的缘故，要是我有这个能力的话，那就再好不过了，但是要是没有的话，一个不小心那就是陈家的灾难。

　　“我没有，但是不代表我没有学习的心，我可以一点点的学习的。”想到了什么，我大声的冲着台下说道：“至于你们，不就是我最好的老师么？”

　　我看着那个张路桥，这家伙还是用凶狠的神色看着我。

　　他没有停止发难，看着我，眼中带着一丝愤怒，问道：“你既然什么都不懂，那么你还怎么来管理好我们，怎么能够让我们给陈家带来持续的可发展的利益，你还怎么去分配利益？”

　　张路桥看着我，他想要说什么。手抬起来，然后落下去。

　　最后咬牙跺脚，看着我，他有些疑惑的问道：“陈惜水他们呢？之前的陈会长他们不是做的挺好的么？怎么会这么草率的就要换人？”

　　张路桥的一声声质问，让我十分的火大，但是周围的那些人，无论是陈宜兴这边的人还是原本是她那边的人都是有些疑惑的看着我，看着他们的目光似乎都是在质疑因为我才将他们消失不见的。

　　我摇摇头，看着面前的张路桥，狠狠的说道：“今天起，这里的经融会长就是我了，不知道你有什么意见？”

　　我死死的看着面前的张路桥，这人实在是太嚣张，不敲打敲打的话简直就是不堪大用。

　　张路桥的脸上变得桀骜无比，看着我他的眼神变得十分的阴损，似乎里面有着怨恨在流淌着。

　　“你想要当这里的经融会长，我没有任何的反对意见，但是我有一个条件，只有见你达成了，你才有资格当这个经融会长，不知道你有没有意见。”张路桥咬着牙齿，看着我。

　　我嘴角微微一动，随后笑眯眯地看着面前的张路桥，说道：“原来张先生是要说这个啊，那当然是可以的。不知道是怎么样的条件呢？”

　　“那就是通过一些简单的经融问题，不知道你能不能！”

　　我点点头，看着面前的张路桥笑着挥了挥手，说道：“你尽管问吧！”

　　说着我坐在了台上看着下面的张路桥，手中的龙井茶在喷发出一阵阵妙香。

　　“吧嗒”

　　林小雅和徐家的二子徐振林从外面缓缓的走进来，徐振林看着我笑了笑，说道：“哟，好久不见啊，陈冰清。”

　　我放下手中的杯子，微微一笑，冲着面前的张路桥笑着说道：“不好意思，我的援兵来了。”说着将林小雅直接拉上了我的位置边上摆放着的一个椅子上。

　　而徐振林则是坐在了我的左下手的位置。

　　看着面前的张路桥，笑眯眯的说道：“请问吧。”

　　林小雅进来的时候，张路桥的脸色就开始发白了，在见到徐振林之后他的脸色就更加的白了。听到我要他发问的时候就已经是开始面无血色了。

　　想刁难我，也不看看我陈冰清是何许人也！

　　我不屑的看着面前的张路桥，张路桥则是紧张的看着我。我看到他的身子在抖动，让我对他的鄙夷更加的扩大了。

　　“张路桥，麻烦你提问吧！”我看着面前的张路桥，脸上充满了一丝玩味。

　　“哟，小哥，你的勇气还真大，选了我们冰清作为对手，就是不知道我替代冰清答题算不算违规。”林小雅坐在我的边上，手牵着我的手，笑眯眯的看着面前的张路桥。

　　张路桥的脸上划过一丝汗水，在沉默的半响之后苦涩的坐在了椅子上一言不发的看着我。眼中有着淡淡的失落。

　　我瞥了这个家伙一眼之后没有在理会他，而是看着面前的众人说道：“好了，现在陈家的经融大会今天就正式开始了，欢迎大家将这段时间遇到的一些问题给讲述出来。”

　　众人点点头，然后开始纷纷在台下议论起来。

　　我看着边上的徐振林，有些歉意的说道：“不好意思，让你一过来就看到了笑话。”

　　徐振林摇摇头，看着我，手中端着茶杯，眯着眼睛看着我。笑着说道：“这算什么，这种事情当时我接受的时候也是有遇到过的，咱们都是同路人，谁也不说谁了。”

　　我点点头，看着台下议论纷纷的人们，想必他们等下还会闹出更多的事情。

　　我已经看到张路桥这个家伙已经开始和好几个人都隐蔽的交谈了一番，在交谈的时候那些人都是抬头快速的瞥了我这边一眼的。

　　徐振林瞥了一眼台下，手中的杯子轻轻的合上，嘴角微微挑起，看着我笑着说道：“陈少，看来你的问题比我当时的还要麻烦啊，想不到有人还在里面搞联合，等下一波来临的时候希望你能够顶住心里压力就好。”

　　我嗯了一声，看着边上的林小雅。林小雅手中递给我一个白色的小笔记本，翻开了扉页，上面写着：“这是我这两天给你准备的一些资料，希望能够派上用场。”

　　翻开来看，全部都是一些公司的资金流动情况。

　　心中一暖，看着林小雅，这种被关心的感觉让我充满了勇气。来吧，不就是小小的分配问题么！


第四百七十七章 节奏不对

　　我的目光扫视一下台下的众人。眉头微皱，随后很快就张开，看着面前的这些人，眼中闪过微弱的精光，随后开口笑着朝着他们说道：“今天的金融大会，或许和以前不一样，直接就是陈惜水在台上进行利益划分。但今天不行。你们要讲自己的流动资金，还有创造的利益之类的全部都全部准备好，然后给我。”

　　我想我现在明白林小雅给我准备的那个东西有什么用了，至于这些资料的真实性什么的我是什么都不会去怀疑的。毕竟用人不疑疑人不用是我的做人准则。

　　看着场下开始变得沸沸扬扬的人，他们手中的手机在亮个不停，似乎是在和他们的下属发送信息，让他们的下属将数据算出来之后给他们。

　　他们的动作在下面是一波接着一波，而手机则是暗淡下去之后再度明亮起来，那些资料也在这一明一暗之中开始疯狂的朝着他们的手机里面传输进来。

　　有的资料已经是传输完毕的，轻松的叹了一口气，而有的没有传输完毕的，他们的脸色也是紧紧的绷着。

　　“你看他们，紧张的是不是太过分了点。”林小雅轻笑着在我的边上指点着他们。

　　我白了一眼边上的这个姑娘，她实在是要不得了，竟然当着面前的这么多的人说他们紧张的过分，要知道这可不是什么闹着玩的事情。这是直接和他们自身的利益挂钩的事情，所以他们能不紧张么？

　　林小雅吐了吐舌头。

　　“徐二哥，作为一个经融专家，这次的事情还是需要你多多的指点一番才是。”我看着面前的徐振林，礼多人不怪，而且我还想拉拢他一把的，看能不能将这个经济型人才拉到陈家来。

　　“哪里，我只是做一个参考而已，最终的决定权还是在陈少你的手上。”徐振林吹了吹手上的茶杯，看样子他是对这个茶杯的兴趣比和我说话的兴趣还要大。一直都是盯着茶杯，不知道在想什么。

　　看来徐振林是喜欢喝茶的人。既然这么喜欢茶的话，那么我就投其所好，最好是能够将他拉到我的阵营里面来，这样的人要是不拉进来，就是活脱脱的损失。

　　“徐二哥，你既然这么喜欢我们家的茶叶，要不然你回去的时候带上一两斤如何？”我看着面前端着茶杯发愣的徐振林。

　　徐振林摇摇头，笑眯眯的看着我说道：“陈少，我并非是喜欢喝茶，只是觉得这样泡出来的茶叶颜色比较好看而已。”

　　我有些尴尬，想不到自己的拉拢被他婉言拒绝了。不过看他的样子，确实是有些期待能够带点茶叶回去。

　　我手一招，冲着身后的侍者吩咐道：“帮徐二哥准备好茶叶，多多益善。”说着我笑眯眯的看着徐振林。

　　果不其然，投其所好才是正确的选择，徐二哥的脸色顿时就变化了起来，看着我他的脸上充满了丰富的神色。

　　徐振林沉默了一会，轻笑一声，看着我说道：“那就麻烦陈少给我准备这些东西了。”

　　“麻烦了徐二哥，这点东西还希望徐二哥喜欢才行！”嘿嘿一笑，果然还是这样子的好一点，徐振林的态度立马就开始好了很多。

　　林小雅在我的边上偷偷的牵着我的手，在我的手掌中心写了一个赞。

　　她的眼中流转着一丝笑意，是因为我将徐振林的一些需求给把握住了，这一点我还是知道的。

　　很快台下就将自己的信息给准备完毕了，他们都开始纷纷的将自己手中的一些相关的信息给整理一遍，看了之后抬头看着我。

　　我笑着看着台下的人，问道：“不知道各位陈家的经融支柱们你们是否已经准备好了相关的材料，还有你们申请的资源份额呢？”

　　看着台下的人，他们首先是一阵沉默，然后都开始犹如点燃了的炮仗一般开始互相在里面轰隆一声炸响一般。

　　声音在里面不停的回荡，全部都是他们在里面讨论的声音。

　　我看着他们，他们在台下的卖力，都是为了等下的利益交换，以及利益分配，毕竟狼多肉少，现在的情况十分的让我堪忧，我看着面前的这些人，嘴角微微抽搐。

　　他们在肆意的交谈利益分配也就算了，竟然还当着我的面，说起了其中他们私人的利益交换。

　　我正想要拍桌子的时候，林小雅挠了挠我的腰部，让我微微一愣。

　　“他们都在商量如何瓜分我们陈家的财产了，你说我还有什么理由不去阻止？”我回过头，看着林小雅，有些悲愤的低吼道。

　　林小雅摇了摇头，看着台下的人，想了想。在纸张上写了两个字：“溢价。”

　　沉稳的表情，不变的气势，就是字有点丑。这一反差让我扑哧一声就笑了起来。

　　看着我看到她的字就笑了起来，林小雅有些恼羞成怒。狠狠的在我的身上锤了两下，低低的骂道：“有什么好笑的！”

　　我没有说话，他们看来已经是快要商量结束了，在林小雅写出溢价两个字的时候我就知道我该怎么去做这个事情了。

　　等待着台下的那群人商讨结束已经是等待了小半个小时了，我笑眯眯的看着台下的人，他们也决定好了自己要走的前进路线了。

　　随后有一些代表将他们手中的利益分配的问题开始统计起来，然后站起来看着我。

　　“陈少，这些使我们这些人对半之后的一些分配比例，还麻烦陈少你看看。”戴眼镜的老者是陈家的一个远房，陈义清，他掌控着陈家百分之四十的经济来源。

　　另外一边站着的人则是陈家的另外一个掌控陈家百分之五十七的经济来源的人，他是陈家的外戚。叫做甄少云。

　　至于那个刺头，则是掌控了陈家的百分之三的经济来源，在这个大数据的来源情况下，他一个人能够创造百分之三，也算是不错了。

　　我等着他们讲自己的要求说出来，看要怎么分。


第四百七十八章 你为什么不给我

　　我看着他们，他们看着我。

　　他们的手上的纸条在沉默的宣示着他们需要什么。

　　陈义清和甄少云两人直接在众人之间站起来，朝着主席台走过来。他们站在我的面前，将手中的纸张递给我。

　　眼神中带着淡淡的期待。

　　我明白他们的意思。他们眼中都是浓重的渴望，虽然上面有着百分之五十的倾向，但是却没有谁会去拒绝更多的流动资金。

　　只是陈义清这边的人都是一些高科技板块的，或者说是重工业板块的。而甄少云这边的却是那种比较低层次的民用的板块，自然是无法同陈义清那边的比较，毕竟一个物品产出来之后再度销售出去的话，陈义清这边怎么算都是划算的，而甄少云那边就不一定了。

　　作为民用板块来说，甄少云这边真的就不是特别需要这些钱财来作为他的发展资金。但是却肯定是有着他的用处，例如说。和边上的这个陈义清来做一些交换利益之类的事情。

　　独立在外的张路桥，则是一个爹不亲娘不爱的角色，偏偏他还觉得自己很重要，在陈家自己的公司产值达到了百分之三。

　　根据这个天才的所用时间我看到天才仅用了三年。看来这个天才果然有让他足够自傲的地方。

　　“看来二位十分的齐心，都选择了五五分，这也不错，让我至少省心了不少。”我看着面前的陈义清，还有边上的甄少云。

　　就准备就此默认他们的分成方式，反正里面有溢价我也不想管，只要是对陈家有促进作用的，那就是好的。这就是我的认知。

　　不过有些时候还是需要审核一次，这是走个过程，也是让我自己安心。

　　纸张在我的面前摆放着，我直接看着面前的这些数据，上面的各种信息都没有让那个我觉得开心，因为我看不懂。

　　林小雅则是在一边白了我一眼之后笑眯眯的冲着我说道：“拿过来给我吧！”她柔软的手臂从我的手上划过，取走了我手中的纸张。

　　上面让我眼花缭乱的数字在林小雅的细心比对下，一张纸很快就给对比完毕。

　　林小雅将手中的纸张递给我之后，对我点点头，我知道这里面肯定有猫腻，但是陈家的利益没有损失，这就是足够了。

　　“谢谢二位的操劳，陈家有你们，就是陈家的幸运。”我伸出手我了下陈义清的手，然后松开，再度握上了甄少云的手。

　　手在空中相握，然后笑眯眯的看着面前的两人正准备谈论什么的时候。

　　“怎么没有我的份子？”张路桥的声音横空出现，让面前的这两个笑意嫣然的家伙不禁浮现出一丝冷色，看着张路桥。张路桥一下子就将两位大佬直接得罪的死死的，他毫不犹豫的站出来。

　　我很佩服他的勇气，但是不明白他这么聪明的人，会一下子就站出来，站在了前台上。让我们都实在是无法理解这种行为。

　　我和身旁的林小雅，还有徐振林对视一眼之后，看着对方人眼中的一丝惊愕。才明白这两位也没有经历过这样的事情。

　　“你的份子？”我看着面前站起来的张路桥，他的手在微微的颤抖，似乎是在愤怒。

　　“你要什么样的份子，你的公司现在创建的时间还是太短，需要消停一点，然后再度勃发，这样才是正确的方式。”看着张路桥，我有些疑惑，为什么之前他们都在进行公司的对账的时候他不参与，到后面才会出现这样的情况？

　　张路桥瞥了一眼甄少云还有边上的陈义清，随后看着我说道：“陈少，你不懂经融，又怎么能够担负起一个家族的经融的重任呢？况且现在你都不能够进行按需分配，你这是在瞎胡闹你知道么？”

　　我清楚下面张路桥的意思，他是想让陈惜水再度回来，然后肩负起陈家的经融事业。但是事情并非是这么简单的，我也不会轻易的让陈惜水回来。

　　“哦，我是不懂，那么难道我让懂的人帮我也不可以么？”我挑挑眉头，看着面前这个嚣张的家伙。“天才还是将自己的心思用在经商上面好一点，不然的话，就会不知不觉的消失不见了。”

　　陈冰木之前给我名单，就是担心这名单上的人给我闹事，想不到果不其然，真的是给我闹事。

　　不过幸好的是现在还能够说得过去，要不然就是一个麻烦接着一个麻烦了。

　　“陈少，不知道你明白什么叫做一个企业的支出组成么？”张路桥沉默了会，随后看着我冷冷的说道。

　　我沉默的看着面前的张路桥，然后有些迟疑的看着他问道：“是什么东西叫做一个企业的支出组成？”

　　张路桥的脸色变的十分的精彩，看着我，嘴角微微的翘起，说道：“是各个部门的相关的费用，这就是最大的一个支出部分。不过陈少你肯定是之前没有经历过，所以这点事情我是不会谴责陈少你的。”

　　我点点头，看着面前的张路桥，这家伙分析的很不错，不过似乎最大的支出是原材料和人力资源，而这家伙是做网络类型的，肯定就是最大的支出在于人力资源这一块了。

　　只是这家伙要这么多的运行成本做什么？

　　张路桥的眼光似乎是瞥了身后的两人一眼。

　　我顿时就明悟过来，看来这一切都是这后面的这两个貌似十分忠厚老实的人做的鬼事。冷冷一哼，我看着他们，有些不屑的说道：“张先生，你这边的事情还是算了。”

　　张路桥不再说话，只是拿起了手机不知道在吩咐什么事情。

　　等张路桥安分了许多，我才看着面前这两个人。

　　虽然看起来十分的忠诚，而且实在的两个人，想不到竟然是今天隐藏最深的人，这让我感觉到一丝诧异。

　　而张春桥似乎没有意识到自己已经被他们给卖掉了，还在一边努力的看着自己的手机，上面的信息似乎让张春桥十分的开心。


第四百七十九章 沉默是最好的拒绝

　　沉默的看着面前的张路桥，我在替他的无知感觉到担忧，但是张路桥却一点都没有觉察出来，看着手中的手机半晌。

　　“看来今天就是这么分配了？”我看着面前的两个人，笑着说道。

　　他们也是笑呵呵的点点头，之前的张路桥不过就是他们用来探路的石头，现在既然石头已经用了，那就没有其他的事情可以继续让石头发挥余热了。

　　他们很是爽朗的挥挥手，对我说道：“是啊，今天的事情已经忙完了，陈少，再见。”

　　说着门被打开了。而此时的张路桥似乎才反应过来，看着已经开始没有人的会场有些诧异的说道：“怎么人就这么不见了，我还没有计算完毕呢！”

　　我和边上的林小雅还有徐振林直接站起身子就准备朝着外面走去。

　　“徐二哥，我已经在唐顿庄园那边定下了作座位，不知道你有没有时间赏脸我们一起吃个饭？”徐振林有些迟疑的看了看我，然后看了看自己的手表，点点头，示意他现在还是有一点时间和我们一起出去吃饭的，后面则是传来了那个天才的声音：“我的事情还没有解决呢。陈少，你不要走啊！”

　　谁去理他。

　　三个人走到了院子里，后面的陈冰木才坎坎走出来，站到了我的边上笑着对我说道：“陈冰清，想不到今天你这种简单粗暴的方式让他们很没有话说。”

　　我点头，这些人之前就准备用五五的方式让我来难堪，但是说实在的，做生意的是你们，做不做的好是你们的事情，而且你们的心血都在里面，要是一砸了，那么你们的心血都不会再有了。而我，我担心什么，我还是我陈家的少主，还是有那么多的人期待用陈家的钱去赚钱。

　　看着面前的陈冰木，我嘿嘿一笑。

　　陈冰木看着我笑了，他也笑了起来。开口说道：“有烟么？”

　　“那是当然的”我将口袋里面的烟掏出来，朝着陈冰木丢过去，陈冰木接到了烟，加载了手中，然后凑在了嘴巴边上含着。微微的一抽。一股白色的烟雾顿时从他的嘴巴里面喷涌而出。这家伙成了人形造雾机。“让你在我后面做机械战警还真的是不好意思。”

　　陈冰木没有在意，只是看了一眼边上的徐振林之后笑眯眯的朝着我说道：“今天我们的大功臣可是徐振林徐二哥，要是没有他坐镇的话，我想你今天肯定会很麻烦的。”

　　我有些疑惑的看着面前的陈冰木，不太理解他为什么会说出这句话。但是下一句话陈冰木却让我发愣起来。

　　“要是今天徐振林不再的话，你就会被这群人给在学术问题上欺负的死死的，但是有了徐振林，要是谁给你问学术性的话语，直接会被徐振林，徐家的经济学家给直接拍死。”陈冰木松开了手中的烟蒂，看着我还有徐振林。

　　四个人上了三辆车，然后朝着同一个目的地飞驰而去，林小雅坐在我的副驾驶座上十分的兴奋。

　　“想不到你们家的那在商界里面盛传是个血手阎罗的家伙竟然在陈家被你吃的死死的，而且还是那么的追求数字化。”林小雅的脸上带着一丝病态的红晕，让我直接感觉到一种不太好的感觉将我给包围住，我诧异的看着林小雅有些疑惑的问道：“难道说这种不是正确的么？”

　　林小雅没有理财我的问题，而是在一边开始微微的休息起来，眉毛闭上，靠在门上，一股恬静的味道散发着。

　　我不忍心打扰她片刻的休息时光，而脚下则是将油门再度的夸大。

　　车子在咆哮朝着远处的地方冲过去。

　　唐顿庄园的外面还是那么的好看，我看着面前的唐顿庄园感慨一声之后，车子缓慢的停在了边上的停车草坪上。

　　走了进去，直接朝着我的房间走过去，而菜肴之类的则是这里的招牌菜就是了。

　　我看着面前的徐振林，徐振林也是看着我，嘴角微微的扬起。

　　“陈少，今天是送茶叶，又是请吃饭的，这比谈恋爱之类的都恐怕是要认真的多吧。”徐振林饶有趣味的看着我似乎想要从我的脸上看出来上什么，我微微一笑看着面前的徐振林，笑着说道：“还真是瞒不过你徐振林的眼睛，徐二哥，不瞒你说，我现在特别想要将你从徐家给挖过来，就是不知道你有没有兴趣到陈家来做事情。”

　　徐振林听到我这么说后，好看的眉毛直接拧成了一个疙瘩有些复杂的神色看着我摇摇头，说道：“不好意思啊，陈少，我现在是没有时间去陈家的，我现在只要将徐家做好我就十分的满意了。”

　　徐振林的态度让我明白了他肢体语言里面的含义，就是他一直都不会选择徐家以外的地方来进行。

　　我点点头，端起了酒杯，看着面前的徐振林，笑着说道：“那么这样吧，既然徐二哥不希望到我们陈家来，那么我也不强人所难，我们都是朋友，以后有个磕磕绊绊的什么的事情我们都还可以相互之间互相照应一下，你说是吧。徐二哥？”

　　点点头，徐振林直接将自己碗里面的菜肴加起来，朝着嘴巴里面塞。他的声音含糊不清晰的从嘴巴里面传递出来，大质疑的一丝也就是说我说得对。

　　有些好笑的看着边上的徐振林我的眉头微微上挑，然后哈哈一笑，将手中的就酒杯抬起来。

　　三个汉子直接将手中酒杯里面的酒水给一口喝掉了。

　　陈冰木看着我们两人，笑着说道：“山不转水转，以后多的是机会，徐二哥你说是吧！”

　　说着，手中的酒瓶子朝着我们的杯子碰过去。只要是被这家伙手中的酒瓶子亲过嘴的杯子都开始纷纷的有了颜色。

　　我看着面前的杯子，笑着看着陈冰木，嘴角微微上扬的说道：“是啊，徐二哥，以后多的是机会，你说是吧？”说着我死死的看着他。


第四百八十章 我们一起扛过枪

　　徐振林看着我们，他有些无奈的抬起手朝着我们指点了半晌之后笑眯眯的说道：“你们说的没错，山不转水转，说不定哪天就会让你们给帮助我，咱们做朋友多好，你们说呢？”

　　我点点头，而边上的陈冰木也是点点头，三个杯子再度撞击在了一起，发出了清脆的声音。让我有些沉迷。

　　我看着面前的徐振林，他的脸上已经开始出现了不自然的红晕，这小子是个不能喝酒的人。

　　我微微一愣，随后笑着看着面前已经扑街的徐振林，也有点微醉，让边上的林小雅有些嫌弃的看着我，眼中带着淡淡的失落。

　　我嘿嘿一笑，看着边上的林小雅问道：“咋，有什么不开心的事情么？”

　　林小雅白了我一眼，然后说道：“白雨荷现在在我的房间里面，但是我发现了他的行李里面有好多关于你的资料。”

　　林小雅的神情有些落寞，他也随着我们直接将手中的酒杯举起来，然后将里面的酒水直接豪气的一口给干掉了，然后杯口朝下的看着我们，似乎是在挑衅我们。

　　我们白了一眼这个豪爽的姑娘，然后手中的筷子朝着面前的桌子查过去。

　　徐振林这家伙最为夸张，他站在了他的位置上看着我们，笑着说道：“陈少，你们知道什么是兄弟的最高境界么？”

　　这小子醉的不清醒了，现在怎么突然间一下子变成了兄弟了，之前不是还是好朋友的么？这跨度让我不得不吐槽一番。

　　徐振林大声的在房间里面笑着，说道：“一起扛过枪，一起嫖过娼……”

　　“够了够了，不要再喝了，你这小子已经是醉了，再喝下去就麻烦了。”我赶忙将徐振林和酒瓶子给隔离开，这小子沾酒就疯啊！

　　手机突然响起来。这个音乐让我一愣，刚才徐振林这家伙之前大吐兄弟怎么着的时候，我的内心还是有些感触的，我突然间很想他们了，想念他们在瑞安在做什么，我想要见到他们的时候，但是他们的声音就此响起来。

　　“喂，是谁？”我的声音有些哽咽的响起，翻开了手机，直接选择了接听。很快，那边的声音就响起来。

　　是一个女子在电话那头不停的急促的呼吸的声音。

　　这声音不太对劲，周围的人都古怪的看着我。而徐振林则是一连古怪的看着我，瞅了我半晌之后摸摸的憋出来一句话：“有这么好看的姑娘你不要，看黄片，陈少，你的身体是不是有问题！”

　　我回头瞅了瞅不知道是因为这句话，还是因为别的事情而导致脸色红润的跟猴屁股似的林小雅，然后咧着嘴吧有些无奈的大叫道：“扯淡，滚犊子，这事情跟我没关系。”

　　“是啊，跟我有关系。”维子的声音从手机里面响起来，他的声音有些淫荡，肯定是在享受。我现在很想将这个毁我清誉的家伙揪出来痛扁一千遍啊一千遍。

　　“冰清，我来成都了！”

　　“你来成都了？”我的声音依旧是那么的颤抖，让电话那头的维子开始有些调侃起来，他的声音响起来对我问道：“陈冰清，你这是怎了，是不是天天和你那个如花似玉的林大小姐在一起让你都没有一点阳刚的气息了？”

　　“哦，是么？王维刚，你出现在我的面前的话，我保证不打死你。”林小雅咬牙切齿的在我的边上恶狠狠的说着，手中将杯子捏得紧紧的。

　　我看着边上的林小雅，嘴角微微的扬起，冲着电话说道：“你小子这是要作死的节奏，你要知道她找你的话纷纷中就能将你找到，你要完了！”

　　戏虐的声音传递过去之后，那边先是十分的安静，然后就是一阵哀号，在电话那头传过来维子的声音：“大姐大，你饶了我吧，我还想多活两年为了我老王家的香火鼎盛做出接触的贡献，您就放过我吧。”

　　这小子做什么不好，作死，还是作死在这么强悍的女人的手里，我都不禁为王维刚捏把汗，但是身边的人却诡异的看着我，让我似乎想起了什么，似乎面前的这个彪悍女子喜欢的人是我，而且还以经成功的和我确定了恋爱关系陈冰木摸摸我的头，笑眯眯的说道“冰清，不要气磊，有些时候就算是人生中的逆境，咱么也要努力的将他变成顺境，你说是不是！”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，随后手狠狠的拍到了他放在我头顶上的那只手恶狠狠的说道：“不要随意的将你的手放在我的头上，你明白了没！”

　　“你现在在哪里？”我接过来电话，林小雅已经没有兴趣去威胁一个衰人了。

　　“我现在正在去你家的路上，不知道我有没有记错，现在的路也是换来换去的，我头都晕掉了。”王维刚这小子在电话那边发出了一声尖叫。

　　“怎么了？”我和陈冰木都是有些紧张的冲着电话问道：“你没事把？”

　　电弧那头传递过来王维刚的声音，看来是没事，过了一会之后王维刚的声音再度生龙活虎的出现在我们的耳边。

　　“你们现在在哪里，我过去找你们。”

　　王维刚的声音响起来，我直接对着电话说道：“唐顿庄园里面的***号房间，你快点来就好了。”

　　电话被挂断了，我看着面前的徐振林，徐家的徐振林已经是完全扑街了，他的脸色酡红一片，表示他已经没有任何能力继续喝下去了。

　　趴在桌子上开始昏昏沉沉的睡觉起来。

　　陈冰木则是将徐振林小心翼翼的扶着朝着边上的那个行军铺上放过去，我们准备在这里等着那个无良的家伙过来。

　　而林小雅则是直接在桌子上摆了三杯酒。

　　准备让王维刚进门就直接一口闷掉。

　　但我的余光却似乎看到了马家的人出现，这让我的警惕大大的提高起来，这个家伙的出现已经是差点坏了我上次的川会，现在再度出现在这里，是巧合还是说？


第四百八十一章 三杯酒下肚

　　楼下的那个人气宇轩昂的直接走了进来，坐在了一边等待着什么而他身后的人则是很乖巧的将手中的东西点燃之后递在了他的嘴边，通过他的喉咙的滚动之后一股股白色的烟雾就此升腾而起。

　　我看着楼下的马沉梁，这家伙可不是一个容易对付的人，他今天来这里难道是要做什么事情？

　　维子的身影出现在了大厅里，这小子。我有些无奈打开按着面前的维子，这家伙一个人朝着楼上走上来，他的脸上带着蛋蛋的笑容，还有一丝满足感。

　　我朝着他的身后看了看，没有什么特别的地方，但是这家伙却是每次进入一步就会回头看一看，不经意间我看到了这家伙脸上的一丝红色的唇印，好家伙！

　　我坐在了椅子上，看着面前的大门，要是维子打开了大门的话就准备看一场好戏。

　　外面的脚步声越来越近，越来越近，然后就是门打开的声音。里面传递出来一个人的声音，让我微微一愣，随后看着面前的大门发呆。

　　不过之前的事情我总觉得有什么不对的，虽然说让他们自己分配的话，就算有些溢价的元素存在，那也是应该可以提升他们工作积极性的，这一点我是不会反对的，但是怎么说，我总感觉到一丝不对头，仿佛是我已经做错了什么一般。

　　我拍了拍边上的陈冰木的肩膀，陈冰木看着我，他的眼中有着一丝疑惑的看着我问道：“冰清，有什么事情么？”

　　“嗯，我怎么感觉今天的那些事情并非是我想的那么的简单，他们一定是在企图什么事情，但是我却没有想清楚，这让我感觉到有些烦恼。”我看着面前的陈冰木，将我内心的烦恼直接说出来。

　　我总感觉到今天的那个天才没有这么的简单，但是天才也不是这么容易就停止反驳我的，可是今天出现的诡异情况就是天才放弃了反驳我，而是选择了放弃反驳，用沉默来应对。

　　我看着陈冰木，而陈冰木则是瞪大了眼睛看着我，他的嘴角微微抽搐的看着我，问道：“你认为回事什么样的情况呢？”

　　我想了想，看着陈冰木，这种事情准确的说是因为利益之间的纠纷，他在对我无望之后就会将目光锁定在边上的这两个各分了百分之五十的人的身上找他们要利益的，但是我并没有看到这样的事情。

　　他们双方的人都选择了无视面前的这个天才，似乎是没见到这个天才一般。

　　而边上的那些人也是选择了放弃和这个天才打交道的打算，他们都选择了直接结束这种无聊的事情，各自小团伙的离开。

　　那么这里面让我觉得不正常长的因素就是他们似乎都没有去理会张路桥，张路桥在我的眼中就是一个弃子。

　　正是因为如此，张路桥才会被选择让他们直接给抛弃了，看来就是这个原因。

　　我有点为这个天才感觉到悲哀，想不到他们直接被两大利益集团给抛弃了，至于原因则是更加的简单，因为他们将这个天才作为了一颗棋子，用来和我这边博弈，而棋子自己还不知道自己已经被抛弃了，还在奋力的帮他们。

　　“咚咚咚……”声音响彻起来，让我微微一愣，看着门问道：“谁啊”

　　外面传来了声音：“是我！”

　　是维子的声音，是王维刚。

　　我打开了门，外面的王维刚站在了门口，嘴巴里面叼着一根烟，站在地上，烟雾缭绕，让我都没有看清他的脸。

　　他的帽檐上扬，嘴角微微翘起的看着我，笑着说道：“哟，好久不见，看来你小子现在是越来越滋润了啊！”说着就朝着房子里面走去。

　　路过我的时候还一拳砸过来。这个熟悉的动作让我直接闪过了身子就躲开。

　　我看着面前的王维刚笑着说道：“你怎么来了，不是在瑞安那边当你的富二代是一件愉快的事情么？”

　　王维刚摇摇头，笑着说道：“再怎么当富二代是一件愉快的事情也不是长久之计，而且我还是那种懒散的人，你认为呢？”

　　笑眯眯的看着我，王维刚看着桌子上的三杯酒水，问答：“陈少，这不是你给我准备的吧”

　　说着他的脚步就准备朝着后面跑的时候我直接捏住了他的身子，笑着说道：“跑啥子？这就是给你准备的，林小雅亲自给你准备的，你说你该咋办。”

　　我嘿嘿一笑，看着面前的王维刚，这小子之前在电话里面大讲特讲，现在到了关键的时刻怎么就不讲了。

　　王维刚白了我一眼，随后笑眯眯的说道：“哟，陈少现在脾气也上来了，好吧，我就舍命陪君子，谁让你是我兄弟呢？”

　　王维刚直接走过来，在桌子边上拉开了一个距离，然后大马金刀的坐在了椅子上，笑眯眯的看着面前的三杯酒。

　　“嫂子，你真狠，竟然给我倒了三杯酒。”王维刚的脸色尤其的难看，尤其是看到了三杯酒还是白色的之后他的脸色就开始变了起来。

　　“陈冰清，你这是要将兄弟斩杀于马下啊！”王维刚看着我，眼中带着一丝戏虐，随后端起酒杯。

　　“看好了，第一杯……”维子眼睛都没有闪动的就端起一杯干掉了，随后手再度伸向第二杯。但作为这么多年的好兄弟，我又怎么会不知道这不正常呢！

　　“出什么事情了？”我看着面前的维子，有些疑惑的问道。

　　我直接抓住了他伸向酒杯的手，这小子之前是不会这么拼命的喝酒的，现在却开始不要命的喝酒，直觉告诉我肯定是出事了，不然这家伙也不会选择出来到我这里来。

　　我看着面前的维子，维子的脸色蹭的一下就红了，看着我，瞪着哧溜红的眼珠子说道：“我每次过来就一定是有事情么？”

　　他的精神状态很不正常，我有些奇怪的看着面前的维子，维子转过脸，不看我，只是笑着说道：“我现在有钱，想要出来玩，不可以么？”


第四百八十二章 他是我兄弟

　　王维刚站起来，看着我，摆摆手。对着我说道：“你用那种眼神看我做什么？”

　　我担忧的看看着面前的王维刚。想了想还是决定下他为何会出来。

　　“亮子和蒋书记他们好么？”我看着亮子，盯着他的双眼。他的手执拗的朝着桌子上的酒杯伸过去，他这是在怎么着？我有些疑惑的看着面前的王维刚。

　　王维刚低下头，他的肩膀在轻微的抖动，时常伴随着哽咽声。

　　看着面前的王维刚，头在不停的耸动，我知道他已经在哭泣，他是想他们了。他的父母。

　　我明白他现在很孤独，尤其是现在这段时间，他一个人，而亮子他们则是没有任何的时间去陪伴他，则是更加的加剧了他的孤独感。

　　我拥抱住了面前的维子，说道：“兄弟，还有我在，还有我在，你不必觉得孤单，亮子他们也会陪伴你的。”亮子一把将我推开，手朝着我这边一探，低吼到：“好端端的见面，本来该是愉快的，却被你搞得这么悲情，这样你觉得好么？”

　　他从口袋中掏出来一袋粉色的餐巾纸，放在了手中看着我，眼中有着淡淡的笑意说道：“今天就是为了玩的开心才过来的，你小子倒好，让我直接伤心了这么久！”

　　我嘿嘿一笑，随后对着面前的王维刚，轻轻的砸了一拳。这家伙总是知道如何将气氛搞活。

　　有着担忧的看着我们两，林小雅走过来，看着王维刚笑了笑说道：“这罚酒不需要你喝了，坐下来好好吃一顿，从那么远的地方赶过来，想必是肚子也饿了，快坐下，吃点，填肚子。”

　　我给维子拉开了一个座椅，拍了拍板凳，说道：“一过来就哭的稀里哗啦的，这件事情我一定会和亮子那边说出来，你小子这次实在太丢人了。”

　　说着我赶忙朝着边上走过去，马家的人都已经出现了，我一定要弄清楚马家的那个人出现在这里是为了什么事情。

　　信息就此被我给发出去。

　　维子坐下来，看着角落里的行军床，冲着我说道：“冰清，这个躺在行军床上的是做啥子的？”

　　我嘿嘿一笑，冲着他说道：“这家伙，我本来想拉拢来着，但是他拒绝了。”

　　维子点点头，不在提问，手下的筷子犹如闪电一般的挥动，看来他也是饿了。

　　看着面前的陈冰木，我想了想，冲着陈冰木说道：“冰木哥，我有个事情需要拜托你一下。”

　　陈冰木闻言一愣，看着我，手中的筷子放下去，眼神凝重的说道：“有什么事情是需要交代我去做的？”

　　马家的人出现在这里，来者不善。我想了想，看着面前的陈冰木点点头，冲着他说道：“马家人出现，我怕会徒生什么事端。”

　　陈冰木点点头，朝着外面走去，他要去打探下马家的人在做什么！人就此消失在了门外。

　　看着陈冰木离去的身影，我转过身走到了我之前的位置上，看着面前的这个狼吞虎咽的家伙。

　　看来王维刚是真的饿坏了，他的胃口大开，嘴巴被那些美味撑圆了。

　　“亮子他们怎样？”我看着面前的维子问道。维子看了我一眼，有着含糊的说道“他们挺好的，蒋书记现在也是有人关照了，自然身份水涨船高，至于我们这种星斗市民，则是更加的简单了。”

　　这个嘲讽让我的心头一凝结，看着面前的王维刚，心中微微一震，难道说这家伙在瑞安的时候和亮子他们发生了什么让我不知道的，让他们不愉快的事情？我点点头，肯定是这样，不然是不会变成这个情况的。

　　我有些疑惑的看着王维刚问道：“你是不是和亮子在瑞安的时候发生了什么不愉快的事情？所以你才过来找我的？”

　　摇了摇头，看着我，维子的眼中并没有任何别的波动，就是回过头看着我，静静的看着我。

　　突然，他开口冲着我说道：“陈冰清，我真的不想呆在瑞安了，那个地方每次在夜深人静的时候，我就睡不着。我，我总能见到他们在我面前毫不犹豫的样子。”

　　我走过去，拍了拍王维刚的头，看着面前的王维刚，笑着说道：“那么你想要来到成都和我一起么？我是十分欢迎的。”

　　我看着王维刚，我希望他能够答应下来，因为他这次给我的感觉十分的不好，似乎是要远离我们，离开瑞安，只要能够暂时让他感觉到内心的平静就好。

　　王维刚十分平静的看着我，他眼中有着淡淡的笑意。

　　“我想去国外一趟。”突然间王维刚就蹦出来这句话，让我一呆，随后看着面前的王维刚说道：“我要去一趟法国，听说那边的艳遇十分的多，只要男的有胆子就成？”

　　我无语的看着面前的这个色胚子，说道：“你真的是准备好了么？”

　　王维刚点点头，笑着拥抱着我，说道：“我已经将机票和护照都办理完毕了，这次就准备过来就开始直接飞过去的。”

　　见到我还想说什么话的时候，王维刚摆摆手，拿起了酒杯再度喝起来。

　　“要制止他么？”王维刚的行为让站在一边的林小雅都有些担心。

　　我摇摇头，叹了一口气。现在还没怎么开始，就直接有要躺两个的节奏。万幸的是我没有被他们给卷进去。

　　行军床上的徐振林睡眼惺忪的睁开了眼睛，看看我，然后看看边上站着的林小雅。目光不停的在桌子上搜寻。

　　“水……我要。”

　　我点点头，将桌子上特意给王维刚的酒水端起来递给了角落里的徐振林。

　　徐振林接过来我手中的酒杯，突然想起了什么，看着桌子上坐着的独自喝酒的维子问道：“那小子是谁？”

　　“哦。他？是我兄弟。”

　　我回头看了一眼已经有些醉意的王维刚，在回过头到时候徐振林已经扑街了。林小雅颠怪的看着我。

　　“你递给他的杯子，里面装的是我给王维刚倒的白酒……”

　　我没有去管那么多，反正睡着的家伙没有抗议，那就代表没事。


第四百八十三章 你和狗一样

　　床上的家伙是烂醉如泥，坐在椅子上的家伙在疯狂地灌醉自己。

　　整个房间似乎只有我和林小雅成了正常人，可惜的是边上的正常人也开始隐隐有着一丝不正常了。

　　林小雅的眼睛无奈的在房间里面扫荡了一圈之后，瞥了我一眼，说道：“这下好了，现在已经是变成了醉鬼大聚会了。”

　　我笑了笑，手中的筷子开始朝着面前的林小雅笑眯眯的说道：“我们现在都还是饿着肚子，快，一起吃一点。”

　　林小雅听着我的话，很是乖巧的坐下来，在我的边上和我一起朝着面前的美味发动进攻。

　　“咚咚咚……”

　　“进来”

　　陈冰木的身影犹如鬼一样的从里面闪身进来，让后笑眯眯地看着我。眼中带着笑意的说道：“侦查清楚了，似乎并没有什么意图，只是他们马家的人在边上的包间里面聚会而已。”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，既然他说已经是侦查完毕了，那肯定就是已经侦查完毕了，这点我是十分的信任陈冰木的。

　　陈冰木坐下来，整理了一番思绪之后对我和林小雅说道：“我装作路过他们的房间，然后再里面装了一个窃听器，甩了进去。他们在里面说了好久，都是说一些聚会的事情，想必是没有什么阴谋诡计的。”

　　我摸了摸下巴，这个马沉梁是这么简单的人么？很显然不是，要不然他就不会做出来当初的那种事情。

　　他可是一个十分会隐忍的人，才不会轻易的将他真实的目的给表现出来，在他的隐忍之下，我想这个家伙是会将他的目的给遮掩起来，只有在他将事端挑拨起来之后才会真正的爆发出来。

　　我看着面前的陈冰木，想了想，正要吩咐的时候。

　　门上再度传来了咚咚声。

　　是谁？还有谁会知道我们在这里吃饭？我有些惊疑不定的看着面前的陈冰木，他摇摇头，示意他也不知道是谁。

　　门外再度传来了咚咚声。

　　我想了想，示意陈冰木去开门，我和林小雅则是坐在主位上继续做出一副吃东西的神色。

　　门被打开。外面走进来一个十分礼貌的家伙。

　　马沉梁，这个家伙穿着一身白色的西装，头发则是被梳成了猫王的发型，手中提着一个酒瓶子，在陈冰木将门打开之后朝着里面走去。

　　马沉梁看着我，眼中带着淡淡的效益，对着我笑着说道：“陈少，今天我们马家聚会，正好地址选在了这里。我们正要定一个包间的时候，人家通知我们最后的一个包间竟然是被人订走了。我说是谁呢，想不到这个人竟然就是陈少您啊！”

　　笑眯眯的看着我，马沉梁的嘴角微微上扬。他的一对浓眉大眼就这么囧囧的盯着。

　　我举起手中的筷子，笑着对马沉梁说道：“那么你吃饱了没，没有吃饱的话我这里可是有很多我吃不完的东西，欢迎你一起来吃。”

　　我就知道马沉梁这家伙是一个不见兔子不撒鹰的主，现在既然选择了亲自上门来查看，肯定是后面布置了后招的。

　　想了想，我冲着边上的陈冰木笑着说道：“冰木哥。既然人家马家的三少爷都上门了，我们陈家也不能这么小气不是。咱们也得坐一会主人，请一次客。”

　　点点头，陈冰木对着我笑着说道：“是啊，还是陈少考虑的周到，我这就去安排一些凳子，让马家的那些人都过来我们这边，毕竟，这么大的包房，还有那么多的菜，都是我们吃不完的，用来宴请马三公子实在是太合适不过了。”

　　马沉梁的脸色沉下去，他的眼珠子在眼眶中打转，似乎是在想什么毒计，小半天之后，看着我，嘴角微微的扬起。

　　“这就不劳烦陈少费心了，我们马家的人早就在等待陈少你说要请客的事情了。就是人多了点，希望陈少你不要介意。”

　　马沉梁站在我的边上拍了拍手，边上开始响亮的脚步声响起来。

　　马家的人齐刷刷的走出来，看着我。带头的是马家的一个壮汉，那天似乎在川会的时候有见到过。

　　“陈少，刚才是你在说我们就适合吃剩菜的么？”马奎良看着我，他的眼中带着淡淡的杀气。说道：“似乎我马家的人还没有穷到这种地步吧，至于面上的这些吃的，简直就是猪食，要不要我给你们改善下伙食？”

　　陈冰木的眉头一挑，正要反驳，我伸手制止了这种无意义的行为。

　　看着面前的马奎良还有边上的马沉梁，笑着说道：“看来二位对于我们吃的食物是不会喜欢的，那么二位就请自己点上自己的菜。”

　　话音还没有落下。边上的马沉梁就开始要张嘴了。

　　我已经知道有些不好，这个马沉梁已经是将我挖坑埋了进去了，他的后手肯定是将他们之前吃的那些食物摆上来。

　　果不其然，马沉梁在看着我们一眼之后拍了拍手，对着身后的马家的人说道：“马家的儿郎们，还愣着做什么，还不快去将我们之前吃的那些东西都给端过来。”

　　众位马家的人都开始朝着之前他们坐的地方走过去。

　　边走还边不停的说什么：“还说是什么陈家的人，怎么这么小气，还要做什么川会的会长，现在竟然连请我们吃一顿饭的心思都没有。我呸。”

　　“明天我就要去king俱乐部，将这个事情给宣扬出去，让大家都知道这陈家的陈少是一个十分小气的人，大家伙跟着他的话，肯定是没有多少油水可以捞的。”

　　马家人的碎嘴虽然不是很大的声音，但是却可以刚好让我听到他们在说什么。这家伙是在用阳谋对待我。

　　马沉梁站在边上看着我，他的眼中充满了讥讽，对着我说道：“哟，陈少，这种狗才吃的食物，你觉得我们马家的人会吃么？”

　　我看着面前的马沉梁，这家伙的是在暗中讽刺我们是狗一样的人么？

　　林小雅看着面前的马沉梁，冷冷说道：“狗在骂谁？”


第四百八十四章 含枪带棒

　　马沉梁诧异的看着面前的林小雅，他一直都将精力放在我的身上，缺忽视掉了我设变的重要的智囊，那就是林小雅，现如今林小雅则是冷冷的看着他，似乎想要他将这些事情给交代清楚。

　　我看着面前的马沉梁，他在林小雅的目光下表现的依旧十分的淡定。

　　能够在新一代人的女武神面前表现的这么的沉稳，还是将女武神惹毛了的节奏，这货也是醉了。

　　“好好的一个人，怎么嘴上都没有一个带把的，说话怎么就这么冲动呢！”看着面前发呆的马沉梁，林小雅直接甩出了一句不咸不淡的话语，让我顿时就觉得自己有些膈应得慌。

　　对面的马沉梁脸皮子的功夫确实应该让我点头称赞，这小子的脸皮子厚到了一定的境界，不然才不会成为现在这个情况的。

　　他冲着林小雅腼腆一笑，眯着眼睛说道：“林小姐，你这么说不就是高看我了么，我怎么会需要在嘴巴上带把呢！”

　　“只是……”马沉梁的目光贼贼的扫了我一眼，他的口才接着往下念道，说道：“今天这个事情，是某种狂吠不停的狗在我的边上乱叫，我才会这样子对待的。”

　　说着，马沉梁身后开始纷纷出现马家的人，他们的手上都端着菜盘子。朝着我们的包房里面走过来。

　　他们还真实在！我和边上的林小雅对视一眼之后。看着对方眼中的无奈。

　　对面的马沉梁转身朝着外面走去，他边走边笑着说道：“我们似乎还是喜欢喝一个凉州陈酿，就是可惜了某些将自己和……”

　　“够了……”我回头看着边上的马沉梁，这家伙的嘴皮子还在不停的动弹，似乎还准备将一些难听的话语给说出来。

　　之前没有和马家打交道的时候一直有听说马家的人，老爷子是直，家中的老大则是平庸，老二英年早逝就不太清楚，但是老三缺被人评选成了马家的第一任，也是他们那个地区的最为聪慧的人。

　　他现在的表示却是没有让他所在的家乡的人民，整体的智商水平下滑，他的聪慧果然是过人的，实在是机智无双，辩才称霸，那又能够做什么事情呢但是就算是机智无双，还有辩才唱吧，又能够在这种环境下做些什么事情呢？

　　他在上面是口水四射，在不停地讲解，不停的述说，这家伙还是没有改掉当时在我面前那付嚣张的气焰，在我的面前大肆的倾泻口中的口水星子。

　　我不屑的看着面前的这个家伙，他的口水在我身边的地方上开始疯狂的喷射出来，让我的眉头微微的皱起来，看着面前的这个家伙。

　　“陈少，你皱着眉头是个什么意思？”看着我，马沉梁的眼睛细密的眯起来，他碎了岁眼皮子，朝着我和林小雅说道：“难道说陈少，你是不欢迎我们咯！”

　　马沉梁的这句话说出来之后，周围的马家人则是犹如闻到了腥味的鲨鱼一样的看着我，他们的眼底里面有着一丝深沉的怒意。

　　马家的人看着我们，他们的手都开始悄悄的捏起了一个拳头。

　　他们是知道我们的能打，还有我们的近身搏斗的能力十分的强悍。

　　我看着面前马家的人。

　　“马沉梁，你这是要和我闹是吧？”我噌的一下就站起来，手中的筷子上还有一丝没有完全褪去的汤汁。“你是不是要和我闹腾看是你马家厉害还是我川会强大？”

　　“啪啪啪……”

　　马沉梁在我的边上鼓掌，看着我，眼中带着笑意的问道“陈冰清，你不要太自以为是了。谁说我要和你闹了。”

　　陈家的众人站在了他的边上，马沉梁得到了马家人的支持，似乎是信心大增。他的眼中冲着我冷冷的笑道：“陈冰清，或许你的话在外面的话，我还会担心一二，但是现在却是在唐顿庄园里面。”

　　“你想怎样。”我面前的马沉梁，脸色阴沉，他的脸色变得有些让我吃不准，这个家伙！我咬咬牙，冲着马沉梁问道：“不成你还想再这里动手么？”

　　“之前不好说，但是现在，我倒是有那么一些想法了，你说呢？陈少？”饶有兴致的看着我，马沉梁的嘴角微微舔舐了一下自己的嘴唇，眼神复杂的看着我，嘴角阴冷无比。

　　边上的马家胖子则是站在了马沉梁的身后。

　　他的身子站定了，站在原地，眼神有些阴冷的看着我，眼中带着淡淡的不屑。说道：“陈冰清，我有些想要和你玩一玩，就是不知道你有没有兴趣。”

　　“别答应他，冰清，这家伙你是没有办法抵挡的，这家伙你完全不是对手的。”陈冰木焦急的宠着我说道：“这家伙是夺得了军旅拳大赛亚军的家伙，可不是一般人能够对付的，冰清你没有那个能力的。”

　　陈冰木的脸上全是焦急的神情，我甚至在他的额头上看到了一丝汗水冒出来，我知道这小子肯定是在担心我接受面前这个胖子将他身上的白色手帕丢出来。

　　这是king俱乐部中的规矩，肯定是一个人认输才会结束的。

　　但是我可是黑卡的成员，可不是这种人能够轻易的邀请的，这一点难道马沉梁这家伙是没有想象到么？

　　我有些疑惑的看着马沉梁，他可不是这种没有算计好就直接冲上来的人。

　　我的筷子在我的手中始终是在试图锁定对面带头的马沉梁，只要将这个家伙给弄掉的话，就会好上很多。

　　马沉梁站在马家人的包围之下，看着因为想要干掉他，头上已经开始冒出茂盛的汗珠子的我，眼中带着一丝笑意，笑眯眯的说道：“陈少，不知道我们一起看一场龙虎斗，你有没有兴趣呢？”

　　我摇摇头，看着面前的马沉梁，他见我久久没有答复，朝着边上的胖子看了看，轻笑着说道：“不知道陈少了解不了解军体拳，这是我们马家的高手，他一直都十分想和陈少切磋一番。”


第四百八十五章 马三少的疯狂

　　我看着面前的马沉梁，打量着马沉梁身后的胖子。

　　真人是不可貌相的，想不到不露出来不要紧，一露出来就吓死人，谁会知道这个胖子就是一个军体拳的高手呢！

　　胖子站在原地，看着我看着他，身上微微的摆出来一个造型，然后冷冷的看着我，挥动着他健硕的手臂。

　　肥肉在他的挥动下，形成了一圈一圈的肉浪，让我的眼睛都开始不自觉的咪起来。这家伙体型上的优势，让我有些难看。

　　但是也并非是打不过吧？

　　我看了看坐在一边的陈冰木，面色入土，一片死灰。我知道，陈冰木是知道面前这个胖子的实力的。他让我不要去，一定是有着他的理由。

　　但是啊，男人不是有句话，讲的十分的好么？

　　我攥紧了手中的指头，我狠狠的看着面前的这些人，眼中带着一丝愤怒。

　　身边的女人，相随的兄弟，还有自己的家人，这些都是男人竭尽全力都要去保护的，这些事情是一个人的原则。

　　面前的这个家伙惊天已经是将我的家人给污染了，而且将我的女人也给一并辱骂了。这继续忍下去的话，我是做不到的。

　　“碰……”

　　我一巴掌拍在了桌子上，嘴角微微划过一个弧度，看着他们笑着说道“哟，想不到是你们马家的高手，想不到你们马家的高手竟然被你请到了我的面前，以前冰木哥这家伙经常在我的面前告诉我哪些家族有什么什么的高手，想不到今天就看到了你马家的高手，这是我的荣幸。”马沉梁十分满意的点点头，他目光炯炯的看着我，眼中闪动着莫名的神色，看着我笑着说道：“陈少，想不到你既然这么喜欢和高手交战的话，那么现在你的机会不就是来了么？”

　　我点点头，看着面前的马沉梁，随后从容自如的将自己身上的一个白色的手巾拿出来，在手上擦拭了一番自己的手之后看着面前的马沉梁。

　　我明显就从他的眼中看到了一丝喜悦，这让我微微一愣，随后仔细的看着面前的马沉梁，他的手在微微的扬起，嘴巴微张，似乎是被电触到的一种形象看着我，不过随后他就很快开始收拾他自己的形象。

　　站在我的边上，他的眼中带着淡淡的笑意，笑眯眯的看着我说道：“那么今天就有请陈少和我们马家的高手过过招了，让我们马家的高手学习下陈家的精华招数。”

　　他说的轻巧，但是眼珠子一直都在我的手中的那个洁白的手巾上面，只要手巾飘落到了地上，那么就会直接开始让我和他们马家的高手过招。

　　我笑了笑，看着边上的陈冰木，给了他一个示意他安心的眼神之后，笑着看了一眼面前的众人，嘴角微微抽搐了一番。

　　手中的洁白手巾开始朝着地上飘落下去。

　　我饶有兴趣的看着面前的胖子，随后细细的打量面前的马沉梁，这家伙就是这种无聊的注意，让我仅仅是和面前的胖子交手？

　　“冰清，不要冲动，这家伙肯定有着一个隐藏的大招还没有放出来！”林小雅拉住我，她的眼神里面都是一种惋惜，看着我，似乎里面的悲痛都要将我给融化掉了。

　　“别冲动啊。”陈冰木在一边低低的声音想起来。让我微微一愣。

　　我是一个愣头青，这一点我是十分明白的。为了自己想要做的事情，就算是刀山火海我也会义无反顾的闯荡下去，就算是错的，我也会尽量证明我是对的。

　　现在有人在我的面前侮辱我的朋友，家人，和女人。这种事情我是个男人，我还需要忍耐下去么？

　　面前有一个教训对手的几乎，我还会放过？想想都是不可能的事情。

　　很快，这边的大厅的管事的人，他们很快就走过来，看着我，还有边上的马家的那个胖子，有些疑惑的问道：“两位，是需要我们唐顿庄园提供的地下决斗场么？”

　　我点点头，看着边上的负责人说道“是的，麻烦给我安排下。”

　　在等待当中的时候，我端着手中的酒杯，透过酒杯在看着对面的马家的人，他们的身影被酒杯拉的长长的。

　　我的右边是陈冰木，这家伙在我的边上不停的说着我要防备军体拳的高手，他们会使用的什么样子的招数，还有一些应急需要使用的一些招数都直接告诉我。

　　在大于一盏茶的时间之后，一个婀娜的女郎走到了我们的面前。笑眯眯的冲着我们问道：“是陈少，还有马家的马先生么？”

　　胖子不屑一顾的看了我一眼，将我上下打量一番之后，似乎是在表达他的鄙夷一样的，看着我，笑着说道：“是啊，我就是马先生，就是不知道别人敢不敢承认他自己。”

　　这家伙竟然在这个时候还没有忘记吐槽和拉仇恨，这让我对于他们马家的人的印象大为改观，看着面前的胖子笑了笑。跟着女郎走去。

　　众人来打了地下比武场，一个简陋的圆圈在里面放着，而我则是好笑的看着面前的胖子，对面的马家的胖子，眼神死死的看着我。

　　随着一声哨音的开始，对面的胖子就直接朝着我冲过来，这家伙是打算凭借自身的重量，让我明白在庞然大物面前自己的那点马步功底就是一团浮云，肯定是这么想的。

　　胖子的身体并非是我一直认为的那么行动迟缓，他的身体十分的敏捷，朝着我这边就直接冲过来，他的身子在地上踩着，发着神门的声响。

　　但是搏斗并非是冲锋能够解决掉的，我看着面前的马家的胖子，突厥一字马用出来，低下了身子，朝着边上快速的走了两步，躲避开了马家胖子之后，一脚踹过去。

　　“啪……”胖子的身影就吃倒在了地上，摔了一个狗吃屎。

　　边上的人都呆呆的看着面前的这一幕，这一幕让众人十分的诧异。

　　“打败他呀，不要停下，站起来干掉他。”马沉梁暴躁的冲着面前的胖子大声的吼叫道。


第四百八十六章 日出

　　“站起来，不要倒下去！”承载着马沉梁报复希望的人，正在我的面前扑街，这让马沉梁这个心怀不轨的家伙有些难以接受。

　　我看着面前的马沉梁，嘴角微微的抽搐。

　　“这就是你们马家的高手么？”我有些冷嘲热讽的笑着说道。

　　这家伙简直就是将马家的人随意的拉了一个来滥竽充数，这家伙，实在是太倒霉了。

　　我笑眯眯的看着面前的马沉梁，在场中安慰道：“马三少，不用这么悲伤，我不会因为你给我介绍的马家的高手水分是太足而鄙视你的。”

　　马沉梁的脸上开始涨红一片，他看着面前的这一幕，有些低沉的嘶吼到：“马老六，快给我爬起来将面前的这个家伙狠狠的打下去，他可是你的敌人，你怎么能够将你的敌人放过呢！”

　　他蹲在地上，看着马老六，社体的姿势，在我看来就仿佛是一条狗一样的。

　　地上的马老六在马沉梁的嘶吼声发出来之后，仿佛是换了一个人一样的。

　　“冰清，小心点。”林小雅的声音在外面传递出来。

　　我听到了林小雅的声音，赶忙朝着边上挪过去，准备和面前的这个胖子拉开距离的时候，想不到这个胖子直接朝着我这边的一脚，带着浑厚的风声，狠狠的砸过来。

　　我已经是没有任何的机会多开下一击了，这就是那个胖子的计谋么？他先示敌以弱，然后再度用暴强的身姿迎接胜利。这家伙还真的是够猥琐的。

　　他的拳头在我还没准备好的时候就挥动着，搅动着空气中的浮沉，直接打过来。

　　他手臂上的那些肥肉突然就是变了一个样子一般，身上上半身完全是肌肉扎结，衣服被那些肌肉给撑得一层又一层的。

　　都隐隐有些没有办法将这些肌肉给完全遮蔽的样子。

　　他的体型大变，再也没有之前那种臃肿的样子，反而是一个十分健美的身材，这样的变化，让边上的陈冰木眼中闪动着一丝凝重。

　　我也是想起了陈冰木之前对我讲的事情，那就是不要小看这个胖子的实力，下载就是因为我的轻视，将我自己已经是逼上了死角了。

　　我看着面前的胖子，胖子看着我，他的眼睛里面，有着淡淡的愤怒在涌动。

　　愤怒抑制不住的冲动，就是将他身体里面沸腾的暴力的冲动直接化为了现实。

　　拳头打在了我的手臂上，将我直接砸退，我感觉到了我的双臂上传递过来的强大的力道，想不到这个胖子竟然是有着两把刷子的人，他的力道十分的大，竟然直接将我砸退。

　　好家伙。

　　我此刻才知道这家伙为何陈冰木千叮咛万嘱托的让我小心他，看来这是由小心的必要，这是一个武力和智慧并存的家伙，他竟然懂得用这种小计谋让我上当。

　　拳头带着风声再度砸下来的时候，对面的胖子竟然直接怪叫了一声，随后朝着我一圈打过来，这是一个连续的攻击方式？

　　拳头是从我的身后突袭过来的，他的手带着的力道十分的巨大，朝着我的面前狠狠的砸过来，擦过了我的面颊，让我的面颊都开始觉得有着一丝疼痛感。

　　这家伙对我一刻都不松懈的想要下死手，这家伙！

　　愤怒的看着面前的马家胖子，这军体拳之前的漏洞，陈冰木之前是告诉我了的。

　　马家胖子现在上半身都是肌肉，简直犹如一个铠甲一样的，最大限度的让他的身子开始在筋肉的包围之下。现在这家伙犹如一个高强度的杀戮机器在我的面前，让我都不知道用何种方式去攻击。

　　他随意的站在我的面前，给我的气势完全是那种浑然天成的感觉，就仿佛是站在了我的面前，然后就可以不动如山。

　　我看着面前的这个家伙，眼中带着一丝凝重。

　　陈冰木说过，军体拳的漏洞是在他的腋下，还有他的足心。如果有机会的话，手心也是可以试一试，毕竟这些家伙们的节奏都是各种心。

　　现在就是不知道自己有没有机会去将这些心给打到。

　　看着面前的这个胖子，我的双手举起来，做了一个防卫的状态。脚步慢慢挪移，朝着面前的地方走过去，手中的武器扬起来，看着面前的马家胖子。

　　马老六见到我站在地上，朝着我这边冲过来。

　　还是毫无建设意义的一拳。

　　我正要进行反击的时候，却被他一拳给打到在地。

　　“想不到陈家人这么的不堪一击。”瞥了一眼，看着我，马老六吐了一口唾沫。

　　马老牛这家伙的轻蔑，周边的人，尤其是林小雅的呐喊。

　　我不能倒下，至少我不能让他们失望。

　　我要站起来，这个家伙并非是那么不可战胜，他也是一个血肉之躯，没有什么大不了的。

　　我睁开了眼，马老六一拳，将我打倒在地，但是现在是个好机会，他的手心还有他的脸部就在我的眼圈。

　　我狠吸了一口气，冲着面前的马老六一脚踢过去。

　　腿部带着劲风，在空气中抽动的时候呼呼的刮着，然后重重的抽到了马老六的身上。一声清脆的响声响起。

　　随后就是马老六的哀嚎，我成功的将他的手心来了一次重击。

　　凿击在他的手心上，脚后跟的力量，是无与伦比的，尤其是对于练形意拳的人。

　　我余光快速的丿过了边上的马沉梁，这家伙，陈家的人不是什么阿猫阿狗都可以挑衅的。我乘着胖子尖叫的档口，狠狠的一记凸拳打在了另外一个手心。

　　腿在空中抖动，卷起地上的尘埃，空中的悬浮物。劈在了马老六的头颅上。

　　在马家人的惊讶中，踉踉跄跄的走出了比武的场地，朝着边上的林小雅他们走过去。

　　林小雅扶着我，之后的事情则是有陈冰木来给我善后。

　　我和林小雅艰难的回到了房间里面，维子这家伙似乎才醒过来，正在和徐振林在对峙。

　　“冰清，你没事吧？”

　　“没事，我怎么会有事呢！”我看着天边在地绽放出光明的烈阳。

　　“正所谓日出，陈家，无大事。”


第四百八十七章 西出阳关无故人

　　维子无语的看着我，王伟刚这小子在细细的打量我脸上的拳头印。他看了半晌之后就开始傻乎乎的笑起来。

　　我有些气恼的看着他，这小子，我刚才做的事情难道就只是让他笑一笑么，这个家伙实在是太没良心了。

　　我恶狠狠的盯着他，他大概还不知道那个被我打晕的家伙正在下面的地下室里面卑微的躺着。

　　他则是很明智的选择了放弃，将目光看着我，眼中带着莫名的笑意，宠着我咧了咧嘴。似乎是在询问我为什么到了成都还会有人找我大家。

　　这家伙的表情相当的猥琐，让我都有些不想去理睬他。

　　维子伸了一个懒腰，站起来发出了一声呻吟，这家伙看来是爽了一下。

　　边上的徐振林则是丈二的和尚，他有些不知道我的脸上的上横是怎么来的，这家伙不胜酒力，指着我的伤口问道：“陈少，不至于我们喝酒之后你就开始挂彩了吧？”

　　我摇摇头，没有和这个家伙说什么，静静的看着面前的人，徐老三的身上有着徐家人的特质。

　　他很快就从四周的情况，还有他的推断中找到的情况。

　　“是不是马家那群鲁莽的家伙们过来找麻烦了？”他看着我，眼中的疑惑一点都没有消退。

　　他的表情，我看出来他是在赌，赌这个事情他猜测的没错。

　　他爬起来，坐在了唐顿庄园房间提供的行军床上，醉意朦胧。眼神飘忽不定。

　　我看着面前的他嘴角微微的翘起，点点头。

　　顿时面前的徐老二就瞪大了眼珠子看着我，他的眼中都有着一丝笑意。：“陈少，你的这个样子，好像……”

　　“好像什么”我看着边上的徐老三，这家伙的笑容让我感觉到鸡皮疙瘩都开始冒出，这家伙笑的实在是……

　　“嗯……怎么看都是活脱脱的国宝。”众人的笑声开始在这里面传递出来，让我顿时就觉得有些好笑。

　　我咬了咬牙，这群家伙还笑得起来，之前的时候我是被马家的那个家伙称这机会给我的连山狠狠的来了两拳，这些家伙！

　　我看着他们，眼中则是淡淡的不屑，狠狠的白了一眼。这群家伙实在是让我太无语了。

　　“走吧。”我直接冲着他们一挥手，让林小雅开车，带着我和维子朝着陈家开去，边上的陈冰木则是带着徐家的人直接朝着徐家走去。

　　等到我和维子醒来的时候，已经是夜半时分了，维子叫醒了我。

　　大半夜的，我睁开了眼睛，看着维子，有些诧异的问道“有什么事情么”

　　维子穿好了衣服，身后背着一个红色的背囊，他看到我醒了：“冰清，送我去机场，我要离开了。”

　　维子这家伙怎额这么着急出去？我有些纳闷，难道说在国内，和我在一起的话不好么，就非要去国外么？

　　看着面前的维子，维子也是看着我，他的眼眉中都是对于赶不上航班的意思担忧。

　　我笑着拍拍他的肩膀，说道：“就这么着急，一定要出国，就已经是考虑好了？”

　　我细细的回想，之前这家伙也没有什么不对经的地方，而且亮子这家伙我是知道的，就算是我们之间地位什么的都有了差距，但是也不会说对于我特意交代给他的就不管不顾，而且因为我现在的身份的话，蒋书记这种混在官场上的人也是知道该怎么做的。

　　如果真不是原因出在亮子身上的话，那就只有一个问题了，那就是他真的是因为每天晚上睡不着，做噩梦，才会变成这个样子了。

　　“维子，我……”

　　“不要说出来，有些话，说出来了，我们甚至连兄弟都没得做，而且那些事也不管你的事。”维子看着我，他的眼睛明亮的看着我。

　　但是我的内心里面的愧疚并不会因此才能够消停下去，这让我十分的困扰，我不知道该如何来正确的面对我最好的兄弟。

　　王维刚的父母因为我的关系，家破人亡。而我却仅仅只能够帮助这家伙将他家里面的那些钱财上的损失挽回一些。

　　维子虽然是来见我，但，想必他的心思也很复杂。

　　王伟刚看着我，他看到了我内心里面的那一抹忧愁。一拳就朝着我砸过来。

　　砂锅一样大的拳头，没遮没栏的，就砸在了我的脸上，让我的鼻血再次肆意。

　　“卧槽，你竟然打我！”我看着面前的王维刚，直接扑上去。

　　两个人，一个是权力在手的大家族未来继承人，一个是年纪轻轻身价就上亿的富豪。但是却犹如街上的混混，路边的小屁孩。

　　两人扭打在一起。在地上滚做了一团。

　　还是我技高一筹，骑在了维子身上。两人都气喘吁吁的看着对方，我看着我身下的维子，笑了起来。

　　“给我闪一边去。”维子将我推开，然后躺在了地上，大口大口的呼吸新鲜空气，随后大笑。

　　“你小子现在变壮实了，竟然压着我的时候有一种让我喘不过气来的感觉。”他艰难的撑着自己的身体，从地上爬起来。

　　在我的惊愕中，这家伙爬上了我的副驾驶座位。

　　“草草草……”这家伙的身上，全是泥土，让我难以接受。这小子还直接爬上了我的车，都不知道整理下自己的形象的。

　　“出了国，别给我们丢人。”我大声的朝着边上的维子说道。“起码泡妞的时候将你自己收拾成为一个人模狗样的人。”

　　点点头，维子看了看我，嘴角微微扬起。

　　车子呼啸着，朝着机场飞驰而去。

　　机场的灯惨白一片，照射在柏油马路上，我看着路面，盯得眼睛发涩。一路飞驰的过程中，我渐渐感觉到我身边的这个朋友就此远离。

　　维子笑眯眯的看着我，车，停在了机场的停车场。

　　陪着维子站在了取票口，再度走向不远处的候机厅。

　　维子的脸上洋溢着笑容：“我不是死了，我还活着，陈冰清，不是么？兄弟，再见，期待我们再度相见的日子。”

　　我用力的点点头。

　　维子转身的那一刻，我扯开了嗓子：“兄弟你大胆的向前走，莫回头，遇到事情一声吼。西出阳关故人难觅，记得喝干着最后一杯酒。”


第四百八十八章 赌一把

　　唱着这首歌，我看着远去的维子。

　　见面之期遥遥无期，谁都不会轻易的对另一个人的未来预测，谁都不知道自己将要面临什么。

　　“喝完了这杯酒，兄弟你大胆往前走。”唱着山歌，泪洒分离。

　　维子的身体在我唱歌的时候晃了晃，他停在了检票口，站了一会。才转过头，朝着边上的我笑着，摆摆手。

　　这孙子是以为我不知道他在偷偷的抹眼泪么。那捏在手中的那个卫生纸是什么！这家伙实在是太让我不省心了，要是到了国外受到了欺负，我连照着他的机会都没有。

　　“陈冰清，你回吧。我们一辈子，好兄弟！”维子在登机口，喊出了这么基的话语，顿时让我觉得我再也无法和这个家伙在一起愉快的玩耍了。

　　我瞪大了眼睛看着面前的维子，嘴巴微微一抽，随后无奈的笑着说道：“滚把你，这么深情的告别，都被你小子变成了一滩子泡沫。你去了之后，就别再回来。我保证打不死你。”

　　我不想让他看着我眼中的泪水，挥挥手，转过了身子，朝着停车场走去。只是觉得我的眼睛有些发涩。

　　这是苦么？

　　我不知道，我没有等待流淌下来，就直接给擦掉了。这算是甜的？也算是咸的。

　　开了车门，坐进去，发愣好久才发现今天是我和他两个人来的，这让我更加的忧伤了，我现在只是想做一个安静的忧郁的男人而已，但是现实却总是将我打回原型。

　　车子直接启动，朝着远处驶离，我要回到陈家，有我自己的事情要做。

　　现在既然已经是将利益分配完毕，有的事情我还是需要去看看的。

　　车子在很快之后就停在了陈家的大院里面。而陈宜兴则是和陈家的两个人站在我的院子里面。

　　他们似乎在商谈什么事情，然后就分别走上了自己的车，离开了陈家大院。

　　此时我才将车子停好。

　　我有些疑惑的看着陈家大院里面的车子，今天的车子似乎是有点多，难道说今天陈家大院里面有很多人来过，只是在我不在的时候全部都错过了？我有些疑惑，然后看着面前的陈家人。

　　陈建军在大厅的门口站着，看着我下了车。

　　“冰清。”陈建军对我招招手，似乎有什么话要对我说。我淡定的走到了他的面前，疑惑的看着他。他笑了笑，看着我说道：“我这里有今天利益分配的一些事情，你有没有兴趣看看？”

　　我点点头，冲着陈建军笑了下。这种事情我肯定是很有兴趣看看的。

　　我看着面前的陈建军，而陈建军则是看着我，他的眼中带着笑意。对着我说道：“有些事情还是需要你过一过才比较好。”

　　我点点头，看着面前的陈建军，手中接过来他从桌子上递过来的本子。上面都是陈家的一些流动资金的分配。

　　这些流动资金的分配，正如同当时那个情况一模一样。都是没有任何的问题，就是直接五五分，将这个钱直接给了之前的那两个人，张路桥这家伙则是一点钱都没有分到。这让我不禁心头有些紧张。这家伙一分钱都没有分到的话，那不就是比较棘手么，这个问题。

　　我看着面前的这个本子，一辆车才坎坎到了陈家，停在了陈家的大厅。

　　张路桥这家伙从上面走下来，看到我正在看账本，径直朝着我这边走过来。

　　我有些想要知道这个家伙知道他的那笔钱已经被分配走了会是怎样的一种情况。我笑眯眯的看着面前的张路桥。张路桥则是看着我，眯起了他的眼珠子。

　　“陈少，我没有迟到吧？”张路桥看着我，他的眼中带着一丝得意。似乎以为他是第一个到的。

　　我看着面前这个自以为是的张路桥，摇摇头，笑着说道：“你以为是什么，你已经迟到了，他们已经是早就将这些给分掉领完了。”

　　我有些好笑的看着面前这个被人卖掉的张路桥，顿时他的脸色就变得通红一片，看着我，他的眼睛珠子都开始红彤彤的。

　　“怎么可能，我还没有来，怎么就已经开始分了，不是说还要过上半小时才会正式开始分的么！”张路桥冲着我狠狠的吼道。

　　我看着边上的张路桥，而边上的建军叔则是早就忍耐不住了，一嘴巴子甩过来，狠狠的打在了张路桥的脸上，甩出来响亮的巴掌声。

　　让我听到都感觉十分的疼痛。

　　边上的建军叔则是脸色开始微微一变，冷冷的看着我，眼中的杀意丝毫没有掩饰的转过头倾泻在了张路桥的身上。

　　这小子就是一个普通人，又如何能够扛得住这样的杀意。

　　建军叔是那种实打实杀过人的人，在他的杀意之下我都难以抗衡很久，又何况是这种柔弱的张路桥。他已经开始节节败退了。

　　“陈少，你怎么可以没有道理的话就开始选择动手打人呢？”张路桥摸着自己的脸颊看着我。

　　见到我理他越来越近，他脸上的担心也是越来越厚，我就距离他只有三步距离的时候，这小子直接是承受不住我的压力，脸色惨白的举起手来，冲着我，悲痛万分的说道：“陈少，我错了，我真的错了，我现在真的是听需要支援的，你不能一分都不分给我啊。我的公司需要这笔流动资金。”

　　我嗯了一声之后将手中的一个发票递给了他，笑眯眯的说道：“这就是你的发票，你拿去作为你的流动资金，但是这里面的钱，我是有分成的。”

　　我直接将我妈给我的卡递给了他，这里面的钱不会有太多，但是作为流动资金的话，也算是足够了。

　　拍了拍张路桥的肩膀我朝着我的房间走去，后面的建军叔则是看了一眼边上的张路桥之后，笑眯眯的说道：“你小子记得将分成合同给拿过来。”

　　说完之后拍了拍他的肩膀，然后跟着我：“你这是要赌一把么？”

　　我点点头。后面的张路桥则是疑惑的看着我。


第四百八十九章 我就知道有弊端

　　“陈少，你这是要入股还是借贷？”后面的张路桥朝着我这边死死的望着，呼唤到。

　　我停下了脚步。

　　“嗯，这有什么区别么？我觉得没什么区别，这笔钱我会收回的。算是借贷。”我这么想着，转过身子，看着远处的张路桥。

　　张路桥看着我看着他，他的脸色层的以下就开始变得血红一片，我知道这小子为什么脸红，不就是因为之前的事情，他闹场么！

　　他神情扭捏的看着我，嘴角微微的咬着。似乎在等待我的最终宣判。

　　我笑了笑：“这事算是借贷，不收利息，但是要分成。一成的分红。”

　　随后不再理会因为我的话语开始激动的这个家伙，转身朝着我的房间走去。我已经准备好了在我的房间里面大显身手了。

　　建军叔在我的身后沉默。

　　推开门，我进入了房间。坐在了白色的客厅上布置的沙发上，端着这个账簿开始看里面的一些细细的章节，上面的名目都十分的清晰。

　　这让我微微嘴角一抽，看着面前的这些章节名称。我估算了一下，这些家伙在我这里竟然是连吃带拿。

　　就这一点都足够我给员工发三个月工资了，这两个家伙。

　　我就知道这里面有弊端，更何况他们这么热衷这一点。自然是猫腻多得很，但这种东西我却没有想要揭穿的冲动。

　　要是揭穿的话，那么陈惜水他早就揭穿了，这种事情既然她这么精明的人都选择了放在边上不理会，那么肯定有不要去理会的含义在，我看着面前的这些东西，眼中有着一丝冲动，这群人，是陈家的资本，但是也是一定上的害虫。

　　陈建军在我的边上一直在观察我的脸色，让我不知道他是处于什么心思，只是看着我，也不说话，沉默着在我的身边。

　　等我翻完了这本账簿之他才选择从我的手上将本子拿过去，然后松了一口气，看着我，有些纳闷的问道：“这种事情能够你准备怎么作。”

　　我要鳌头，有些事情不是我让他怎么做就可以怎么做的。现在就只能够说我去控制大势还有趋向。而不是现在他们看到的这种情况。

　　我看着面前的陈建军，他的身上开始不停地出现一些奇怪的东西，是一些白色的发条单。上面的数字虽然不大，但是都是陈家的一些人，选择的公款消费。

　　我有些疑惑的看着了一眼陈建军，他的脸上开始有着一丝涨红的神色出现，*这家伙！

　　我看着他，他也是疑惑的看着我。

　　“陈少，就是不知道你之前不是和他好的么？现在竟然变得这么的……”四ushi有些不理解我的行为动作，但是看着我的笑意，他也是开始心知肚明的看着我，眼中都是欢喜。

　　我呵呵一笑看着面前的陈建军，手朝着边上微微一指，笑着说道：“建军叔，那边的座位，你坐过去就好了。”

　　陈建军点点头，看着我他的眼中都是笑意。

　　“我有事情，我先走了。”陈建军指了下门外，朝着外面走去，今天想必是有点事情需要等着他去做，所以现在他才会这么忙。

　　我点点头，随后就看着外面有着一个千娇百媚的女子，穿着白色的毛线衣，里面穿着一个旗袍在外面等待着他。

　　他则是笑眯眯的走出去。这家伙的第二春来了。

　　我豆豆笑着，看着面前的建军叔。边上传来了一声清脆的咳嗽。

　　“咳咳……”声音想起来，是陈冰木的声音，让我微微一凝神，随后看着面前的陈冰木。

　　我觉得今天的陈冰木，穿的实在是太尼玛了。这让我该如何去评价呢？这家伙穿着一身黑西服，下面则是穿着一黑色的裤子，脚上的鞋子完全和现在的他不搭配。整个让我的感觉就是一个非主流一样的。

　　这么长时间的陪伴，我都已经清楚的知道这家伙的性格还有他的脾气是什么样子了，这家伙的脸上全是一脸的兴奋，肯定是刚才有什么事情让他感觉到很愉快。

　　调侃着，看着面前的陈冰木。

　　陈冰木见到我仿佛看到了怪物一样的看着他，抬起手中的手臂，朝着我敲打了一下，有些责备的问道：“陈冰清，你要做什么呢！这是什么眼神啊！”

　　我嘿嘿一笑，看着面前的陈冰清有些一会看着我，“听说你将他们的那些要求都给批了？”陈冰清对我问道，他的身子站的笔直，看着我，似乎在询问我这个事情的真实性。

　　我点点头，这是肯定的，没有什么好遮掩的，我看着面前的人，嘴角微微的翘起。

　　“这个分配之前并非是我做的，是建军叔做的，现在的我只是将我这边的钱给了张路桥这边的公司。”我有些好笑的看着面前的陈冰木，陈冰木点点头，他知道了我的意思。

　　冲着寒风呼吸一口气之后，他笑眯眯的看着我，眼中带着笑意的说道：“嗯，知道了。这是林小雅给你的东西，她已经去学校了。”

　　我点点头，接过来她留下来的东西，看了看边上的陈冰木，嘴角微微的翘起。

　　“你这是要去相亲的节奏，还是怎么着，今天穿的这么的好看，是不是要去相亲啊？”我调侃着面前的陈冰木。

　　陈冰木的眼中闪过了一丝缅怀，摇摇头，对我说道：“我今天可是要去一趟伤害，这次就不能在这里陪伴你了。”

　　陈冰木要去上海，这是什么节奏，难道说已经和王玉洁发生了什么事情了，需要他回去善后？

　　但是这不像是我认识的那个木头人陈冰木啊，不过我从他的眼神中明显是看出来一丝甜蜜。

　　“好吧，去吧，记得代替我朝着她问声好。”我摆摆头，朝着我的房间走去，现在明显不是和他说话的时间。要是继续和他一起说话下去的话我想我会妒忌的。

　　陈冰木点点头，转身就朝着外面走去。

　　门再度打开，关上。人却不时的在换，只有感情不变。我叹了一口气，整理了下衣服走了出去。


第四百九十章 你出现时光彩动人

　　陈冰木的车子不见了，这家伙，下手速度真快。果然不愧是阴险的窝边草。

　　我也是总算没有人时常喊我望妻石了。

　　自嘲的笑了笑。我带着林小雅给我留下来的东西朝着学校开车过去。

　　又是一连好些日子没有到学校了，也不知道老徐会怎样来对待我。不过算下来江城这家伙似乎最近有课。

　　这些人都好久没有见到了。

　　我的车停在了校门口，朝着里面走去，现在应该还是休息时间，没有到下午亮点。

　　我走到了教室门口的时候铃声才刚刚响起，铃声响彻我们的心灵，我抬起头，身旁的那个胖子则是笑眯眯的看着我。

　　“清哥，好久都没有见到你来了，你最近在忙什么，我们都一直以为你不会出现在我们的面前了。是要准备转学的节奏了。”胖子脸上眉飞色舞。

　　“贾胖子，就算你转学我都不一定会转学。”我看着面前的胖子，嘴角微微上扬。

　　这家伙就是不会说个好话，人也比较贪吃，所以才会变得这么的肥胖，所以才人送外号贾胖子。

　　“清哥，都说了是贾胖子了。就一定不是胖子了，对吧。”这个肥硕的小胖子朝着我自嘲道。

　　好吧，我已经对于贾胖子的脸皮，甘拜下风了。

　　这个脸皮比城墙还要坚固的家伙，我就不想怎么对他评论了。

　　看着贾胖子，我笑了笑，身边则是有一个人在拉我的衣服，这个人的手法十分的老练，而且拉的力道也不会让我反感，最关键的是拉我的人身上有淡淡的清香传递过来。

　　我一愣，随后转身看着拉我的人。

　　这不就是白雨荷么？

　　今天的白雨荷再也不复当日的那种状态，她的脸红红的，牵着我的衣服，让我有些不理解，不就是牵着我的衣服么。有必要脸红么？

　　但是很快我就明白过来是怎么回事。

　　我的嘴巴似乎触碰到了她的手。虽然感觉不错，香香的。但是我顿时就有一种罪恶的感觉在内心深处涌动。

　　白雨荷收回了手，白了我一眼。对着我说道：“小雅姐今天课间十分钟的时候来找过你，都好些次数了，但是都没见到你，很失望的就走了，他让我给你带话，让你下课后去找他一下。”

　　我点点头，眯着眼睛看了看白雨荷，在白雨荷再度脸红之前，讲自己的眼神收回来，讲台上的江城则是饶有兴趣的冲过着我打趣。

　　“好久不见，陈冰清，今天是来散心的么？”

　　我的心情顿时就糟糕起来，狠狠的看着面前的江城，随后将头微微一侧，侧到了一边，笔在手中转动，等待着江城今天上课时候开始的废话。

　　很快下课铃声就响起来，在下课铃中，我直接在江城无奈的眼神中朝着外面走去，我要抓紧时间去找林小雅。

　　气喘吁吁的跑到了林小雅的班级的时候，他们的班级里面似乎没有人这让我有些焦急。

　　我走到了林小雅的课桌边上，这是上次我见到过的一个女孩：“有没有见到林小雅去哪里了？”

　　女孩有些羞涩的对我说道：“放开我……”

　　我正要有所动作的时候，一个霸气的声音从我的背后传递出来：“禽兽，放开那女孩。”

　　林小雅就在我要放开女孩的时候闪亮登场了。

　　我正要转身，已经将手中的这个女孩放开的时候，被一个温柔的怀抱给抱住了。这个人抱着我。低低的说道：“不要动，让我就这么抱一会。”

　　淡淡的体香从林小雅的身上传递过来。我则是嗅着这股体香，感觉到了一丝暗爽，因为林小雅的身子抱着我的时候，那两团丰盛在我的背上贴着，让我感觉到了一种舒爽。

　　顿时就一秒变禽兽，我感觉到有种东西在我的下面翘起来，顶上了桌子。

　　“小雅……”我低低的吼道。

　　转过头，我不顾剑拔弩张，看着面前的林小雅。今天的她似乎是精心打扮给我看一样的，十分的美艳。

　　“嘿嘿，我今天的打扮怎么样？”看着我，林小雅有些羞涩，但是他更想知道今天的装扮在我心理面能够得几分。

　　“我给你打十分。”我笑眯眯的看着面前的林小雅，将手中的打分器直接上了满分给林小雅。

　　诱人的红唇在我的面前，我是吻呢？还是吻呢？

　　既然下定的决心，那我就吻吧。

　　林小雅有些惊慌失措的看着我，她的眼神十分的紧张，似乎是想要将我推开，但是却又不想推开，她很迷茫。

　　周围的那些同学则是不嫌事大的在边上冲着我说道：“吻她，吻她。”

　　林小雅的脸开始出现了一丝红晕，她双手撑在我的肩膀，似乎想要将我推开，但是却也没用力，只是将我撑开。

　　我看着面前的林小雅，一手握着她的腰部，一手温柔的抚摸着她的头。如果他脸上出现一丝不愿意，我也是会毫不犹豫的放弃吻她的。

　　“小雅……”我看着面前的林小雅，她出现，总是那么的惊艳，让我感觉到一种光彩照人，秀色可餐。

　　“嗯……”

　　林小雅干脆闭上了眼睛，嘴巴微微翘起，似乎在期待什么。

　　我心中一乐，随后俯下了身子朝着面前的林小雅吻过去。

　　牙齿轻轻的触碰，之后则是深沉的香吻。我感觉到林小雅的身子在微微的发抖，毕竟在学校里面接吻这种事情也是十分的大胆。我这也是醉了。

　　良久唇分，在众人起哄下，我狼狈的看着面前的林小雅，有些尴尬地说道：“我先回去了，晚上我们一起走的时候在说。”

　　点点头，林小雅看着我，冲着摆摆手。

　　我赶忙夺路而逃，她的那些同学都开始在班级里面尖叫，吹口哨，这些家伙不就是看到了一些让他们激动的事情么！

　　我有些鄙夷他们，随后笑着看着面前的教学楼阶梯，欢快的朝着我的班级跑过去。

　　“陈冰清！”

　　是江城的声音，就是不知道江城喊我有什么事情。


第四百九十一章 我也是醉了

　　这家伙喊我有什么事情？

　　我有些疑惑的转过头看着边上的江城，这家伙就不能选择在上课的时候说么，一定要现在说出来么？

　　江城的脸上全是尴尬的神色，看着我。他肯定是看出来我脸上的不耐烦了。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的江城，嘴角微微的翘起。说道：“怎么了？”

　　“我今天晚上举办一个聚会，就是不知道你要不要参加。”江城搓动手，他的样子有些奇怪，让我感觉到这小子像个大姑娘。

　　我点点头，这不是什么大不了的事，不就是去参加一个聚会么。

　　“这么说，你同意啦！那太好了！”看着我，江城的嘴角都快笑开花了。

　　我点点头，这家伙这么兴奋肯定是有什么事情等着我。希望不是什么让我不愉快的事情，不然。面前这个家伙吃不了兜着走。

　　江城看着我，手中插进去他的屁股后面，脸上的眼睛都忍不住翻出了眼白，似乎是在扣什么东西。

　　顿时我感觉到一股恶心的感觉从我的内心深处涌动。难道说江城是在……

　　我看着江城，无奈的吐了口气。这家伙还真的是重口味，真的是只要需要了，就是无时无刻随时随地了。

　　这家伙，我还是装作不认识的好。

　　转身就朝着教室的方向走过去，身后传来了江城的声音。

　　“陈冰清，你这么急做什么，我还没把请帖给你呢！”这家伙在扣了半天之后终于将他的裤子里面的请帖给拿出来了。这让我感觉到一股淡淡的忧伤。

　　我有些质疑的看着面前的江城。顿时江城就红着脸，捂着他的屁股看着我，纳闷的说道：“看什么！我不是那种变态的人！”

　　我白眼翻了一下江城，这家伙！我也是醉了，竟然将请帖放在屁股后面。

　　“我这是因为今天穿的紧身裤，所以……”这家伙还要狡辩的时候，我赶忙朝着教室里面跑过去。这越说越洗不清了。

　　至于那个请帖，我则是直接两只手指夹着，准备回到教室里面后将它用纸包起来。

　　上课铃声响起来，江城迈着步子走进来，他的眼神幽怨的看着我，让我微微一愣，这家伙的眼神让我有些发毛。

　　边上的贾胖子则是无比八卦的看着台上的江城，眼中带着戏虐的看着我，笑眯眯的说道：“之前有人看你们在走廊里面，江老师不知道在自己的屁股上扣什么东西，你们在做什么呢！”

　　我白了边上的贾胖子一眼，然后淡淡的说道：“你知道了做什么，难道说你想要和江老师一样么？”

　　贾胖子这家伙就是嘴碎，要是将事情告诉他了，就相当于将我要去参加江城这边的京系的聚会告诉了全世界。这家伙不能和他说什么信息。

　　贾胖子脸上开始荡漾出贱贱的模样，他在贱笑什么！我看着贾胖子，贾胖子看着我。

　　“滚犊子，在我这里要什么信息，是不可能的。”我瞪了贾胖子一眼后转过头看着讲台上的江城。这家伙在台上讲的有声有色的。

　　他的嘴巴在不停的煽动，里面蹦出来的知识让前排的那些妹子们都直接将江城当作了白马王子。

　　也不知道他家的小萝莉是不是和他就是这样子搞到了一起。

　　我有些恶趣味的编排江城，顺手将那个我怀疑是从江城的内裤里面拿出来的请帖放在了桌子上，打开了扉页，上面写道：“义驾山203号。”

　　这里大概就是江城他们要举办派对的地方了，后面还写到：“如果有家眷，特别是女眷的话，欢迎上。”

　　就是不知道林小雅有没有这个请帖，要是有的话，那就带上她，不算家眷，也可以算是家眷。

　　我阴阴的看着面前的请帖在傻笑。讲台上的江城口若悬河，反正口水就一直没有停下来，我都感觉到前排的女生开始两眼冒星星了。

　　这家伙！

　　时间过得飞快，在江城的讲说下，时间已经是悄悄的过去了好久。

　　下课铃声响起，众位同学都开始纷纷的离开教室，江城则是和我一起朝着学校外面走去：“陈少，地址你看到没有？”

　　江城有些忍耐不住，朝着我询问我有没有看到他给我的那个纸条上面的地址，我点点头。

　　“是义驾山203号别墅对吧！”我扬了扬手中的请帖，拉开拉链，放入了我的手提包中：“我会去的，你放心好了。”

　　“那就是再好不过了，欢迎你来！”说着，江城夹了夹咯吱窝放着的书本，对我边上微微一指，摆摆手说道：“晚上见，陈少。”

　　江城和我摆摆手后朝着门口走去，我转过头看过去。

　　林小雅站在我的身边，有些疑惑的看着我，她伸直了手：“给我看看，是什么东西！”

　　林小雅蹙了蹙眉头，看着手中的请帖，随后再度递给我，说道：“冰清，这种事情你少去就对了，你现在是川系的，虽然是可以顶着名头和京系那边打交道，但是也不能太明显，你之前是和宗家闹翻，现在还和京系那边的人大量的接触，而且感情不错的话，那会被有心人说成是你为了帮助朋友造势，才这么做的。”

　　林小雅说的没错，我之前都没有这么想过，但是今天已经答应了他了，我要是不去的话也不太好，这让我有些纠结。看着面前的林小雅，我想了想，嘴角微微的扬起。

　　“小雅，今天你可是要作为我的女眷来和我一起过去的，不许说拒绝。”我坏笑着看着面前的林小雅，手悄悄的牵着她的手。

　　她松开了蹙着的眉头，点点头，拉着我朝着汽车走过去，边走变说道：“这是自然，肯定要这样才好。”

　　我赶忙掏出了钥匙，将车子的电子锁给打开，然后林小雅直接上车坐上了副驾驶。

　　车上载着我和林小雅，在朝着未来前进。我紧紧的握着林小雅的手，希望就这样一辈子不用松开。当然，还有周小渔。


第四百九十二章 时间不多了

　　我在陈家的时候下了车，林小雅开着我的车子回去，她去换一套衣服。然后才准备去那边。

　　我则是站在门口习惯的看着林小雅远去。

　　车子的尾气在凸凸凸的排放出来，晕染在空气中。

　　“陈少，老爷子找你。”年轻的侍者走到我的边上，对我笑了笑，将手中的毛巾递给我。示意我擦擦脸。“今天老爷子似乎找你有事情。”

　　“嗯，我知道了。我很快就过去。”伫立在门口，我看着远去的车，转身就朝着陈家内宅走去。之前因为陈青莲回来的时候装潢上的东西，撤下去已经很久了。

　　可是今天却都开始一一的再度装潢起来，时间也已经不太多了。距离我来陈家已经有很长一段时间了。算算日子，也是时候过年了。

　　边上的工人正在将一些镂空的木雕放在了院子正中央，他们的脸上带着笑容。想必是因为一些丰厚的报酬，这样或许可以让他们在年前挣到更多的钱财而欢乐。

　　但我知道，我绝壁是不会因为挣到的钱财多少才去感觉到欢乐，而是会因为感觉到这个过程里面的事情的时候才会欢乐。

　　做这个事情的过程不是更有意思的多么。

　　我笑眯眯的冲着看着我的工人们招手，他们的眼中带着一丝笑意，看着我，也纷纷对着我露出笑意。

　　穿过了青石门槛，我走进大厅里面。

　　老爷子手中一个水壶站在摆放着牡丹花的一边，这盆牡丹似乎是老爷子最近托人从北方送过来的牡丹之一。看来是老爷子准备将这盆牡丹自己一个人盘熟了。

　　细密的水珠在水壶的喷喉里面喷涌出来，将面前的牡丹湿润，湿润的土壤，还有一些水渍从连接着地面的玻璃支柱中流淌下来，是一些褐色的泥浆。

　　老爷子听闻到了我的脚步声，他的头部微抬，似乎在想什么。然后再度低下了他的头部，看着面前的这个褐色的玻璃支柱，对着面前的牡丹花说道：“冰清，你来到了陈家，我们似乎也没有怎么过多的谈谈心过。也不知道你真的是否喜欢陈家。”

　　老爷子的声音苍老、疲惫。

　　但是他却站的笔直，就算是撑着拐杖，也是站的笔直。按照我从陈建军那边听过来的信息，这就是脊梁，脊梁是万万不可以弯下去的。老爷子认为没有让人能够让人对他弯腰。

　　“我喜欢，我很喜欢这里。”我看着面前的老爷子，直接将我内心的想法说出来。我确实喜欢这里，虽然有些时候会带给我的困扰永远是多的。

　　我喜欢这里，这里是我父亲，还有陈冰木他们为止奋斗的地方。

　　“坐”

　　老爷子将手中的喷壶放在了边上的架子上搁置好，转过身子，锐利的眼眸看着我，似乎想要将我看透。

　　“我也不会去管你真的喜欢还是假的喜欢，你来的这些日子，做的事情我都看在眼里。这些年来的遗憾，起码还有你来让我圆梦一场。”老爷子手中的拐杖一震，随后笑眯眯的看着我。

　　他的眼中多的是遗憾，还有后悔和留恋。

　　我知道他在留恋谁，面前的老人我想说我很恨他，但是我却恨不起来。这就是生活，没有谁怨谁的。

　　年后我就要去佛山，黄师傅会来的。所以我得这段时间准备好，免得到时候黄师傅过来查探我的时候我却没有相应的功底，那就糟糕了。

　　看着面前的老爷子，我没有什么话特别想对他说出来。

　　老爷子也是一样的，看着我他的眼中带着淡淡的忧郁，想要说什么，但总说不出口。

　　我选择了沉默，不说话或许也是最好的。

　　两人坐在了大厅中相视无语也是一件有些无聊的事情，我端起了茶杯，轻轻的将手中的盖子刮了一下，品尝着盖子下面，茶水带来的美味感觉。我觉得我的四肢都开始被茶水的苦涩给焕发出来了。

　　“这个茶，味道不错。不知道老爷子你是在那弄到这些茶水的。”我看着面前的老爷子，他今天拿出来泡茶的茶水味道很清香，没有以前那种茶水的味道了。

　　老爷子有些自得的将边上的茶杯给端起来，轻品尝一口，看着我，嘴角露出一丝微笑。对我说道“这个茶叶，是高山茶，所以自然是味道好的不一般。不过这种茶叶的价格也实在是太贵了。”

　　我点点头，再度沉默下去，吸溜着杯中的茶水。

　　老爷子在半晌之后，瞥了我一眼，放下手中的茶杯。长叹一声：“冰清啊，时间不多了！”

　　我微微一愣，随后点点头，老爷子的话语我肯定是明白的，就是说老爷子的时间不多了，我的时间也不多了，现在起我要更加的珍惜时间了，肯定是这样子。

　　我点点头，抬头看了一眼老爷子。

　　老爷子坐在那里，虽然老去，但是身体依旧是强健，我如何都未瞧见老爷子已经老了。不过我似乎忘掉了一件事情。

　　“你还是不肯喊我一声爷爷么？”老爷子看着我。眼中带着期待。

　　我没有答话，而是看着老爷子，笑了笑说道：“老爷子，我似乎有些事情要去做，先走了。”

　　我站起身子，冲着老爷子笑了笑，就准备走的时候，迎面却走来了陈建军。

　　“你怎么在这里？”建军事差异的看着我，随后笑着说道：“哦，我知道了，是不是觉得有些事情没办法解决，所以才找老爷子过来将至解决掉的？”

　　我恩了一声，对着俩个人行了一礼就朝着我的房间走去。只是后面依稀听到陈建军在说：“老爷子，你看看。”

　　我打开门，朝着里面走进去，黑色的衣服是我今天选定的衣服。但是我有些不能够理解老爷子为何会对我说那句话。

　　什么叫做时间不多了？难道说老爷子已经预感到……

　　我有些惊疑不定，老爷子的身体好的令人发指，这些时日我一直都以为老爷子可以更健康，而我则是可以放手去成长。


第四百九十三章 京系的会面

　　我看着面前的衣柜，里面都是一些黑色的西装。各种不同的面料，看来今天我是要去川西装参加京系的那个了。

　　我闭着眼睛随意的选了一件西服，取出来穿在了身上。然后穿上了一双蹭亮的皮鞋，走了出来。

　　我发现周围的那些侍女们的眼神里面隐晦的有着一道光出现，这是我到程度这边之后很少穿过正式装。这算是为数不多的几次。就是不知道京系那边穿的十分的随意还是十分的正式了。

　　请帖上面的可以带着家属过去，就是不知道现在我的家属有没有准备好，这一点我有些担忧。

　　看看表已经是五点了，会场开始就是七点整。现在五点钟要是林小雅这笨蛋还没有在半小时内赶过来的话，那就十分的麻烦了。会让我们两人在宴会上迟到的。

　　我正在焦急的时候，外面传来了轰隆的汽车的声音，这不是我的那辆车的声音么？

　　看来林小雅来了。

　　我将脖子上的那根领带松了松，然后朝着外面走去。

　　“我还以为你不来了呢！”我站在大门口，看着车里面的林小雅，她坐在驾驶座上，穿的十分的随意，而我则是穿的这么的正式。我有些迟疑的看着面前的林小雅。

　　林小雅白了我一眼，没有说话，只是将随意的外套微微的朝着边上拉了一下，我就看到了一身紫色的裙子在她的身上包裹着。

　　嘿嘿一笑，林小雅油门一下子踩到底。

　　我们就从林家东路开始朝着义驾山203号别墅冲过去，好家伙，林小雅这家伙真的是疯了，他脚下的油门撸到底。

　　疯狂的车子不知道惊扰了多少在路边小憩的路人，还有站在树枝上的鸟儿。就连地上横冲直撞的那些野狗，都被这疯狂的举动给吓丢了魂。朝着边上亡命的冲逃。

　　车子安分下来的时候已经是到了宴会的所在地。

　　林小雅看着我，而我则是看着边上的江城。这家伙今天衣着十分正式，站在了地上看着我们，嘴角微微的翘起。

　　“哟，这不是陈少么？稀客啊！”说着手朝着我伸过来：“你小子快把我给你的那个请柬递给我。”

　　白了一眼这家伙，将手中的请柬递给他，此时我才知道就我的那张是一张烫金的，其余的都是一些白色的请柬，似乎是白银烫的。

　　这家伙是要刻意在这种地方炫耀我的尊贵么？

　　江城将手朝着里面一指，示意我进去带着我尊贵的女眷一起去里面。

　　林小雅看着江城，似乎想要在江城的脸上看出一朵花，他的手中一个请帖拿出来，对着面前的江城一砸，然后笑眯眯的踩着自己的高跟鞋朝着里面走进去。

　　林小雅玩着我的手，朝着里面走进去，江城站在门口看着我们走进去，他冲着我们大喊道，祝你们玩得愉快。

　　我点点头，回首朝者，江城，摇了摇手。不再理会他，直接向着里面走进去。

　　今天这个会场的人很多，似乎是江城所认识那些人都来了，估计唐柏强这个小子一会过来，我在这里竟然看到了很多川系的人，他们似乎都和江城有交情。

　　看着我他们很吃惊，特别是红青，这个胖子我在这里看到他，她正端着一个盘子，正在努力的吃着盘子里面的食物，果然不愧于它的体型。

　　林小雅挽着我的手，朝着里面走进去，周围的那些传奇的人都纷纷朝着他，打招呼：“好久不见，林小姐。”

　　李晓雅点点头没有理睬这些人，直接，带着我，朝着沙发的方向走进去，那里我似乎看到唐柏强。

　　也不知道唐柏强这小子这段时间在作什么，一直都是神神秘秘的，让我搞不清楚这家伙在做什么。

　　我走到了他们所在的地方有些好笑的看着面前的唐柏强。唐柏强的对面坐着一个女孩，看到我们。

　　他惊喜的站起来，冲着我们笑了笑，说道：“好久不见了。陈少，想不到今天在这里也能够见到你，这说明我的运气十分的棒，你说呢？”

　　我点点头，这家伙能够在这里遇见被他视为财神的我，这不是好运，这是什么。只是他这个眼神十分的让我不喜欢，这是明显准备打劫我的准备。

　　他看着我，眼中带着一丝哀求，我就知道这小子是不会放过任何能够弄到钱的机会的。他的目光炯炯有神的看着我。

　　我摇摇头，对他做出一个一无所有的动作。

　　这家伙，现在我可是一个穷逼了，他再也无法将我身上的油水榨出来了。我嘿嘿一笑，看着面前的唐柏强。

　　“你怎么会来这里。哦对，你是京系的人，是和江少一路来的。”看着面前的唐柏强，还有他对面的那个女的，我果断选择了打招呼就闪人。

　　边上的林小雅则是无比温柔的挽着我，只是这眼神里面的杀气就没有丝毫的降低，看着面前的唐柏强，大有你再谈钱就让你去死的趋势。

　　顿时唐柏强的脸色就变得奇怪无比了。他肯定是看到了林小雅那杀气外泄的眼睛，自然是胆寒了。

　　我嘿嘿一笑，有时候看到这家伙吃瘪也是一件有利于身心健康的事情。

　　冲着唐柏强摆摆手后，我带着林小雅朝着边上的空着的包间走过去。

　　坐在包厢里面之后我正要出去点一些吃的时候，林小雅拉住了我，看着我，摇摇头，示意我坐在包厢里面。

　　我坐在了包厢里面，顺着林小雅的目光看过去，发现了红青那边还有黑家的人都在这里，都是在四处打量。似乎是在看有没有认识的人。

　　而他们的目光也正巧朝着这边扫视过来。

　　我微微一笑。我的目光和穿着黑色衣服的那个家伙对上他的嘴角也是一挑，带着一丝若有所悟地看着我和边上的林小雅。

　　林小雅的脸色顿时狂变化。她拉着我低低的说道：“这下坏了。我们被他们给误解了，这次算是被坑了一次。”她警惕的看着四周。


第四百九十四章 不作死就不会死

　　想不到那个家伙也来了，这里真的是已经乱成了一锅粥了，要是一个不好的话就会被别人垢病好久。

　　“这里已经变的好乱了，我们要不要离开？”我看着面前的林小雅，她的脸上全是不安，江城走进来。他迈着大步子，善良的皮靴随着他的抬动和放下，跨过了一个桌子和另外一个桌子。

　　江城的身姿倒是潇洒，但是这家伙走的目的地却不怎么对头，他的目的地直接是朝着我这边走过来的。

　　我有些疑惑的看着他，这家伙直接到我的边上来做什么，这是要坑我的节奏么？

　　江城的脸上笑意融融，路过我们包间的时候看了我和林小雅一眼。

　　“你们真会选位置，我还以为你们会低调一点的。”江城看了我们一眼，他压低了声音打量了下四周：“你们难道不介意暴露你们的身份？”

　　看着面前的江城，我觉得我现在没有什么好的话语可以形容面前这个家伙，我当然介意暴露我和林小雅的身份。

　　但是却没有别的办法，我们刚才已经成功的暴露了，而且直接可以算是在有心人的眼中暴露的。

　　苦涩的冲着江城笑了笑：“你是不是早就算计好了，我们来，除了曝光之外，你觉得还能够有什么么？”

　　江城呆滞的看着我，微微苦涩的笑了笑说道：“看来我还是一个衰仔，连朋友都不信任我了啊！”

　　江城无论怎么说，我还是相信我的眼睛。我指了指不远处的红青，还有边上的黑家的人，我不知道该说什么。而江城也是默然无语的看着远处的那些人，他的嘴角一抽一抽的。我知道他想说点什么，但是我一点都没有兴趣听下去，摆摆手冲着他笑了笑，走了出去。

　　有的时候靠人来介绍什么的最不靠谱了，还不如我自己出去落落大方的出现在众人的面前好了，我又不是老鼠，只是过来受邀而已。没什么见不得人的。

　　我站在众人的面前，和林小雅在一起拿着盘子选择我喜欢吃的东西。

　　“陈少，想不到在这里能够见到你，真的是幸会幸会。”红青的声音从身后传递过来。他的脚步声也响起来，朝着我这边走过来。

　　我懒得理会，直接将吃的往盘子里面装好了之后转过身，看着我身后的红青。

　　“小青，你怎么出现在这里了？你不是？”我疑惑的看着面前的红青，这家伙自从上次被我打败之后就对我毕恭毕敬的，现在竟然犹如换了一个人一样的，惊胆敢对我大喊大叫了。这简直就是不可思议的事情啊！我定了定情绪，看着面前的红青问道：“你现在似乎是已经忘了什么事情啊。”

　　红青的脸皮厚如城墙，看到我这么说，嘿嘿一笑，表示了他的腼腆之后看着我说道：“陈少，想不到你也会来参加京系的派对，看来我们真的是很有缘分。不知道这件事要是宣扬出去的话！”

　　说着，红青看着我，他的眼中闪过了一丝笑意。

　　我点点头，看着面前的红青，既然他都这么说了，而且还是在这么多人的面前说出来这句话，那么这些人的面子我今天还是要照顾一二的。不过要是陈冰木在的话，哼哼……

　　我看着红青这个胖子，眼中闪过一丝迟疑：“你真的要这样子？这样的话你觉得好么？”我看着红青，而红青则是看着我，他的脸色微微一变，他知道今天要是不给我一个说法的话那么等到陈冰木出现的时候就不会是这么简单的事情了。

　　红青有些扭捏的看着我，他的脸上的肌肉在抖动，让我有些不理解这样的状态是怎么一回事。

　　我看着红青，红青看着我，他的眼中带着一丝惊恐。

　　“陈少，我……”红青这家伙看来似乎对上次的那件事情还是有着一些恐惧的。我笑眯眯的看着面前的红青等待着他的话。

　　“我还是觉得我消停一些的比较好。”我攥着拳头，看着面前的红青。而红胖子则是在无奈的看了我一眼。

　　他瞥了我一眼之后说道：“陈少，你不觉得今天人多口杂，就算是说出去也不会有人说太多的。只会说陈少参加了京系的派对。反正你也是参加了，这有什么不能见不得人的。”

　　忽然他做了一个恍然大悟的样子，看了我，惊恐的说道：“难道说陈少你……你竟然是京系的人。”

　　不做死就不会死。

　　林小雅本来就在气头上，有些烦躁，更烦躁的就是这个红青不知趣，在众人面前要落川会的面皮。

　　我要是打红青，自然会有些麻烦，但是林小雅却没有这么多的顾及，狠狠的一巴掌，就让胖子已经是感觉到上帝在他的头顶环绕了。

　　清脆的巴掌声响起来的时候众人都开始去中央推杯换盏了，就连黑家的人都到中央去了，就是这个胖子不知趣，还在这里继续在说东说西。

　　众人都惊愕的看着这边，胖子摸着自己的脸也是惊愕的看着面前的林小雅。

　　林小雅死死的看着面前的胖子，她的手攥紧，看着面前的胖子，正要再度打过去的时候，我看到了众人转过来一脸看好戏的目光。顿时觉得有些不妙。

　　看着边上的林小雅，我摇了摇头，示意他不要冲动。然后看着面前的胖子，我裂开了嘴巴。

　　森白的牙齿可能在灯光的照耀下更加的恐怖，我对面的胖子已经是开始浑身上下都开始流出了汗水，这让我微微一愣。

　　我笑眯眯的看着面前的胖子。

　　“我今天来也就是因为江少的邀请，想不到你竟然这么的不懂事，想要让我难看，还想要让京系的人看到我们川系的人不团结，那么我告诉你，红青。今天你的事情已经是圆满的完工了，但是你要是以为这件事就这么算了，那就错了，你等着！”

　　我牵着林小雅，大步朝着场中央走去。他们误解那是他们的事情，我不会去阻拦，只是会解释一二。


第四百九十五章 回瑞安

　　胖子站在原地发愣，似乎是没有想到我会这么轻易的在今天放过了他，要是在之前的话我肯定会将他胖揍一顿来解恨的。

　　但是今天不行，要是胖揍红青的话，那是在打江城的脸，这样似乎是不太好。

　　我忍住了，只是忍得有点吃力，我的手在不住的颤抖，我在压抑着我那颗很想将胖子按在地上胖揍一顿的心。

　　林小雅半拖着我朝着会场的那边走过去，边走还边对那些目光呆滞的家伙们露出一副人畜无害的笑容。

　　黑意林也是快步朝着我们走过来，脸上带着一丝微笑的看着我们：“陈少，想不到你真的有勇气打那家伙一嘴巴，我要为你的勇气喝彩。点赞。”

　　我有些意外的看着面前的黑意林，这家伙说的什么，我有些不理解。

　　“江少可是京系顶级世家江家的人，你在这里打人不就是打江家的脸么？我实在是太敬仰你了，你竟然在这里打人都没有事。就连宗家的人都不会在江家的人宴会上选择打人的。除非是那种欠揍的。”黑意林嘴角微微上翘，似乎是在自得。不过这家伙看来也是川系的一个奇才，竟然想到了用这种方式来帮我消除尴尬。

　　顿时那些人就明白过来，面前的地上躺着的不就是一个欠揍的家伙么？

　　顿时众人就再度轻松起来。

　　我感激的和黑意林举起酒杯，黑意林会意，将手中的酒一饮而尽。我也是一样。随后双方都开始大笑着朝着边上走去。

　　不过他是去里面，我则是选择了去外面，今天的这个宴会出来就遇到这么不开心的事情，更加让我和林小雅对今天的这个事失望了。

　　两人朝着外面走去，我感觉到一个人盯着我。

　　出了大门，我直接上车带着林小雅朝着附近的一个地方开去，那边是我和林小雅最开始认识的时候去吃过的串串摊。

　　幸好，今天这家人还在照常出摊，也不算太糟。

　　“老板，给我来十串串串。”我熟练的冲着老板打招呼。老板眉眼里面则全部都是笑意的看着我。

　　“好嘞，劳烦两位稍微等待一下，很快就给两位将串串给送过去。”说着，串串摊老板的速度加快了许多。

　　老板的速度加快了，我的手机也开始响起来。

　　是唐柏强发过来的短信。

　　“你们怎么走了，难道这里玩的不开心，还是之前那个红家的傻逼过去逗你让你不开心了？”唐柏强的语气似乎也不太好，估计是因为我的离开这小子在里面也没有什么吹嘘的心思了。“要不要我帮你将红家的那个胖子再逗一逗？”

　　我回复了一个不用之后，才发现这个红青还真的是悲哀，在这里面京系的人也是这么的羞辱，还总想着落我的脸。

　　林小雅则是轻轻拍了拍我的头。

　　“傻瓜，在想什么，有些事情你在不解决的话，就已经凉了。”林小雅没好气的拍了我一下，然后看了看面前的那些串串，示意我要是再不吃的话串串就凉了。

　　我点点头，拿着串串就对着电话那头的唐柏强回了一个短信。“有没有兴趣，有兴趣的话就出来吃个饭，这里有绝对美味的串串。”

　　鲜烫的串串进入了喉咙，自然是让我和林小雅两个人开始学狗一样的姿势，虽然不怎么文雅，但是却是解烫的最好的妙方。

　　唯一不好的地方就是觉得自己的味蕾已经因此死掉了一批。

　　很快唐柏强的短信就回复过来，很简洁。“在那”

　　地址发过去，我和林小雅则是再度朝着老板要了十串，要是那家伙过来没有吃的，那也是太扫兴了。

　　很快的就是一个车子的轰鸣声响起来。

　　这个声音我和林小雅都十分的熟悉，除了唐柏强这个家伙之外还有谁会这么嚣张的车子呢！

　　大红色的车子停在了串串摊子的边上，他从车子上走下来，身边竟然没有了妹子，这让我不由的看了一眼面前的唐柏强之后冲着面前的这些美食开始发动了进攻。

　　唐柏强也不客套，直接坐在了椅子上，捡起一串串串就开始吃。么有和我们打招呼，也没有说什么话。

　　“你饿死鬼投胎的啊，一过来就吃东西，而且还不带说话的，这算啥字。”我有些纳闷的看着面前的唐柏强。“你难道也在里面闹翻了？”

　　唐柏强摇摇头，好笑的看着我说道：“我又不是陈少，怎么会在里面闹翻掉。就是不知道陈少知不知道现在的情况已经复杂到了什么地步了。”

　　我摇摇头，已经离开很久了，我在这里吃串串都已经快要半个多小时了，又怎么会明白里面混乱成了什么样子了。

　　不过就算是再怎么乱也怪不到我的头上来吧，我有些疑惑的看着面前的唐柏强，唐柏强似乎读懂了我的话语，他吐了一口气，随后无奈的看着我，有些苦恼的说道：“陈少，我该说你是真傻，还是假傻呢？”

　　我摇摇头，冲着面前的唐柏强说道：“你说的什么，我都听不懂的，你给我说人话成不。”

　　点点头，唐柏强有些无奈的说道：“原本江城请你过去就是作为一个媒介，是好提供京系的一些情报作为交换获得一些川系的情报，这是互惠互利的事情，但是因为你那个嘴巴子，一切都废掉了，现在那边的气氛十分的古怪，我看着江城的时候这家伙总是想要打人。”

　　我点点头，江城要打人，这种事情很正常，有着一群猪一样的队友，是我我也会选择打人的。

　　“你这是要我回去？”我看着面前的唐柏强，若有所思的问道。

　　唐柏强摇摇头，见面前盘子里面的串串消灭了一大半之后才抬起头看着我，嘴角微微上扬，笑眯眯的说道：“我是出来蹭吃的。”

　　这家伙就没有一个正行。

　　正在思考着那个的时候，电话铃声响起来。随后挂断。

　　我赶忙将东西收好，然后朝着车子跑去。


第四百九十六章 你在做什么

　　车近在眼前，我准备回去一趟。

　　“林小雅，快上车。”在唐柏强的目瞪口呆中，我和林小雅跳上车，朝着远处开去。

　　似乎是才想起来，唐柏强冲着我这边撕心裂肺的喊叫到：“陈少，你忘了付钱。”说着还朝着我这边在不停的挥手。

　　林小雅探出头，看着远处正在奔跑过来的唐柏强笑了笑，大声的说道：“那么这个付钱的重任还是交给你好了。”

　　说着我的脚下油门再度踩下去，车子开始咆哮，朝着外面冲去。

　　我的车在车流中开始辗转腾挪。

　　却不巧的遇上了红灯，我狠狠的拍了下方向盘。

　　边上的林小雅担心的看着我，她安慰的将手放在了我的肩膀上，问道：“冰清，这是怎么了，有什么事情让你这么的焦躁不安？”

　　之前我收到的信息就是陈冰木在瑞安，他在伤害的时候负伤了，而且也不知道那个打伤他的人是谁，这是最让我蛋疼的事情，这种事情最好就是我亲自过去一趟看看是什么情况。

　　不过不管是什么情况，这次的事情的最终还是那个罪魁祸首，只要将那个罪魁祸首给抓到的话，那就再好不过了。

　　我冷冷一笑，也不想想陈冰木是谁家的人。是我们陈家的人，竟然还有胆子将他打伤，这胆子也太肥硕了一点。

　　我的车很快就到了陈家，下了车就朝着我的房间走去，现在就是要快速的到达我的房间里面，将里面我所需要的东西给收拾一番之后朝着飞机场过去，直接在成都机场飞回去。

　　我朝着边上的林小雅说出来我的计划之后就朝着我的房间走去，在进行了一番忙乱的收拾之后我朝着车上走过去，而林小雅则是已经贴心的帮我将机票给联系好了，朝着机场火速赶过去。陈冰木现在在我老妈家里面，要是出什么事情的话，也会将我老妈给带进去的，这种事情我能不着急么？

　　很快就到了机场。我来不及和边上的林小雅说再见，只是将她拥抱入怀，重重的在他的额头上亲吻了一下之后朝着边上的机场内部走去。

　　留下一句话在车内飘荡：“要是我回去之后没事的话，我会回来然老爷子去你林家订婚的。”

　　随后不顾羞涩的林小雅，朝着外面跑去。

　　“请出示您的机票，还有您的相关证件。”一个靓丽的空姐站在了验票口看着我。她的双手朝着我伸过来。

　　我将我手中的手机递过去，还有我的身份证。

　　随后快速通过了安检朝着我要的那架飞机飞过去。

　　飞机冲上蓝天，在天空中飞速的前进，到达了温州机场，一个的士被我拦下。

　　很快我就出现在了我老妈家的楼下。

　　“喂，老妈你现在在家没有？”我疑惑的讲电话拨出去，对面很快就传来了一个女音，不是我妈妈的声音。

　　“你是谁！”电话那头传来了女性的警惕的声音。这个声音我觉得很熟悉，而边上则是有一个呼吸十分重的男音。在隐隐的传递出来，似乎是那种重伤之后才会出现的呼吸声。这让我更加的肯定陈冰木已经是重伤了。

　　“是我，你连我的声音都听不出来了么？”我有些疑惑的冲着电话说道。

　　顿时那边的女音沉了半响之后仿佛是恍然大悟一般的对着电话说道：“是陈冰清？”

　　我也顿时明了起来，对面的女音就是王玉洁，这让我有疑惑，这个王玉洁怎么会出现在这里。

　　不过既然我回来了，这里的地头蛇我还是可以召唤一二的。

　　“蒋书记，不知道有没有时间。有的话能不能让一些警务人员保护下我们这些星斗市民的生命还有财产呢？”我打通了亮子老爸的电话，笑眯眯的冲着电话里面的那个蒋书记说道：“我是陈冰清。”

　　蒋书记刚开始还十分的沉默，但是听到我自报家门后，就有点坐不住了，他的声音也从电话那头传递过来。

　　“好啊，当然可以，保护人民是警察的天职。不知道是在哪边呢？”蒋书记在电话里面爽朗的笑着。他的声音不知道有多么的开心。“如果是你家的话我已经是经常派人驻守在那里了，你不用担心的。”

　　他的声音在电话里面传过来。我微微松了一口气。不过就是不知道老妈在做什么，这让我有些担心。

　　我上了电梯，直接到了家门口。轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”

　　里面传来一个女声，似乎很沙哑，但是我却听得出这个家伙的声音，这家伙是王玉洁。

　　“你打开猫眼看看就知道了。”我看着门，也懒得说什么，站在门口。既然这些警员都没有出现，那么就说明这里似乎没有麻烦发生。

　　猫眼被打开，看到是我，王玉洁打开了门，但是还是一直朝着我招手，示意我快速进去。好让她关上门。

　　我想了想，就直接一个地滚，滚过去。周围都没有人，在沙发上似乎有着一个人躺着的痕迹，我看到沙发上的血色印记了。

　　我疑惑的看着王玉洁，他将陈冰木给放到哪里去了，这让我最为纠结。

　　王玉洁似乎是读懂我眼中的担忧，对我翻了一个白眼后，将她身后的陈冰木直接推出来，眼中带着淡淡的笑意，看着我，似乎是在邀功。

　　王玉洁，只是动作稍微大了一点，将陈冰木弄得眉头微微发皱，就觉得有些内疚。看着面前的陈冰木一个劲的说对不起。

　　我有些疑惑的看着面前的陈冰木，还有王玉洁。

　　这陈冰木不是说去王家是提亲的么，怎么变成了这幅尿性了？

　　“冰木哥，我来了，我是冰清。”我看着面前被层层包裹的陈冰木，这家伙再严实一点都可以做木乃伊了。

　　只是这家伙肯定是没有做木乃伊的潜质。他听到了我的声音，艰难的挣开了眼睛。看着我：“是冰清么？你怎么来了。你在那边的事情还有那么多。快回去吧，别耽搁了，我这是小事。”


第四百九十七章 不要看过来

　　“那些事情都不是什么打湿，都是可以处理的，但是你这里可是大事，要是一个处理不好的话，你我就再也见不到了！”我激动的看着陈冰木，说道：“你不是说回去找王家提亲的么？怎么会做成了这种样子？”

　　陈冰木摇摇头，看着我，他看了看边上的王玉洁，说道：“这件事不管王家的事情，是我应该受到的责难，你就不要去追究了。”

　　我看着面前的陈冰木，看看边上脸色变得十分尴尬的王玉洁，那里还不知道是因为什么事情才会不会去追究这种事。

　　只是陈冰木啊，你终究是我陈家的人。你受到欺负，我陈家又怎么会袖手旁观。我也大致知道是谁下的手。

　　我冷冷一笑，看着面前的王玉洁，对着她问道：“难道你们家里又找到了一个新的靠山？这也太快了吧！”

　　听到我的话，王玉洁羞愧的低下头，不再说话，只是沉默的坐在了陈冰木的边上，死死的看着陈冰木，她的双手死死的攥成了拳头，鲜艳的血液也开始一点点的渗透出来，地在了地板上。

　　陈冰木看着王玉洁，摇摇头，说道：“这不是你的错，你不用如此内疚的，你难道不准备回一趟王家么？”

　　王玉洁摇摇头，现在的这个时候她也是不会回到王家了，这个事情陈冰木难道你一点都没有觉察到人家姑娘的心意么？

　　我看着面前的陈冰木，叹了一口气，这个木头人啊！我冲着王玉洁说道：“既然玉洁你出来了，而且是和陈冰木一起，那就是我嫂子了。那么你就不用回去了，既然你是我陈家的人，那王家就没有资格来陈家要人。”

　　我看了看边上面露喜色的王玉洁，无奈的摇摇头。看着面前的木乃伊陈冰木有些疑惑的问道：“你这样子还能吃东西么？冰木哥？”

　　陈冰木点点头，随后看着边上的王玉洁。顿时王玉洁的脸色羞红了起来。

　　看来这两个家伙是用了那种程度的来进行维持的，真的是两个没羞没臊的家伙。但是看着面前的陈冰木，我叹了一口气，也只能如此了。

　　就是不知道我老娘在哪里。

　　“你们是怎么拿到这个房间的钥匙的？”我冲着陈冰木，问道：“我打我老妈的电话，却没有人接，你们知道她在哪里么？”

　　陈冰木奇怪的看了我一眼随后说道：“你母亲我也是见过的，自然她也是认识我的，所以借给我钥匙是一个很正常的事情。”

　　我点点头，但是有一点十分的可疑，那就是我老妈的消息全然没有了，也不知道哪里能够得到她的消息。

　　我看着面前的陈冰木有些纳闷的问道：“那么你知道他的信息么？”

　　陈冰木疑惑的看着我问道：“你母亲的信息，我不知道。只是她三天前将房子给我之后就离开了这里，说是要去朋友家里面居住一段时间。”

　　我点点头，既然是老妈说的去朋友家里面居住一段时间，肯定就是去朋友家里面去了。我等下去这些人的家里面走一遭就是了。

　　看着面前的陈冰木问道：“你这浑身的绷带，是受伤多严重？”

　　陈冰木摇摇头。而边上的王玉洁则是沉默以对，她的神情十分的慌张，让我有些不安，难道说这伤口太多，让他们都不想给我看？

　　我有些诧异的看着面前的陈冰木，而陈冰木看着我。

　　“我要看看你身上的伤口。”说着我不由分说的朝着陈冰木身上的绷带伸过去手，直接在那个蝴蝶结上面一拉……

　　顿时我就感觉到我的眼睛都快要亮瞎了。这家伙竟然里面什么都不穿，而且就这么直接的站在了房间中。一个东西软塌塌的耷拉在那里。

　　惹得陈冰木尖叫道：“不要看过来……”

　　地上的白色绷带，面前的陈冰木则是身上有着一个巨大的刀伤，还有多出骨折，这还真是王家的招呼，我看着边上的王玉洁冷冷一笑：“这就是你王家打招呼的方式么？”

　　王玉洁的脸色变得惨败无比，看着面前的这个赤果果的现实，脸色变得土灰土灰的。他看着我，不知道该说些什么。

　　我看着王玉洁，很是认真的说道：“你告诉我，这就是你王家的对待？冰木哥去你王家就是为了实现对你的承诺，让你幸福，和你在一起。但是你呢！你没有保护好他，你们王家竟然对他下此毒手。”

　　我失望的摇摇头。看着面前的王玉洁。

　　王玉洁羞红的脸蛋，已经朝着脖子隐隐的蔓延。我没有去理财她。看了一眼陈冰木，说道：“我这边已经安排警察在警备了，我先出去将我老妈找到，然后我带你回成都。”

　　说着我打开门就朝着外面走去，示意王玉洁照顾好陈冰木。没有理会他们会做出什么没羞没臊的事情。

　　不过现在最关键的是找到我老妈。

　　我下了楼梯，赶忙朝着路上找了一辆出租车，然后朝着我心目中的那些预选地前进，有可能老妈就是在那些人的家里面，但是却似乎是有什么东西在阻隔一样，我始终都没有找到老妈，他们都说老妈没有去他们那边，这让我内心有着一丝怀疑。

　　但是却没有任何的证据，毕竟他们也没有必要说假话。

　　亮子的电话打过来，我接通了：“你小子在做什么。回来了也没有给我电话，是个什么意思？”亮子的声音从电话那头传递过来。他疑惑地说到：“维子是不是去你那边了？”

　　我恩了一声，随后朝着亮子问道：“你最近有没有见到我老妈？”

　　亮子先是一呆，随后有些差异的问道：“难道说伯母不见了？”

　　我点点头，冲着电话说道：“是啊，三天前就不见了，我都不知道从何找起。”

　　“我帮你，等消息。”说着亮子挂断了电话。

　　我则是坐在出租车里，心中开始思索老妈会出现的地方。公司不知道老妈会不会在。冲着死机说了地址。车子呼啸着朝着那个地方过去。


第四百九十八章 我想你一定需要这个

　　车子在街道上飞快的行驶，我看着街道上来来往往的行人，心中更加焦急。

　　“老妈，你到底在哪里。”我看着窗外的那些人来人往。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”电话那头传来这样的声音，让我微微一愣，转手一个信息发过去。：“老妈，你在哪里。”

　　陈冰木他们三天前到来，老妈将钥匙给她们，然后急匆匆的消失，这里面难道和别的事件有必然的联系？

　　车子到了公司，我走下车，朝着面前的公司走进去。公司里面依旧是井井有条，没有丝毫混乱的样子。看到我走进去，甜美长相的前台小姐笑眯眯的看着我，说道：“您好，是来应聘的么？”

　　我摆摆手，我又不需要应聘什么，我看着面前的前台小姐，有些疑惑的问道：“贵公司的董事长在不在，在的话我想要和她见个面。我们很熟悉”

　　我看着前台小姐，前台小姐的脸色顿时就变了，她看着我，疑惑的说道：“你是来闹事的？”

　　“闹事的？你看我像闹事的么？”我看着前台小姐，摇摇头说道：“我是过来见她一面的，我的朋友在她家里面住着，我是来替他们表达感谢的。”

　　我盯着面前的前台小姐。沉闷的说道：“请务必将他的信息告诉我。我真的是有急事要见她一面。”

　　前台小姐沉默，他的手死死的按着另外一只手，有些紧张的看着我。

　　我看着面前的前台小姐，她的沉默让我明白了是什么事情。看来是有点困难，难道说老妈连公司都不在了？那么她会去哪里？

　　公司我还是决定自己进去一趟。

　　轻车熟路的我就朝着董事的办公室走过去。而前台小姐才仿佛睡醒一样的，冲着我这边走过来，边走，边冲着我大喊道：“你干什么，总裁不在，你去了也没用的。”

　　说着她小跑起来，朝着我奔过来。

　　三步并作两步，她快速的到了我的身边，拉住我的手臂说道：“董事长不在，你进来也见不到的，还是出去吧。不然我就要喊保安了。”

　　她紧张的看着我，说完之后目光死死的盯着。脚也微微的分开。腿部弯曲，这是一旦有事就会立即逃开的节奏。

　　看来她确实是准备喊保安了。

　　“那么你喊保安吧，我还是要进去看看。”我朝着里面走去，那边有能够帮我解惑的人在。我边走边说道：“放开拉着我的手，不然我就会动粗了。这衣服不是你能拉的。”

　　周围的那些办公室职员都惊愕的看着前台小姐拉着我，让我不能够快速的去董事长办公室。呆滞的看着这一幕，有些诧异的问道：“这是什么情况？”

　　他们在呆滞，我则是看着面前的这些职员，似乎没有我认识人了。这些人也不见了？这件事情增加的我的疑虑，我朝着里面走进去。

　　身后则是被我拖着的前台小姐。

　　前台小姐的脸色通红，她拼命的想要阻止我，但是似乎没成功。

　　我走到了董事长办公室的外面，透过门，里面有人在大声的说话，似乎是个男人，这让我的眉头一皱。

　　我不记得董事长办公室里面还会有男人出现。

　　难道，这个前台小姐刻意阻拦我，就是因为这个男人的关系？

　　不过我要是这么鲁莽的进去的话，一定会被虐出翔的，如果里面的那两个人不是白痴的话。

　　我现在才明白为什么这个前台小姐在我说出来我和董事长很熟之后还是不让我进来，原来是因为这里面已经有人了，还是陌生人在里面。

　　我冲着前台小姐摆摆手，示意他回去前台去，而我则是拿起了手机。我准备对亮子打个电话，示意他让一些警员过来。这样好保证我的安全。

　　“喂，是亮子么？我在我妈的公司，这里你搞点警察过来，越快越好。我怕是等下会甬道。”我贴着门，朝着手机小声的说道：“我妈这边似乎出了点事。”

　　“陈少，你这是公器私用，好么？”亮子的语气有些无奈。

　　“别在那瞎比比，这里可是有大用的，你快些派人来就对了。”我挂断了电话站在了门口，偷听里面的谈话。

　　“别以为你是女的，我就真的不会对你动手了。你不就是继承了老周的那点遗产么，牛气什么？”是一个男人的声音。

　　只是嗓音不是我熟悉的人，看来要不就是老妈公司的对头过来闹事，要么就是这个人是个白痴，选择了在这里闹事。

　　“李先问，你是不会如意的，我是不会将公司卖给你的。”女人的声音十分的尖锐，也很沉稳，是老妈的声音。

　　但是我无法理解的是老妈是如何三天都没有回去，难道说一直都在这里和里面的那个男人在交涉么？

　　竟然敢将我老妈困在房子里！

　　我只觉得我的脑子里面一股怒火在熊熊燃烧。

　　看着面前的门，我只有一个想法，那就是将这个门给直接踹开，然后冲进去将我老妈给救出来。

　　但亮子还没有给我警察到位的信号，我需要等待一下。我不断的深呼吸，来调节我自己的情绪。

　　重重的呼吸，在走廊里响起来，我要保持冷静。

　　亮子的短信发过来，我的裤兜在震动。

　　掏出手机，我看着手中的短信，短信上面就只有三个字：“已派送。”随后我就看到我身后有三个带着警察徽章的人出现在我的面前。

　　远远的他们的声音传递过来：“您好，我们需要您跟我们走一趟。”说着他们的手就朝着我抓过来。

　　我闪开，躲过了他们的抓击。这群人不是警察，是用来坑人的！此时我才反应过来，朝着面前的人狠狠的挥出了拳头。

　　事实证明，有的时候经验还有刻苦的训练真的是很管用，而我也已经深有体会。地上躺着的人，还有远处逃离的保安，我的怒火再也难以克制，踢脚踹向面前的董事长办公室的门。


第四百九十九章 家里蹲大学

　　一声闷响之后，门给我踢开，我走进去，看着面前的人，两个人停手呆滞的看着我，似乎有些不太喜欢我的出厂。

　　老妈坐在董事长的位置上，她的身上没有任何不对劲的地方，这一点是我唯一感觉到安慰的。

　　看到我出现，老妈似乎有些激动，她对我说道：“冰清……你快离开这里，这里实在是太危险了。”

　　这里面就两个人，有什么危险的，而且我现在正需要人给我散散火。

　　“老妈，你怎么不接我电话，这让我很担心你啊！”我看了看在一边坐着的那些人，还有在董事长位置上坐着的老妈。在之前她是不去公司的。但是在周秦明去了之后她就选择了到公司。我担忧的看着她说道：“你这没有事情吧？”

　　“哟，这是你儿子么？”边上的一个穿着阔绰的男子，想必就是那个李先问了。他看着老妈，有些阴阳怪气的说道：“想不到你的儿子竟然是这个样子的，现在我已经见到了。”说着，他笑眯眯的看着我，似乎在盘算着什么。

　　老妈有些惊怒的看着对面的李先问，大声的说道：“李先问，别给老娘玩虚的，玩虚的你还玩不过老娘，这个公司，老娘是绝对不会给你的！”

　　这家伙想要老娘的公司，这是闹哪出？我有些疑惑的看着在我面前争吵不断的两个人，疑惑的问道：“你们这是在为这个公司争吵么？”

　　这两人的目的是这个公司。那么这就好办了。

　　李先问则是嚣张的看着我嘴角微微上扬，说道：“你儿子多大了，上过大学没有？”他的手在摸着自己的手腕，似乎是在炫耀手上戴着的那个24k金的手表。

　　这家伙是在我的面前炫耀么？我不屑的看着面前的李先问，拍了拍衣服上的灰尘，朝着老妈那边走过去。

　　“家里蹲大学你有没有听说过，我就是在家里蹲大学上的学。”转过身，我站在了老妈的身后，有些时候还是无法冲动。

　　不过既然对方提出了问题，那么用问题答案嘲讽回去就好了。

　　我看着面前这个秀自己黄金腕表的家伙，这又不是什么了不得的事情，我要是想买的话都不知道买了多少块了。

　　他温柔的抚摸着自己的黄金腕表，然后看着我。似乎有些疑惑：“加立顿大学？这个是在国外的大学，但是你有那个资格进去么？”

　　他温柔的抚摸着自己的腕表，眼中露出一丝不屑，似乎是在嘲讽我是个低能儿一样。他的眼神充满了敷衍，还有鄙夷。仿佛我们都是下里巴人，就他一个是云端上的宠儿。

　　老妈想要说点什么的时候，李先问身后的那个壮汉直接龇牙咧嘴，站在了他的身后冷冷的注视着我。还有她。

　　老妈闭上了嘴巴。我看着面前的壮汉，心总顿时涌现出一丝不爽。问道：“你哼什么哼？”

　　这家伙，不要以为自己身强体壮就可以在我的面前装牛逼，说实在的，这种装牛逼的人不要太多，因为我已经踩够多了。

　　只是总是有人喜欢来让我踩，面前的这个就是这样的人，他的眼珠子微微上扬，是为了锁定我。

　　嘴角微微抬起，我看到他的拳头捏的很紧。

　　看来只要李先问一声令下，他就会犹如一只听话的狗一样，对我扑过来，拳头就是他的利齿。对我进行凶猛的攻击。

　　只是我是这种随意就会被打到的人么？

　　我看着面前抚摸着他的黄金腕表的李先问：“哟，李先生，想不到你竟然养了一条这么听话的狗。”

　　李先问低下头对着手腕上的手边哈了一口气，随后温柔的擦去了上面沾染的水汽之后看着我。

　　眼中带着一丝阴冷的说道：“是的，我的狗一直都很听话。这一点你不得不说你得羡慕我。而且就算你是她的儿子，那又能怎样，还不是将你打的连狗都不如！”

　　李先问这家伙的胆子还真大，将我比作了狗都不如，难道没有人告诉过，陈家的人，你不能侮辱的么？

　　侮辱我一个就相当于是将整个陈家的人都给侮辱了。我只知道面前的这个家伙麻烦大了。

　　我正要有所动作的时候，李先问看着我，眉头微微上调，看着我戏虐的说道：“哦，看来你是想动手了。既然要动手的话，那就不要藏着噎着了。”说着手头微微抬起来。

　　一个清脆的响指在房间里面响起。

　　外面则是开始整齐的脚步声。

　　这群人难道是李先问的人？那么我的警察还什么时候到？有多少人？我心里微微有些没谱。

　　不过男人嘛，什么时候见过男人真的怂过，都是直接冲上前去义愤填膺。

　　我站出来，看着面前的李先问。

　　他坐在沙发上看着我。

　　“你是什么名字来着？我有点记不清啦，管你叫什么名字，今天你过来是为了什么，她么？”李先问一脸戏虐的看着我，他的眼中带着一丝笑意，我知道这家伙的意思是什么。

　　他这是在戏弄我，以便于给她造成压力，这真的是好算计，我都不得不为这家伙鼓掌。我冷冷的看着面前的李先问，这家伙是不知死活。

　　挥挥手，他身后的那个壮汉走到了他的前面，他的嘴角露出一丝阴狠。

　　“你现在能够做什么呢？”李先问坐在沙发上，饶有兴趣的看着我，似乎是在看一场好戏一般。他的嘴角裂开，说道：“家里蹲大学的废物，你还能做什么？”

　　看着我，眼神再度呈现笑意。

　　这家伙对我挑衅，在一次次的挑衅。

　　“连你的母亲你都不能保护好，你就是一个废物，你跟我说你在家里蹲上学，你真当我不知道是什么情况么？废物。你还是滚回去吃屎吧你。”他不屑的看着我。

　　母亲握着了我的手，希望我平静。我晓得对面的那个家伙就是要我暴怒。他在试图让愤怒充斥我的心里，遮蔽我的双眼，让我在迷茫中冲过去，被他打倒在地。


第五百章 很有骨气

　　我感觉到眼睛有些酸胀，肯定是刚才的事情让我的眼睛已经开始充血了，这种情况我实在是太习以为常了。

　　我呵呵一笑，看着在我面前作死的两个人，我的嘴角微微扬起。

　　“哟呵，你还在我面前笑，笑什么？笑你妈么？”李先问坐在沙发上看着我。

　　他的腿搁在另外一条腿上面，不停的抖动，仿佛在炫耀他的胜利一般，让我感觉到我的内心有着一种声音在嘶吼，在呐喊，仿佛在对我说：“上吧，将他撕成碎片。”

　　但是老妈拉着我不让我上去，她的手紧紧的牵着我的手，不让我冲过去，因为边上有着许多人站着，看着我们，这些人都是面前这个家伙的人。他们都冷眼旁观面前发生的这一幕，这是一群冷血的人。

　　穿着城管头盔，身穿城管服装的人就是他们。他们是面前李先问的帮凶。是李先问花钱雇来的打手。

　　我冷冷的看着面前的打手，他们的脸上带着一丝笑容，看着我。

　　对手只有我一个人，他们自然是喜出望外的。看着我，他们若无其事的在一边交谈，也不看我，就是在一边说话。

　　李先问看着我望着其他人。嘴角扯出一丝弧度，笑着说道：“怎么着，难道是害怕了？”

　　“要是害怕的话，就走过来。从我的胯下钻过去，顺便三声狗叫，我就放过你，你看怎么样？”

　　李先问的脸上全是讥讽，他似乎是在讥讽我的不自量力。

　　我看着面前的李先问，嘴角微微抽动。随后挣开了母亲的手，朝着不远处的李先问走过去。

　　一步，两步……

　　越来越近。我手心的汗水也越来越多，亮子这家伙，说好的警察现在都没看到！

　　忽然外面传来了一声警笛。随后更多的警笛声响起来，我浑身一震。终于来了。

　　捏紧了拳头，我看着坐在沙发上离我只有四步之遥的李先问。

　　“我艹你妈的，让你之前给老子乱哔哔！”我冲了两步，狠狠的一拳朝着李先问砸过去。我要将他碎尸万段。让他之前那样辱骂我，还奚落陈家。

　　拳头砸在了沙发上，但是这家伙却依旧没有逃脱，他的衣服被我抓在了手中。领带给我扯住了。

　　我冷冷的看着李先问，嘴角闪过一丝冷笑：“现在是时候让你选择是钻我的胯，还是选择别的。”

　　手中的拳头扬起朝着手中的李先问砸过去。

　　碰的一声，砸在了李先问的鼻梁上。

　　在李先问的哀嚎中，我知道我刚可能手段比较凶残，将他的鼻子怎么了。但是我才不管这是什么节奏。

　　我心理面只有一个念头，那就是李先问这家伙我一定要将他揍个半死。

　　然后再问出来他后面的那个人是谁。

　　忽然感觉到了身后一股风声传递过来，这家伙是谁？

　　是有人在攻击我，我赶忙闪身躲过去，回头看的时候，我却看到了一个彪形大汉站在我的面前，他捏着拳头，再度朝着我过来。

　　被我拉着领带的李先问似乎有点喘不过气。他冲着面前的大个子摆手，示意大个子不要再动手。

　　“冰清……”女人的声音从我的身后传递过来。

　　我带着李先问走到了边上的墙角里面，看着面前的城管将我的母亲给抓着。

　　但是他们认为我就这么一个后手么？

　　我冷笑着将手中的手机拿出来，接通了电话，那头是亮子的声音，他的声音焦急的冲着电话这头的我说道：“冰清，他们已经到了，该怎么办？”

　　“让他们上我妈的公司，直接到董事长办公司，之后的事情就是让他们听我的命令。”我看着面前的城管部队。

　　“封锁这个大楼的每一个出入口，我要让他们进得来，出不去。”我说完，亮子确定了一变之后就挂断了电话，而警察我想也是快上来了。

　　身前的李先问则是诡异的看着我，他的眼中带着一丝笑意的说道：“看来你还真的以为你这种电话就能够虎到我，你实在是太不专业了。”

　　我的眉头一挑，看着面前的这个家伙，难道说李先问这家伙是经常做这种事情的？

　　“你是一个职业的？”我感觉有些不可思议，想不到这家伙竟然是一个职业的。

　　他摇摇头，看着面前的那些城管们，说道：“你难道不觉得你的母亲很危险么？”

　　我摇摇头，看着对面的那些城管，手捏着李先问，嘴角冷冷一抽，说道：“我觉得你还是比较危险。”

　　手中的领带拉紧，顿时李先问这家伙的脸色就开始发白，随后发红，快要泛白的时候，我松开了手中的领带，他大口大口的喘气。“你这样对待我很明显，不是因为你要发泄私愤，而是要想从我这里获得他们的相关信息是么？”让我意外的是李先问这家伙竟然真的是后面有人，这让我有些诧异。

　　难道说后面还有人在操控着李先问，那么李先问究竟是对谁负责的呢？我有些好奇的看着面前的这一幕，而李先问的嘴角微微的扬起，看我，他的眼中我看到了一丝自得。

　　“我是不会告诉你的。”

　　李先问转过头，但是我清晰的看着到了他嘴角的一丝微笑，难道说他说的都是真的？或者说他说的是假的。其实没有这个人，只是他主观臆想出来的。

　　我看着面前的李先问，不管有没有，这家伙的罪过却是一点都不会少。

　　“嗯，那就不告诉吧，对于这种事情我并没有太过于期待。”我笑眯眯的看着面前的李先问，说说道：“看来你很有骨气，我很看好你。”

　　说着挥手将他打晕。

　　我看着面前的那些城管：“将她给放了，并且要祈祷你们没有动她，不然你们就麻烦大了。”

　　外面传来了整齐的步伐，我知道，肯定是警察到了。这次希望这些警察都是我这边的。我已经对跑过来的警察不报任何的希望，希望再多。都会瞬间化为乌有，成为满满的失望。

　　“陈少，我们来了！”


第五百零一章 既然如此，那你就去吧

　　我将手上的李先问仍在了地上，走过去。

　　“你们怎么现在才来，太迟了吧！”我看着面前的警察，而他则是一脸歉意的看着我。

　　他的内疚写在他的脸上，让我一点真诚都没有看出来，这家伙看来是想要谁都不打扰的那种。但是很可惜的是现在他已经无法置之事外了。

　　他已经插入了我们的深入谈话中。

　　我笑眯眯的看着面前这个鲁莽的家伙，但是面前这个警察似乎什么都没有觉察到。

　　不过他们能够过来就是对我最有力的支持。

　　我看着他指了指不远处那边，说道：“那边他们劫持了人质，怎么办？”

　　齐刷刷的手枪举起来。

　　警察们紧张的看着边上那群带着城管头盔的人，说道：“举起手来，不许动，走到墙边上抱头蹲下。”

　　说着的时候缓慢的朝着那边走过去。我则是看着我面前的李先问，说道：“将他给带回去，这家伙已经被我弄晕了。”警察点点头。

　　之前的壮汉则是在我老妈的边上他的眼中露出了一丝残忍。

　　不好这家伙要动手对付我老妈了。

　　忽然面前的壮汉就一愣，随后回头死死的想要找到谁，却始终都没有找到。

　　他的奇怪举动让我微微一愣，这家伙不是要针对我老妈的么，怎么突然之间就选择了不针对了，这让我感觉到十分的奇怪。不过最为奇怪的就是壮汉刚才回头的那个动作，这让我尤为不理解。难道说有人对他坐了什么。

　　壮汉急忙想要脱下衣服，但是四周的人都开始朝着壮汉挤过去。他的手微微的颤抖，想要做点什么，但却没有机会了。

　　我看着壮汉的脸色开始变得奇怪起来，随后他似乎是站都站不稳，想要说什么。却始终没有说出来。

　　只是那双在空气中盲目舞动的双手给我留下了深刻的印象。这双手想要表达什么意思？

　　这群人在警察的枪口下，不得不选择屈服，他们直接一字排开，全部都蹲下去，然后被手铐铐着。

　　只是大汉的身体则是开始软下去。倒在了地上。他身下，地板上则是开始流淌出红色的血液。他死了。

　　在众人的拥挤中，他的身子血液朝着那个方向过去，自然是死的不能够再死了。

　　地板上满满的血液，而老妈却一点都不惊慌，她沉稳的站起来，走到了我的面前，对着我就是一个嘴巴子。看着我，老妈冷冷的说道。

　　我点带泥头，这件事情我确实有些不能理解，为什么这个时候甩我嘴巴子，我有些吃不透老妈此刻的心情。

　　我蒙了，有些不能理解老妈为何要打我。我捂着脸委屈的看着老妈。

　　“是不是认为这巴掌你很不能理解？”

　　老妈有些恨铁不成钢的看着我，说道：“这种事情你参与进来有什么好的，你刚才要是没有抓到他，那就会被人乱拳打死。和你死去的死鬼老爸一样。”

　　看着老妈泛红的眼眶，我点点头，既然老妈都说我错了，那么就肯定是错了。没有任何狡辩的余地。

　　“送你送到小村外……”

　　是我的手机响了。我的脸一红，赶忙在众人古怪的眼神中将手机掏出来，打开了接听键。顿时那边传出来一个豪爽的男音。似乎是杨利民。

　　“陈少，想不到你竟然回来了。”杨利民爽朗的声音从电话那头传过来，他对我说道：“回来了，也要给我打个电话，有什么事情的话，我也可以帮你撒。”

　　我恩了一声。

　　“杨叔叔，不知道之前咱们商量的事情，你考虑的怎么样了。”我想了想，还是将这件事情搞清楚的比较好。冲着电话说道：“我也好早点安排。”

　　杨利民沉默了片刻。

　　周围的那些人都沉默了，他们听到了电话那头的声音，似乎和电视里面的那个新闻里面站着的发言人十分的接近。

　　“陈少，你都喊我叔叔了，你说我还有的选择么？”

　　他的声音传递过来，让我的心脏微微舒缓下来，既然是选择了我这边的话，那就实在是太好了。

　　不过下一秒，杨利民就在电话那头对着我这边说道：“陈少，明天我这里有一个接风宴，不知道你愿不愿意过来参加。”

　　我的眉头一挑，这还真的是快。眨眼之间事就上门了。

　　我迟疑了半晌，这个接风宴肯定不是为我举办的。就算是举办那也是在成都才会有人，在瑞安这边也是家里面的接风宴。

　　那么这个接风宴会是谁的呢？看来这就是杨利民要请我过去的原因了。

　　不过杨利民能够知道我的行踪，这肯定是和蒋书记有关，肯定是蒋书记将我的行踪给了他。

　　这蒋书记还真是的。是一个十分可爱的人。

　　我对着电话说道：“我知道了，你把地址发给我，要是没事情的话我会过去的。”

　　说着我挂断了电话。

　　周围的那些警察都是一脸兴奋的看着我，他们的眼中都是兴奋，这让我感觉到有些奇怪。

　　我看着面前的这些警察，有些诧异的说道：“你们用这种眼神看我做什么，我不是那样的人！”

　　带头的那个家伙则是嘿嘿一笑，看着我说道：“陈少，你是否是认识杨利民？”

　　我点点头，随后在众位警察的莫名敬仰之下拉着母亲朝电梯走过去。

　　也不知道陈冰木和王玉洁这两个家伙在我家做什么，但是我总感觉有必要回去看看。想了想我冲着身后的警察说道：“你们来一个组，我怕我那边有杀手出现。”

　　警察点点头，都纷纷开始上车。

　　我则是驾车朝着家里面快速的行驶过去。陈冰木还有王玉洁都是在家里面，长时间不出来的人，也不知道这俩家伙现在是什么情况。

　　车子在马路上疾驰。朝着我家的楼下冲过去。

　　我看着前方的路，前方的路就在脚下，陈冰木他们就在家中，而老妈就在我的边上，这种感觉让我沉迷，让我留恋。所以我要保护它，谁都无法去破坏，无论是谁。


第五百零二章 鬼

　　车子缓缓停在了楼下，警察那边有两个人直接走出来，跟在我们的后面，只是装做了路人甲。

　　“陈少，这样子真的好么？”一个小警察在一边问我，我笑了笑。没有说话，只是朝着前方走过去。

　　“到了。”我看着面前的电梯，走出了电梯口。

　　边上的警察则是出来了一个，朝着边上走去，似乎是在寻找什么，而我则是直接和老妈走到了家门口。

　　老妈熟练的掏出了要是，打开了门。

　　里面没有人。

　　房间收拾的十分的干净，仿佛是什么人都没有一样的。但是我却注意到，桌子边上有一个脚印。这个脚印是陈冰木的。

　　“别躲了”我在客厅里面走了走，然后朝着阳台进发，阳台那边顿时传来了两个人的动静。

　　这两个家伙难道是在创两后面做什么没羞没臊的事情？

　　我正这么想的时候，陈冰木手中捏着棍子，和王玉洁从窗帘后面冲出来，朝着我劈砍过来。

　　我就地一个地滚，却没想到人到倒霉。撞到了墙壁上。

　　我捂着头站起来，看着面前的两个活宝。

　　一个木乃伊，一个装扮成了海盗。而且用的帽子还是草帽，这是要装成路飞来吓人么？我不禁有些感慨万千的看着他们，叹了一口气，说道：“年轻真好。”

　　陈冰木有些尴尬，在我的面前，他已经不知道讲自己的节操丢在哪条河流里面，哪个地方了。搞不好是随着他的努力，已经是射进了某个神秘的地方了。

　　我锐利的目光扫视了一眼王玉洁。

　　嗯，这妞已经不是黄花大闺女了，她已然是被人祸害了。

　　我笑了笑，看着面前的王玉洁，而王玉洁则是看着我。狠狠的瞪了我一眼，说道：“你回来就回来，干嘛吓人！”

　　陈冰木则是一脸苦笑的看着我，他将手中的木刀用做了棍子，撑着他站起来。

　　“怎么是你回来了，伯母找到没？”他一脸担忧的看着我，大有一副“要是没找到伯母我就出去帮你找回来”的趋势。

　　我点点头。

　　身后老妈换好了拖鞋走进来，看着面前一个木乃伊，一个女海盗，也是醉了。竟然轻飘飘的问了一句：“这么打扮好玩么？”

　　我目瞪口呆的看着面前的这一幕，老妈说好的责骂呢！

　　我看着面前的这一幕，门却被人开始再度敲动。

　　似乎敲了一会，发现没人开门之后，这家伙开始撬门了。门口的动静是越来越大，也越来越快。

　　我则和陈冰木对视一眼，这就是预示着有人来了。而且还是要准备进我家的房子里面来。小偷什么的不会这么嚣张。那么就只有一个情况了，那就是一直在追着陈冰木他们的人了。

　　我倒是要看看这群家伙的胆子有多大。

　　我和陈冰木两个人朝着门口走去，陈冰木手中紧紧的握着木棍，仿佛那就是他最为坚固的依靠。

　　门吧嗒一声开了。

　　我看着面前的人，而面前的人则是瞪大了眼珠子看着我。让我一愣。

　　“啊……鬼啊……”转身，这个家伙就朝着远处跑去，直接进了楼道中。地上散落的工具包中确实都是这小子的一些偷窃工具。

　　在查看了许久之后我竟然在这对工具里面找到了一个让我惊讶的东西。

　　是之前那个小贼的身份证。这家伙，竟然偷窃还带着这个，这真的是良心偷窃家啊。

　　只不过上面的人是个女的，而现在的这个家伙是个短头发。

　　老妈一愣，随后走过来，她有些古怪的看着远去的那个人，无奈的说道：“看来这次这个门又不能换锁了。”

　　说着，微微摇摇头朝着里面走去。

　　我和陈冰木面面相觑，朝着对方看了一眼，之后才确定下来，这仅仅是个误会。

　　摊了摊手，我朝着房子里面走进去，而陈冰木和王玉洁则是脸上羞红的看着对方，随后隐隐站在了一起。

　　这两个窝边草。

　　我有些愤慨的看了他们一眼，随后看着我的左手君，也不知道它还需要为我幸苦多久。才能让我修成正果。

　　夜深人静十分，我坐在了家里的露台上看着星空，老妈说最喜欢房子的这点，能够直接看到幸苦，其实我想说我也是喜欢这点。能够一眼看到星空的感觉真的挺好的。

　　陈兵木的身体被一盏微弱的灯照耀着，拉长了他的影子，遮住了我的光线。

　　“既然睡不着，那就过来坐。”我看着遥远的星空，再度点燃了一根烟。嘴巴里面吐出一丝烟雾。眼神迷离的看着天空。

　　陈冰木既然睡不着，那就和我谈谈心也是个不错的选择。

　　“冰清，今天的事……”陈冰木还在为之前的事情感到尴尬。之前的那些冷漠，还有理智在当时的一瞬间都喂了狗。“我有些不好意思。”

　　我点点头，这可是我崇拜过的冰木哥，但是却在一瞬间灰飞烟灭，让我感觉神伤。

　　但人总有突发情况的时候吧，比如亲戚拜访。比如好朋友降临。比如和金属或者锋利的制品亲密接触，这些都算是突发情况。

　　所以陈冰木今天的状态，我不予追究，我真的不予追究。

　　我深呼吸两口气之后看着天空，拍了拍边上的椅子说道：“坐。”随后问道：“那么冰木哥有什么打算呢？”

　　陈冰木摇摇头：“等伤口好了，我再回陈家。不然这会让两家开战的。”

　　我点头，随后起身朝着我的房间走去。

　　“我明天要去一趟那边，所以就不能陪你们了，我直接会飞回成都的。”

　　陈冰木嗯了一声。只是那声音比较微弱。

　　“好好养伤，我在成都等你回来。”

　　后面陈冰木说的什么，我就都没有听清楚了，但是唯一清楚的就是陈冰木这家伙的脸色变的好多了，因为墙上挂着的镜子上，陈冰木的脸色在灯光的照耀下，有了一丝红晕。

　　星光下的陈冰木在举起酒杯，王玉洁在穿着连衣裙朝着露台走去，而我则是进入了自己的房间里面，准备一睡到天明。


第五百零三章 京官天降

　　星光下的他们两个坐了什么，我不知道。我只知道我的房间，两张床。另外一张床上是没有人的。

　　陈冰木一夜未归，出门的时候，我也没有见到他们在露台相互依偎。只有王玉洁的房间隐约有着一丝细小的尖叫声传递出来。

　　这些声音我很熟悉，和维子这个猥琐的家伙之前经常放给我们看的东西里面女的叫喊出来的声音一模一样。

　　这家伙看不出来居然还是性情中人，这让我十分理解，我嘿嘿一笑转身朝着门口走去。

　　手机此刻再度响起来，是杨利民的电话。

　　“陈少，你是直接到哪里？”杨利民的声音传递出来：“告诉我地方，还有时间，我好安排车子过去接你过来。”

　　他的声音在电话里面传递出来，声音沉稳，而平缓。

　　想必今天他肯定是盛装以待，似乎是准备要去迎接那个重要的人物了。一个我也不知道有多么重要的人物。

　　我想了想，直接打的朝着维子家中过去，这小子走之前将他家的钥匙给我了，现在我就可以用他的车子去一趟温州。

　　我笑眯眯的下了车，付给了的士司机钱财之后，看着车库里面停着的车辆，嘴角微微的上扬。

　　土豪就是土豪，想不到这家伙竟然能够买这么昂贵的车子，这是我万万没想到的事情。

　　一辆卡宴在车库里面停放着，我嘿嘿一笑，就坐进去，然后朝着温州的方向驰骋。

　　车子在马路上飞驰而去。

　　路边的风景都很不错，就只是微微有些瑕疵的地方，周围那些美景都被全部破坏掉了。

　　被坟头给破坏了，也不知道葬送在国内公共墓地里面，那样不知道多省事。

　　车子在高速公路上面飞驰了一段时间之后终于停下来。已经是到了温州。

　　杨利民在我到达的地方等我，我将车子停放在了机场，然后将钥匙给寄存了之后朝着外面走去。

　　杨利民穿着一身绿色的衣服等着我，似乎等待我很久了。

　　我走过去，看着面前的杨利民，嘴角微微的翘起说道：“好久不见啊，杨叔叔。”

　　说着我伸出了自己的手。

　　杨利民握上我的手，然后松开。他的眼神锐利的看了我一眼。他是一个强势的人，所以他对这套才不这么喜欢。

　　而方云天在这一点上着重的针对这一点对我强调过，虽然说他不喜欢，但是真的是选择了一个合作对象或者说他臣服的人的话，就不会有这个问题了。

　　我点点头，看着面前的杨利民笑着说道：“杨叔叔，就是不知道是谁来，怎么弄这么大规格的接风宴？”

　　杨利民似乎有些苦恼，有些郁闷说不出来的样子。

　　想了想，他开口说道：“不知道上面是怎么想的，突然就空降兵落下来，这种不知道行情的空降兵落下来是最烦人的，因为你说不准什么时候就被他给卖掉了。”

　　“所以我们才选择了好好的给他一个接风宴，而且搞的这么大。”

　　我似乎明白了杨利民他们的计划，那就是叫做现在的情况是接风宴，但是要是在席间那个小子不听话，或者不识抬举的话，那就不是接风宴了，那就是另类的打压了。

　　这杨利民果然不愧是官场的老狐狸，他眯着眼睛看着我。

　　对着边上的汽车一挥手说道：“陈少咱们走吧。”

　　我点点头，朝着杨利民的军用汽车走过去。上面的英文亮瞎了我的眼。

　　吉普车开着朝着市政府边上的凯撒大酒店行驶过去。而杨利民似乎一点想要换衣服的冲动都没有，难道这就是他们下马威的动作么、看着面前的杨利民，而杨利民似乎是感应到了我的疑问的所在，笑眯眯的看着我，说道：“陈少，事情并非你想想的那么简单，我们没有穿便装进来的话，是会有大麻烦的。但是今天例外，因为那些调查我们的人都选了这样进来。”

　　说着杨利民将自己的帽子脱掉后朝着楼上走去，我则是走在杨利民前面的地方，快他半步。

　　这看来就是杨利民独特的表达惊异的方式了。这种方式听说是他从过来学习回来的。

　　还别说，走在他前面半步的话，周围的那些人都是惊愕的看着我，似乎从未见到过熊猫一样的盯着我看。

　　我叹了一口气，看着面前的这些人冲着身后的杨利民问道：“这些人都是你的属下和同僚么？”

　　他们的目光让我觉得很不舒服，似乎是杨利民应该站在我的面前，现在却站在了我的后面，这是对杨利民的一种侮辱一般。

　　他们看着杨利民，杨利民则是看着我。对我说道：“不要去在意他们的目光，陈少，专注点，看看你身边应该让你专注的东西。”

　　我点点头，朝着前面走去。

　　前方有一个桌子，上面都是一些相关的政要，按照职位等级来划分的，这个桌子上没有职位和等级的人就我一个，但是我却坐在了上座。

　　我音乐明白了一点，来的人是京系的人，想必是某个家伙不安常理出牌，想要空降到我们陈家的势力里面来。

　　也不想想他的大腿够不够粗。

　　来的人是谁我不知道，但是我知道的事众人都知道，他叫王世吉，这家伙经常被人喊世界之类的话题。但是他却很少生气，是一个标准的老好人。

　　看来这个王世吉对于他们来讲是一个很好相处的人。

　　不远处有一个人正在朝我走过来，似乎是这种事情，带上家属的话，或许会号上很多。就比如现在。

　　“冰清……”亮子的声音在我的身后响起。

　　我回头看过去，亮子傻傻的站在我的身后，他的手中端着一杯马爹尼，身上穿着笔挺的西装，不知道有多么的装。

　　笑了笑，我举起了酒杯：“你小子怎么也在这里。”

　　亮子无奈的指了指远处的父亲，说道：“有些时候不得不为一些事情让步。我现在正在尝试在社会大学进修。你呢？”

　　我沉默的看着亮子。


第五百零四章 温州欢迎你

　　“高中我不怎么想读了，就先在那边挂着，我偶尔也去上课。”亮子有些无所谓的看着我，他的手在高高的扬起，然后放下去。

　　我知道他在担心什么，也知道他一直都在犹豫什么。

　　我摇摇头，看着面前的亮子，叹了口气。

　　举起手中的酒杯，说道：“想不到你他娘的竟然选择了这条道路，你这比维子那家伙还不靠谱你知道么！”

　　我知道他在想什么，也知道蒋书记在想什么。他是想要继续上学的，但是蒋书记则是希望能够借力爬得更高，但是蒋书记却没有想过爬得越高摔得越疼。

　　他仍然奋力朝着上面爬，他在恐惧再度出现之前的事情，这一点我是知道的。我看了一眼亮子，看了一眼正在酒桌上面和边上的人把酒言欢的蒋书记。

　　这些人都在不知不觉中开始改变，就连我都开始变得让我自己都觉得有些不可思议了。

　　我看着面前的亮子，看着远处的那些人。

　　而杨利民则是在外面进来，他已经换了一身衣服，之前的那身衣服确实不适合在这种场所。

　　他穿着一身休闲的西装走进来，而周围的人在看到杨利民换装之后都开始选择去换装。

　　我叹了一口气，这些人也是有够拼命的。

　　都是在讨杨利民的好感度。

　　看到我在看他，杨利民朝着我微微一笑，随后笑眯眯的说道：“陈少，不知道你现在在烦恼什么？”

　　我看着周围的那些人，扫视一眼，没有说话。

　　边上的亮子倒是眼睛一亮，冲着边上的杨利民说道：“杨叔叔你好，我是蒋书记的儿子。我和冰清是好朋友，之前和您见过面的，您有印象么？”

　　杨利民的眉头微微皱着，我知道他想起了这个家伙。只是亮子这家伙变得真快啊。

　　点点头，看着面前的亮子，他笑着说道：“我怎么会不记得呢！”

　　亮子的脸色顿时变得酡红一片，似乎杨利民的一句认得，让他都有些醉了。或者说我这也是醉了。

　　我皱起眉头看了一眼面前的亮子。

　　亮子笑了笑，冲着我举了举杯，然后朝着蒋书记那边走过去。

　　我看着杨利民，有些无奈的说道：“杨叔叔，那个空降兵不知道什么时候过来啊？”

　　杨利民摇摇头，看着手机。发呆。

　　我端着酒杯朝着角落里的沙发走过去。准备在那个人过来之前就一直在那边带着，舒舒服服的。

　　我在角落的沙发里窝着。想着刚才亮子那种卑躬屈膝的模样，想不到当初我们那么铁的好哥们，现在也因为身份和地位上的落差，导致我们的一些不和谐的事情也出现了。

　　顿时感觉到一种感慨万千的感觉从心底涌现出来。

　　看来生活改变的不仅仅是人的容颜，还有人的所有。就连一个人原本做人的方式都给改变的一无所有了。

　　“想不到你竟然在这里。”看着我，亮子端着酒杯再度出现在了我的面前，只是他现在的样子似乎大有改变，不再是之前的那番模样了，反而倒是让我觉得这家伙有些底气了。他站在我的面前眼中带着一丝凝重。

　　我叹了口气，看着面前的亮子，问道：“权利真的是能让你改变的这么大么？我们还能愉快的玩耍么？”

　　亮子笑眯眯的看着我，端着手中的高脚杯。只是我感觉到他的身上传递出来的信息都是他很累。

　　他确实很累，他现在应该还在学校里面的，而不是在外面这么拼，为了蒋书记，到处拉关系。

　　我看着面前的亮子，亮子也在看我。

　　他明知道我在陈家，成都陈家在官场上也是可以一呼百应的存在，但是这家伙就是一点都不愿意去找我，而是一个个的去攀谈。

　　我坐在这里这么久，这家伙就是一个劲的找人叛亲带故的，说起来还是很不错的。但是我却知道，这样人家才会瞧不起。

　　但是亮子却没有选择找我。

　　“为什么不去找我，你要发展权势的话，等你大学毕业了也不迟啊。”我看着面前的亮子，低低的吼道。

　　亮子摇摇头，看着我，眼中似乎有什么莫名的情绪在流转。

　　他的情绪一下子低下来，看着我。

　　“维子为什么选择去国外，还不是因为你！”我狠狠的看着面前的亮子，之前我无法理解，但是现在我总算之明白为什么维子选择了离开。

　　他是无法接受兄弟在短短的时间之内变成了现在这番模样！

　　“碰……”

　　我被亮子打了一拳，这小子真阴，别的地方不打，就专门打脸。

　　挥手我也是一退踹过去。今天这小子还真的是觉得自己不够欠揍的了。

　　亮子的脸上带着一丝病态的疯狂。他看着我，低声吼道：“你以为什么？你以为我低声下气是为了什么。你以为维子是因为我离开的？”

　　“你醒醒吧，陈冰清，都是因为你。”亮子一拳砸过来。但是我听着他的话愣住了。没有去躲闪。

　　血液从我的鼻孔流出来，这家伙还真的是下死手来对付我。

　　我看了一眼边上的亮子，有些疑惑的问道：“这些事情都是因为我？”

　　亮子很不情愿的点点头，示意这些事情真的是因为我引起的。

　　我沉默，看着亮子，嘴角微微一抽，问道：“为什么说是因为我，你要给我一个交代。要不然我就要你好看。”

　　我看着面前的亮子，亮子也是看着我。他的嘴角微微抽动着。

　　“我们再也不要见到你一个人去为我们拼命，而我们却什么都做不了了。你懂不懂。陈冰清，兄弟是相互的，不是你他吗一个人在施舍，你明白么！”亮子在低低的咆哮，我顿时就明白了。

　　原来一切都是我给他们带来的压力。

　　苦涩一笑，我瘫坐在了沙发上。

　　门被打开了，一个穿着白色西装的男子走了进来，他的身形消瘦。脸上颧骨突出，胸口上的口袋还放着一个红色的手帕。走着正步朝着前方走去。他的眼神锐利的扫视了全场一眼。


第五百零五章 口嫌体直

　　这人就是王世吉么？

　　我看着白西装的男子，感觉到我的脸有些抽的疼，这家伙就是那个杨利民要招待的王世吉？这让我有些难以相信。但是我相不相信，事实就在眼前摆放着，确实就是那个王世吉。

　　他走进来之后，扫视了一下全场。

　　然后冲着身后帮他提着行李箱走进来的杨利民说道：“杨长官，这样不太合适吧让你们这么破费。”

　　这句话说出口，顿时就出问题了，杨利民的眼中闪烁着一丝阴霾，看着面前的王世吉，而王世吉似乎还不知道。

　　周围的人都古怪的看着面前的王世吉，似乎是看着一个外星人一样的，难道说京城里面的官都是这副德行？清高无比？

　　一时间目光都齐刷刷的看着王世吉。

　　“那边，是海鲜么？”王世吉看着边上的美味，还有这里面的豪华装修，犹如做梦一般的看着眼前的一切。

　　杨利民微微皱了皱眉头，似乎是在嫌弃这个王世吉有些土包子，就这种程度的装修就已经将他给收买了。

　　王世吉没有去理会杨利民的表情，他的心思全部都不在这里。

　　说来也是，一个人在走了很长时间之后，竟然一点吃的都没有吃，然后下了飞机就能见到这么多诱惑的美食。这对于一个勤俭节约的京城官来说，这算得上是奢侈的了。

　　这也不怪那些人鄙视这王世吉。王世吉的眼神贪婪的朝着周围的那些美味看过去，不过对于美女却似乎没有什么兴趣，这一点让周围的人都松了一口气。

　　看来这王世吉的胃口也不呸大。

　　他看着面前的这些美味，口水都差点流出来了，看到他的这副样子，亮子一口酒全部都喷在了面前的地上。

　　我则是尴尬的看着面前的亮子。这家伙现在是全场第二个焦点。

　　杨利民望过来的时候微微笑了笑，随后走到了王世吉的身边，冲着王世吉说道：“王兄，我们就餐吧。”

　　王世吉连忙答应下来。

　　说着朝着里面带路，示意他朝着上座走过去。

　　我也起身，整理了下形象后朝着主桌走过去。

　　亮子有些索然无味的将自己的酒杯端起来朝着远处的自己的座位走过去。

　　我坐在了我的位置上，杨利民边上的人都开始奇怪的打量我，似乎在疑惑我为什么会坐在主位上，难道说是一个攀亲戚的家伙？

　　我的目光扫视了一下周围的这些人，笑着说道：“各位长官好，我是成都陈家的陈冰清。”

　　我坐着举起了手中的酒杯，冲着大伙说道：“今天是和各位首次见面，希望以后能够多多照顾我们陈家。”

　　我将陈家的位置摆低，是因为我想要在这边将关系网建立起来。不说别的，我也得为他们做一些事情，就连亮子都选择了自我牺牲，那么我还有什么是不能够牺牲的。我也是可以自我牺牲的人。

　　周围的人都没有什么人愿意举起酒杯，我稍微有些尴尬。

　　忽然边上的一个人想起了什么。赶忙举起了自己手中的酒杯。

　　边上的人都是奇怪的看他，杨利民也回到了桌子上，看着我举着酒杯，他没有二话，直接讲自己的酒杯举起来，随后周围的人都开始纷纷的举起酒杯。

　　王世吉这家伙则是口水快要溢出来了，他看着面前桌子上摆放着的一坛子茅台，嘴角的口水都不住的往回吸溜。

　　周围的人都看着他，他有些迟疑的问道：“上班喝酒不太好吧。”

　　虽然是这么说，但是我却看到他的手在不停的朝着桌子上的酒杯子挪动过去，幅度还有有点大，似乎是在担心等下没得喝了，他直接将酒杯捉在了自己的手中。

　　酒杯子就此完美的捉住，然后被他给举起来。

　　但是王世吉却还是依旧在问周围的人：“这样喝酒似乎不太好吧！”

　　众人的酒杯都举起来。我没有讲什么客套话。将手中的酒杯抬起来，一饮而尽。清冽的酒水进入了我的肠胃就化作了一团火焰，熊熊燃烧起来，我看着面前的王世吉，他的脸色变得尤其的复杂，他的目光在周围的人脸上扫视了一圈之后，将手中的酒水一饮而尽，这家伙的脸色也变得通红。

　　我看着王世吉，这家伙虽然嘴上说着不要，但是身体却还很诚实的嘛。

　　他将手中的酒杯放下之后，脸色通红的看着我，嘴角微微的呢喃这什么，但是我听不到。

　　估计是在说酒水味道不错之类的。

　　恰好我的肚子有点饿了。我拿起了筷子朝着面前的菜肴夹过去。大家也都在吃饭，但是不知不觉间，周围的人都是呆滞的看着我，包括那个京城来的家伙。他们似乎是在看国宝一样的看着我。

　　我看着之前举起酒杯的那个官员一眼之后，他的眼神飘忽的看着我，嘴角微微抽搐。我就知道他肯定是将我的信息泄漏出去了。

　　果不其然，他看着我，眼中带着一丝惊恐。

　　而边上的人则还有最后一个没知道，声音有点大，就传了出来。

　　“你知道陈青莲么？”

　　简单的一句话，还真是威震官场。我此刻只想站起来，双手拿起鼓槌，狠狠的砸在牛皮大鼓上。

　　四川有成都成都人才辈辈出一枝独秀霸官场南北皆服着青衣马尾扬青莲独舞想不到陈青莲的名气还真的大，竟然在这边也有这么大的影响力。众人都是看着我，眼中带着一丝讨好的意味。

　　他们都不是傻子，自然是知道要是和我陈家将关系弄好的话，说不定就是攀上了一个高不可攀的大线，青云直上三千尺的快感就指日可待了。

　　我的目光扫视了一眼周围的这些官场中的大佬们，他们的眼中都是一些期待，要说多的，那就是还有着一丝渴望，渴望和我结交。

　　这种目光让我有些不太喜欢。

　　杨利民站起来，冲着周围的人说道：“众位，我们大家一起为王世吉的到来，增加我们温州的软实力干杯！”

　　说着带头将手中的酒一饮而尽。


第五百零六章 那就看好你

　　杨利民都已经干杯了，其他的人自然是开始将自己手中的酒杯硬着头皮干掉。

　　但是这并非是代表着姑姑给我带来的影响力就结束了，正相反，这才是刚刚开始。

　　我有些忧虑的扫视了一眼四周的人，而杨利民则是有些好笑的看着我，顿时我就心领神会，这家伙是要利用这个机会，一举将这些人给收复。一定是这样的打算。

　　我看着面前的杨利民。

　　他的眼神不停的朝着四周看过去。

　　杨利民的眼里闪动着别样的神情，坐在椅子上，让自己表现的更加的沉稳。

　　我有些失望，也有些庆幸。

　　杨利民举起酒杯，他看着我。笑着说道：“第二件事，就是陈少参加我们的聚会，这是我们的荣耀，来，大家干杯。”

　　我站起来，但是却显得有些手忙脚乱。

　　不过幸好多次的宴会我还不至于在这些人面前丢面。

　　把着手中的高脚杯，我站起来，冲着周围的那些人转了一圈，将手中的酒杯轻轻放在唇边。

　　一抿……

　　酒水就进入了我的喉咙里面，酒的劲头让我直接辣出了眼泪。

　　透过眼泪我依稀看着亮子在那边平静的看着我，他举起了自己的酒杯，随后一饮而尽。表示他对我的敬意。

　　我坐下来，看着面前桌子上的人，嘴角微微裂开，笑着说道：“大家快点吃点东西，特别是王叔，你快点吃点东西。”

　　点点头，王世吉看着我，他的眼中有着一丝了然。

　　杨利民的眼神扫过我，说道：“陈少，今天没能让你尽兴，等你下次过来的时候，咱们在尽兴一次如何？”

　　杨利民这是要让众人都知道，他杨利民和我的关系不一般。我们之间的交情已经好到了可以我随时过来了。

　　我看着周围的那些温州的大小官员。

　　他们的脸上都露出了一丝了然，看着主位上的杨利民。

　　这些年，都是在官场上经历风风雨雨走过来的，谁都不必和谁装。

　　毕竟都是千年的狐狸，都互相谈什么聊斋。

　　他们在酒桌上开始渐渐的放松下来，酒是最好的调和剂。

　　我看着面前的这些人，听杨利民之前介绍过的，温州的公安局的继位者李红丽穿着一声靓丽的旗袍，端庄的坐在了酒桌上，之前听到了杨利民的介绍，也是端着酒杯朝着我敬过来。

　　“陈少，想不到这才是真人不露相啊。”李红丽看着我，她白净的脸庞上，未加多少修饰，酒窝出现在了李红丽的脸上。

　　她这是在恭维我。

　　王世吉却有些不酸不楚的说道：“要是录像，那还是真人么？”

　　他放下了筷子，手中的酒杯轻晃。一股酒精味就冲着鼻子传过来。气味浓烈的让我皱了皱眉头，我看着面前的王世吉，有些不悦。

　　李红丽的脸上也有些绯红，她低下头，看着面前的菜碗发愣。

　　“王兄，你为什么要这么说呢？”杨利民在冷冷的看着王世吉，这家伙实在是太不知趣了，竟然打断了别人的谈话。

　　“是啊，真人不露相，露相非真人啊！”王世吉不以为然，看着我，他笑着说道：“陈少，成都陈家，你还隐藏的真深，你以为我不知道陈家的大少还没影子么？”

　　我的眉头一挑，看着面前这个微微有些醉熏的人，有些不悦的说道：“王叔，你喝多了。”

　　王世吉看来是不胜酒力了。这小子的酒品真差，都没有喝多少，就已经是变成了这幅墨阳了。怪不得在京城那边不得志，原来是这小子的酒品实在太差。肯定是在酒局之中不知道得罪了多少人。

　　现在初来这边，却也直接将这边的boss给得罪了。

　　“我没醉，我怎么会这么轻易的醉掉。”看着我，王世吉的嘴角微微上扬，冲着我说道：“你看来是醉了，不然你怎么会承认你就是陈家的大少爷。难道不害怕陈家找你麻烦么？”

　　王世吉说着，就将手中的酒一口闷掉。然后瘫坐在椅子上看着我，嘴巴里面不停的念叨着什么：“陈家的大少爷！呵呵……”

　　“你很了解陈家么？”我平静的看着面前的王世吉。

　　看来陈家之前的情况，京系那边都已经是心知肚明了。就是不知道这王世吉之前是在哪个派系的。

　　王世吉的资料我也已经让人去给我调查了，但是调查结果显示这家伙的履历十分的清白，甚至和任何的派系都没有关联。

　　只是这个人能够爬上这个位置，却没有任何的关系，这在我和杨利民的眼中都是不可思议的事情。怎么会有人在爬了这么高的位置之后，却并不需要投靠任何势力呢！

　　那就只有一个结果，肯定是有人在暗中帮助他。

　　“是啊，我当然了解陈家。我不仅了解陈家，我还知道陈家和其他家族的不同之处。”王世吉看着我，裂开嘴吧笑了笑说道：“陈家和别的家族的不同之处就在于，陈家没有公子哥，就算有，也是捡回来的。”

　　周围的人开始窃窃私语，他们议论的话题仿佛就是说我是陈家捡回来的人。

　　他们都用有色的眼光看着我，然后回头和边上的人交头接耳。

　　杨利民冷哼一声。

　　我看着王世吉，这家伙看来是想存心挑拨我和他们的关系了。

　　“哦，是么，就是不知道王叔叔你这个落伍的消息是从哪里得知的。”我走到了王世吉的边上，有些好笑的看着他，问道：“不知道能否替我引荐下，我想看看那个人是怎么介绍我们陈家的。”

　　王世吉服了一下鼻梁上的眼镜，看着我说道：“陈少，你真的是陈家的人么？等你是了我再替你引荐吧。”

　　说着一屁股做下去，嘴巴里面还嘀咕着：“什么陈家的人，陈冰木，陈冰清。这名字一听就是捡回来的。还想要我引荐，做梦去吧。”

　　看着面前的王世吉，我笑了。

　　杨利民抓紧了手中的酒杯，看着王世吉。

　　还有多少个白痴和王世吉一样？都认为我是捡回来的？

　　“啪……”


第五百零七章 酒宴风波

　　巴掌苍劲而有力，声音响亮而清脆。

　　这一个巴掌，将面前的王世吉这个白痴给一巴掌打醒了。

　　他瞪大了眼睛看着面前的杨利民。似乎没有想到杨利民会给他一巴掌。

　　有些差异的看着杨利民，王世吉问道：“杨长官，你打我做什么！”

　　我看着王世吉，这家伙是在装疯卖傻，还是真的是不知道他刚才说了些什么事情？

　　手臂撑着下巴，搁置在桌子上。我看着对面的王世吉。

　　他的脸上青红一片，有着被杨利民的巴掌扇出来的红，也有因为众人瞧见他被杨利民扇嘴巴子之后他明悟过来的羞涩。

　　真的是因为醉了才那样说话的？

　　我迟疑的看着王世吉。不过就算是醉了，也不能随意的说话。

　　心中一横，看着王世吉，说道：“王叔，你刚才的那番话，说的十分的精彩，就是不知道你在哪听说我不是陈家的嫡系。”

　　王世吉听到我的话，顿时就愣住了，整个人都傻在了那边，动也不动。

　　仿佛被雷劈到了一样的，看着我，还有周围的那些人。

　　好半响才回过神，看着我，摇摇头说道：“没有人对我说过。陈少，你是不是听错了什么？”

　　他在隐瞒什么。

　　我和杨利民对视一眼。

　　“杨长官，你之前打我做什么！”王世吉反应过来，冲着边上的杨利民问道。

　　杨利民捏了捏自己的手，朝着自己的桌位走过去，然后悠然的坐下，看着面前的王世吉，嘴角露出了微笑，说道：“我这是在帮你醒酒，免得你说更多的胡话出来，让你这些年的幸苦都化作了一滩泡影。”

　　王世吉的脸色一红，随后看着面前的杨利民涨红了脸庞说道：“谢谢杨长官的照顾。”

　　说完之后就低着头，犹如一只再度钻进了泥巴里的泥鳅一样，一头扎进去，怎么着都不再抬头。

　　喝完酒之后。

　　杨利民冲着我说到：“这李红丽李局长，她的办案能力很强，要是陈少有兴趣的话可以和她多交流交流。”

　　我点点头，家里这边是需要人保护的，自然是要和警局这边多沟通沟通。

　　看着边上的李红丽，我伸出了手。

　　对面的李红丽也是伸出手，和我的手握在一起。

　　“陈少，以后还请多多照顾。”李红丽笑着对我说道。

　　我摇摇头，看着面前的李红丽，指了指边上的杨利民笑道：“你应该找这位正主才是，我远在成都，这种事情可管不到这边来哟。”

　　顿时三人聚在一起笑了起来。

　　我看着面前的杨利民，还有边上的李红丽，这两个人，杨利民是要让李红丽知道他的背景雄厚，而李红丽则是为了混个脸熟。

　　但是在刚才的暗中交锋之后，李红丽已经是完全倒向了杨利民。

　　我站起来，这里都是一些权谋大家，我这样的瘪三在里面呆久了，估计会被他们玩成残废，还是自觉点离开好了。

　　冲着众人敬了一杯之后，我朝着露台走去，他们今天包下来的场子不错，外面有个比较大的露台。

　　看着漫天的星空，我掏出烟，直接拿出来一颗，放进了嘴里，点燃。

　　“你小子，在这里吃独食，给我也来一颗。”

　　身后传来了亮子的声音。我就知道这小子是不会放过这么好的机会。

　　一根烟抽出来，丢给了亮子。

　　亮子走到我的边上，将手中的烟放进了嘴巴里面：“你小子缺心眼啊，火机都不给我，我怎么抽！”

　　“哦。有。”我赶忙从我的荷包里面将打火机拿出来，递给了亮子，说道：“你小子的打火机呢？”

　　“谁有那时间随时带着打火机。”亮子不屑的说道：“有那功夫，还不如去多结交一些权贵，这才是王道。”

　　我苦笑一声，看着边上的亮子，这家伙已经变得我都认不出来了，看来权谋什么的才是让人变化最大的东西。

　　亮子白了我一眼：“你苦笑什么！有的事情是我们自己的选择，你又没什么错，你苦笑什么！”

　　说着，亮子将打火机放进了我的衣兜里。拍拍我的肩膀说道：“这不就是我们的选择么。跟你有半毛钱关系，收起你那恶心的无奈，还有怜悯吧！”

　　亮子的话就是那么直白。

　　我突然觉得鼻子酸酸的。我不是太想流泪，就是觉得眼睛酸涩的厉害。

　　亮子拍拍我的肩膀，走进去。他的声音从后面依稀传递过来，似乎是在和那些人叛亲带故，谈交情。

　　我没有回头，我觉得我看到亮子这个样子我会很难受。

　　找了个露台比较僻静的角落，坐在了低矮的板凳上，烟雾在我的手上缭绕着朝着天空飞去。

　　如梦如幻。

　　“亮子他的选择是对的，谁让他的父亲是蒋书记。这是没有办法改变的事实。维子去国外也是对的，他去散心，改变自己。然后再度回来，他选择了淡忘这片伤心地上的事情，这也是好事。不是么？”

　　我问着我自己。嘴上的烟开始猛烈的燃烧起来，随后燃着青烟缭绕在我的鼻尖。

　　不知过了多长时间，里面也开始变得安分起来。

　　醉醺醺的家伙走到了我的边上，一屁股坐下来。

　　“烟……”

　　亮子这家伙还真的是不客气，一过来就找我要烟。

　　“你去买烟啊，他娘的。简直坑爹啊，一过来就找我要烟抽，都弄的我以为我是卖烟的了！”我看着面前的亮子恶狠狠的说道。

　　亮子毫不在意的扣了扣耳朵，然后将小拇指对着嘴巴狠狠一吹。

　　冲着我问道：“你刚才说什么？我没有听见。”

　　我无语的看着亮子，将荷包中的烟掏出来，递给了这个无量的家伙。

　　“哦，对了，别忘了你的火机。”这家伙似乎生怕我将火机给遗忘了，赶忙对我说道。

　　我将火机拿出来，递给了亮子，之后再度掏出一颗烟，抽了起来。

　　看着满地的烟头子，我想，这些烟头也是不愿意被人丢在地上，也是渴望被人珍惜和收藏的。


第五百零八章 回去

　　亮子看着我在看地上，他抽了一口烟，惬意的说道：“还真是，饭后一支烟，快乐似神仙。”

　　这小子，知道我只有在烦恼的时候才会抽烟，还这么刺激我。

　　我恶狠狠的看着亮子，白了他一眼。亮子却丝毫不以为然，他认真的看着我说道：“陈冰清，你以为你是谁，你是我爹，还是我的谁？”

　　亮子的眼睛明亮而尖锐。

　　他的目光刺痛着我的心灵，仿佛在对我说：“陈冰清，我当你是哥们，当你是朋友，才会这样。不然你以为你是谁。”

　　“是好基友。”我看着边上装作忧郁的亮子说道。

　　“草草草草草……”亮子似乎有些激动，他丢掉了手中的烟蒂，看着我，大声的说道：“你妹啊，你这么说，要是被人听到的话，我还能不能愉快的泡妞了。”

　　“陈冰清，你这样乱说话的话，我是要你对我的未来负责的！”亮子看着我，他的嘴巴张的大大的，冲我说道：“陈冰清，你听到我说的话了没。”

　　我没有回应，因为我感觉到了一丝遥远。我和亮子之间的遥远。

　　亮子在我的边上大喊大叫。但是最终却归计于沉默。

　　我看着边上的亮子，嘴角微微的扬起，但心情依旧低沉。

　　“我们还能不能愉快的玩耍了。”声音传递出来，亮子立马脸色就变了，他有些呆滞的看着我。

　　俩个人都瘫软在各自的椅子上，似乎在想什么让我们深思熟虑的问题。

　　最终却化成了一声叹息。

　　亮子的脸色复杂的变换，最终定格在了一个坚决上面。他看着我陈恳的说道：“冰清，我需要你的帮助。”

　　亮子终于没有将我当作外人，给了我一个帮助他的机会。但是我却觉得十分酸楚，这算什么！

　　亮子的意思我很明白，但是有的时候，是叫做鞭长莫及。

　　“陈少，你怎么在这里。”杨利民的声音传递过来。他是刻意来找我的。

　　杨利民看到了边上坐着的亮子。

　　“这不是蒋书记的小子么。”

　　我看着站着的杨利民，笑着说道：“我正愁该怎么和他交代，你就过来了。”

　　杨利民把头一扬，有些差异的问道：“是要交代什么事情？”

　　“没别的事情，就是介绍亮子给你认识，你们之间好沟通交流。”我给了一个你懂的眼神给杨利民，顿时杨利民就心领神会的看着面前的亮子，嘴角微微扬起的说道：“蒋少，以后常联系。”

　　手中的名片递给了亮子，亮子没有客气，直接将名片接过来，然后看着杨利民笑着说道：“那是当然，还希望杨叔你以后不要觉得我太过烦人。”

　　杨利民摇摇头，笑眯眯的说道：“不会。”随后眼神朝着我看了一眼，示意我和他一同去会场。

　　我点点头，将手中的烟蒂给放下，踩熄之后和杨利民朝着宴会那边走过去。

　　进了大厅才发现这里面的人都没有多少是站着的了，都基本上被灌趴下了。而边上的杨利民则是一点都没有醉意，这让我有些惊愕杨利民的酒量。

　　杨利民和我走到了主桌上。王世吉也没有醉态。

　　王世吉看着我，他的嘴角微微上翘。

　　“陈少，似乎看到我你并不吃惊啊。”他笑眯眯的对我说道。

　　我摇摇头，看着王世吉，这家伙，既然是在京城混了那么久的人，自然是有两把刷子，这是肯定的，那么就不用去惊讶他为什么会没有醉倒，还和边上的杨利民似乎是打得火热了。

　　我看了一眼边上的杨利民，说道：“你们这是要谈论什么？”

　　王世吉笑眯眯的看着我说道：“想不到陈少真的是陈家的少主，这一点还真的是对不住了。”

　　我的眉头一挑，看着面前的王世吉冷冷的说道：“你刚才查我了？”

　　这家伙竟然查我底细，就是不知道查到了什么地步，要是老娘都被查出来了，那我就得对面前这个貌似无害的家伙敲打敲打了。

　　“我就查您是不是陈家的少主，这一点而已。”看着我，王世吉赶忙补充道。

　　我点点头。

　　果然不愧是京城混的，这察言观色的能力还真的是一顶一的好。看来之前的那个样子似乎是他刻意制造出来的烟雾弹，来迷惑人的。

　　这家伙！

　　我深深的看了一眼王世吉。

　　“陈少，今天实在是太感谢您了。”杨利民站起来，对了敬了一杯。

　　我没有推辞，也没有做别的动作，这是杨利民应该做的。他用来陈家的名气，来帮助他将温州市给全部包场。而我则是代表的陈家，自然没道理不承受这一拜。

　　我点点头，将手中的酒杯端起来，抿了一口。

　　喝完之后，边上有个侍应生快速的走过来，将一个房卡递给了我。周围的那些人，则是由侍应生分批的朝着房间内送过去。

　　看了一眼在桌子边上相谈甚欢的两个人，我笑了笑，朝着房间走去，如果没有错的话，想必别人也是一样的。

　　亮子这家伙应该和蒋书记一个房间吧。

　　我朝着电梯走过去，随后快速的到了第七楼，这里是楼顶。

　　空中花园在楼顶，我漫步在花园中，看着漫天的星斗。微微发愣。陈冰木不知道和王玉洁怎么了，是否离开了。

　　维子在国外过的好不好，这些都让我十分牵挂。

　　“叮叮叮……”

　　是林小雅的电话打过来了，我赶忙走过去，将电话拿在了手中。

　　“喂？”

　　“小雅，怎么了？”我疑惑的冲着电话问道。

　　“你在哪，陈冰木回来了，只是他浑身的伤痕，你知道么？王玉洁也陪着他。他们俩已经在刚才被陈老爷子带到后厅去谈话了。”林小雅紧张的声音从电话那头传递过来，让我微微松了口气，还好，只是被老爷子带去问话而已。

　　“没事的，我很快就回去。”我安慰林小雅，这都是小事，不用太在意细节就好。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，有什么事情等我回去在说。我会尽快回到陈家。”


第五百零九章 见到谁

　　林小雅在催促我回到陈家，而陈冰木这家伙已经回到陈家。

　　满身的伤痕，还有王玉洁也跟随在他们身边。

　　王玉洁的身体明显出现的情况，让人一眼就能知道这两个人肯定是发生了什么事情。

　　老爷子找他们过去谈话，不知道是拿什么作为主题。

　　不过陈冰木身上的伤痕可不是这么简单就能够化解的。我要亲自去一趟上海，这王家似乎越来越不将我们陈家当一回事了。

　　我走进了房间，进入了淋浴间，这才响起来，我应该对林小雅说点什么。但是现在却已经晚了。

　　叹息一口之后，我擦干身体就这么躺在床上。沉沉睡去。

　　第二天醒来的时候天色已经八点左右了。

　　我站起来，睡眼惺忪的打开门，服务员已经将早餐摆放在了我的房间的庭院桌子上。吃着风声的早餐，外面传来了门铃声，我一看就知道那家伙是谁。

　　“你怎么来了？”我奇怪的看着面前的这个家伙，他怎么想到过来这里来？

　　亮子站在我的面前，嘴角微微的露出一丝笑意，说道：“你可能很快就离开，我这次见见你，下次就不知道有没有资格站在你面前了。”

　　“去你的，在我的面前装什么装，有什么事情你就直接说出来好了。”我笑着看着面前的亮子。

　　亮子的脸色有些扭捏。

　　“快说，不然我走了你就真的是没有机会说出来了。”这家伙也不知道在我的面前害羞什么，这让我十分的鄙视他。

　　“遇到好的妹子，给我介绍一个。”亮子大笑着看着我。

　　他还是没有将他想要说出来的事情说出来，看来是有什么顾虑，但是这家伙总是会和我说的，这种事情我也是急不来的。

　　如果说以后没有必要对我说出来的话，那也是蛮好的，起码来说亮子这家伙已经是变得更好了。

　　我笑了笑，看着面前的亮子，说道：“做吧，我看你的口水都快流出来了。”

　　亮子这家伙看着桌子上摆放着的早餐，听到我这么一说，没有丝毫犹豫的就朝着下面的早餐抓过去。

　　早餐在他的手下快速的一点点的消灭掉。

　　我则是抱着一个碗，喝着里面的暖粥，看着周围的景色。

　　吃完早餐，我收拾完毕后，走出来。

　　亮子在院子里看着我，笑嘻嘻的说道：“你这就要走了？”

　　我点点头。

　　“送我去机场，我要飞上海一趟。”我看着亮子，说道。

　　亮子点点头。

　　我们下了电梯，直接上了车，朝着机场飞驰而去。

　　杨利民的短信发过来：“陈少，你在哪，我们中午一起吃个饭？”

　　我想了想，回了一条短信后不再说话。只是期望亮子的速度能够快一点，再快一点。

　　车子在马路上面咆哮，朝着前方飞快的前进。

　　我看着边上的亮子。嘴角微微一笑。

　　车子很快就到了机场，车子停下。

　　一路上，亮子都没有说话，只是沉默的看着前方的路。

　　“到了上海小心点，那边的人似乎不是那么好对付的。”亮子一脸的谨慎。

　　我点点头，他的意思全部都包含在了他的表情里面，我知道他的意思。

　　拍拍他的手，示意我是知道的，然后就朝着里面走去。

　　飞机很快就一飞冲天朝着天空飞去。

　　在短暂的飞行后，我降临到了上海浦东。

　　下了飞机我就打的直接朝着king俱乐部过去，我要去看看王峰，这家伙怎么有胆子针对我陈家的人。

　　陈冰木背上的伤痕触目惊心，还有他和王玉洁当时的狼狈的样子，让我的内心都憋着一团火。

　　想不到王峰竟然做的这么过，难道他不知道王玉洁是他妹子么！

　　车停在了king俱乐部。

　　我朝着黑色卡座走过去。

　　今天的king俱乐部很热闹，里面有众人在跳舞，他们都玩的很开心。我穿过了人群，做在了黑色的卡座上面，笑眯眯的看着下面的众人。

　　我不想这么快就让他们愉快的心情全部变成水漂，我得在今天迁就他们一点。

　　“哦，黑卡卡座上面今天又有人了！最近峰哥心情不太好，要是那个家伙又是一个装逼的家伙的话，想必是要倒霉了。”周围的人窃窃私语。

　　哦，看来今天我会让他更加的不开心了。

　　我冷冷一笑，看着面前的这些人，就算是王峰心情好，我也会让他变得不好，因为我的心情不太好。

　　这一切都是王峰带来的。

　　我倒要看看王峰现在是成了什么样的人，胆子这么大。

　　“过来。”我看到之前在海王的时候遇见的那个胖子。他刚才似乎是看到了我。正准备逃离的时候，却没想到我对他打招呼。

　　他的脸色变得一下子暗淡无比。朝着我这边走过来。

　　“陈少，您怎么今天有空到上海来玩。”胖子有些心惊肉跳的看着我，他在想我为什么会出现在上海。

　　我笑了笑，看着面前的胖子说道：“我现在有闲工夫，自然要来上海看看。听说最近王峰在上海是要风得风要雨得雨的，是吧？”

　　胖子胆颤心惊的看着我，有些不能理解我的意思。

　　“陈少，您在说什么，我有些不明白，王哥再怎么厉害的话，也是比不过您的。”看着我，胖子的嘴角都在打哆嗦。

　　我点点头，看着面前的胖子，说道：“那么你知道王峰前些日子对付的那个人么？”

　　听到我这么说，胖子的脸色顿时就变得一片惨白，他看着我。我哪里还不知道是什么情况，看来这王峰还真的舍得下狠手。而胖子肯定也是逃不了干系。

　　“前些日子，前些日子王哥也没怎么对付别人啊，就是一个骗了他妹子的人他稍微对付了一下，难道说这个人是陈少你这边的人？”胖子紧张的看着我。

　　我点点头，冲着胖子说道：“你答对了，但是没有奖励。”

　　胖子的身体在我的面前颤抖。

　　当一个肥胖的人浑身肥肉乱颤的时候，就算她是貌美如花，也是让人没有胃口的，更何况是一个男胖子。


第五百一十章 隐藏在幕后的男人

　　“你走吧。”我看着面前的胖子。

　　浑身的肥肉在我的面前颤抖，荡漾出一圈又一圈的肉浪，我感觉到的只有恶心，还有想吐。其余的感觉还真的就没有别的了。

　　我已经没有办法直视面前的胖子了。

　　胖子站起来点点头，朝着边上就快速的跑去，不得不说这小子还挺忠心的，他肯定是想要去找王峰。

　　只是他却遗漏了我为什么会出现在这里，坐在黑卡卡坐上。

　　就算是胖子，也是无法阻止王峰来见我，除非王峰不想做了。只是王峰会不想要继续做这个king俱乐部的管理员么？

　　答案很明显，那就是王峰这家伙无论如何都会出现在我的面前，没有什么能够阻拦他要见我的决心。

　　在我坐上黑卡卡座之后没多久，胖子离开一会之后，大门突然被打开，红色的地毯是专门迎接管理者，还有黑卡的。

　　跳舞的人群都分开，眼神都看着那个红地毯，无论是王峰，还是黑卡的持有者，对于这些跳舞的人来说，都是他们轻易不能触碰到的存在。

　　“不知道是哪个大少前来。”

　　王峰的声音从门口传递过来，而我则是坐在黑卡的卡座上，看着门口这个家伙风光的现身。

　　我周围的那些舞者，都开始用鄙夷的眼神看着我，甚至有几个在边上嘲讽道：“傻逼，一点眼力见都没有，还在上面呆着，你一个银卡呆在黑卡的位置上不是找死么？”

　　我扫视了一眼周围的人，大多数都兴奋的看着我，他们期待着王峰这家伙出现，然后将我这个不知道天高地厚的小子教训一顿，以便于展示他们所谓的等级观念。

　　王峰的黑色西装穿在了身上，手上戴着一副白手套，头发高高的竖起，朝着我这边换换走过来。看着我，嘴角露出一丝微笑，说道：“哟，想不到是稀客。”

　　我看了看王峰，不可置否的点点头，在众人的诧异中，走下了黑色的卡座。

　　“说了不要装逼了，你还装逼，这下麻烦大了吧！”周围的人在我的边上不停的吵闹，让我觉得心情更加的烦躁。

　　“你们记得白少，记得宗少，就是记不得我陈少是么！”我冷冷的扫视了一眼。看着缓缓走到我面前的王峰问道。

　　王峰笑眯眯的摊开手对着我无奈的说道：“这也是没有办法的事情，谁让你实在是太没有存在感了呢！”

　　王峰朝着吧台走过去，我丝毫没有在他的身上看到情绪不好的情况。难道说胖子说的是假的？

　　王峰并没有坐在吧台上，而是走进了吧台里。直接拿了两瓶威士忌，走到了我的边上，递给我一瓶。

　　“不知道陈少有没有兴趣和我喝一点。”说着他自己朝着黑卡的卡座上走过去。

　　我坐在了他对面，看着他。手中的酒打开，我抿了一口，看着对面的王峰。

　　王峰喝了一口酒之后看着我说道：“陈少，你今天过来是为什么事情啊？”

　　“你做的事情，你自己应该清楚的。”我看着面前的王峰，这家伙想要在我这里装疯卖傻，这可不成，有些事情是没有办法改变的。

　　既然将人打成那副摸样，那么就别他吗在我面前认怂啊。

　　王峰沉默的再度喝了一口酒。

　　“是，他是被我打的。”酒壮怂人胆，王峰看着我，他的眼中充满着愤怒。说道“玉洁是我的妹妹，我能不希望她过的好么？但是他却找了你们陈家的陈冰木！你难道不知道你和玉洁是有婚约的么？”

　　我点点头，看着面前的王峰，平静的说道：“我知道，所以我这次过来就是为了推掉婚约的。”

　　王峰低下了头，将头凑在了酒瓶边上，再度喝了一口。

　　凌冽的酒精在体内传递开去，一种麻醉的感觉肯定是弥漫着王峰的身体，这个酒我喝过，我知道的。

　　王峰迷蒙的看着面前的我，他微醉，脸颊红色。

　　“你要推掉婚约，陈冰清，你以为你是谁，你以为你们陈家是什么！”王峰看着我，他的眼中带着一丝愤怒。

　　“我就是要我妹子找个别的家族的少主也比在你家做什么陈冰木的老婆要好。”

　　王峰有些声嘶力竭的对我吼道。

　　他手中的酒瓶子啪的一下，砸在了地上，看着我，眼神通红。

　　周围的人顿时觉察到了一丝不妙，都开始冲过来，在边上围成了一圈。

　　我看着面前的王峰，冷冷一笑，说道：“王峰，你就算是装醉了也是没有用的。我已经知道是你将王玉洁还有陈冰木他们在一直在追杀。”

　　“你做好接受惩罚的准备了没有！”我看着面前的王峰，嘴角冷冷的裂开了一个弧度，这个家伙我要好好的惩罚一次，让他长点记性，也是为了杀鸡儆猴。

　　王峰顿时脸色大变，惊恐的看着我。

　　看来这些日子以来，这家伙没少接到关于我的信息啊。

　　“陈少，你这是准备要和我king俱乐部开战么？”王峰看着我，他想要在我的脸上确认什么。

　　我摇摇头，从衣服里面掏出来一根白色的丝巾，轻飘飘的丢在了地上：“我只是想要和你进行一次决斗而已。”

　　王峰看着我，看着地上的白色的丝巾。他的脸色变得平缓了许多。

　　随后凶狠起来，看着我，嘴角似乎裂开了一个弧度，对我说道：“陈冰清，你这是要和我进行决斗？”

　　我点点头，看着面前的王峰。

　　我要用自己的拳头，将这个家伙狠狠的揍一顿，来为陈冰木报仇。

　　王峰看着我再三确定之后，冷冷的看着我说道：“看来你已经是因为仇恨失去了理智，我是不会手下留情的。”

　　我点点头，不再理会王峰在我的边上说话，而是专注，看着面前的王峰，手中的拳头已经捏紧。

　　我要让他知道陈冰木所受到的痛苦是什么样的。

　　陈冰木背上硕大的伤口，还有王玉洁流出的泪水。老妈那些日子被困的情况都在为的脑海中一一的浮现，让我恶狠狠的看着对面的那个人。


第五百一十一章 一血

　　“就你这种人，还配和王哥挑战，有本事你打过我在说。”

　　一个小年轻在里面叫嚣着，朝着我这边不停的说着让我打他的话语，我眉头微微一皱，看着面前的王峰：“你这边还是挺多人在支持着你的，这更坚定了我要打你一次的决心。”

　　王峰看着我，他的眼中闪烁着一丝戏虐。

　　“就你这种瘪三，也能够打过我？”王峰摆了摆标准的军体拳招式，看着我，眼中闪过了一丝不屑。

　　他这是在嘲讽我么！

　　“那咱们就下场比试比试。”

　　白色的丝巾丢在了王峰的面前。王峰是没有办法拒绝的。谁让我是黑卡。

　　“王哥，打残他！”那个白痴一样的小年轻又开始叫嚣了，弄的我真的很烦。

　　提着酒瓶子，就到了小年轻的面前，问道：“你刚才在说什么！”

　　年轻人的嘴角微微上挑，估计是看着王峰开始看他了，大声的对我说道：“傻逼，我是在说让王哥将你打残废。”

　　“我去泥马勒戈壁的。”我直接将手中的酒瓶子砸在了这个家伙的头上，随后头也不回的朝着白色的圆圈里面等待王峰的下场。

　　周围的人都看着那个小年轻开始尖叫起来，都没有想到这小子在边上瞎比比会招来这样的祸患。

　　我看着面前的这些人，不屑的拿出手机拨打的120之后朝着决斗圈内走过去。

　　王峰看到这一幕，他的脸色一顿，眉头微微一簇说道：“陈少，你何必对这种人出手？”

　　“苍蝇太吵了，就会招来横祸。这种简单的道理，难道你王峰不理解么？”我看着卡座上的王峰冷冷的说道。

　　王峰看着我，他的眼中有着一丝凝重，说道：“陈冰清，你不应该用这种手段的。只需要警告他不要吵闹就好。”

　　我摇摇头，看着卡座上的王峰，说道：“别给我比比了，下来我们来真的。”

　　刚才的暴力取得的效果也是超然的，周围的那些人都乖乖的闭上了他们的嘴巴，看着我还有边上的王峰。

　　王峰从卡座上站起来，朝着决斗场这边走过来。

　　周围的人都纷纷给王峰让开了道路。

　　在万众瞩目之下，王峰走到了我的对面。他的脸上带着一丝凝重的看着我。

　　“陈少，这就多有得罪了，我可不会手下留情的。”说着，他的手朝着我这边狠狠的刺过来。

　　是军队里面的格斗术，还是最为标准的枪刺，这家伙！我看着面前的王峰，他的手朝着我的头部或者是腹部刺过来。

　　我赶忙闪身躲开。

　　他的手刺的速度让我都感觉到发梢微微的被吹动了。

　　还真是利落的手刺。

　　周围的观众则是开始看着王峰尖叫。

　　“王哥果然是高手，看到没，刚才的那个手刺，动作可是真标准。威力也很棒，对面的那个什么陈少，竟然只会晓得躲避。怎么能够比得过王哥！”

　　周围的那些看客都纷纷发表各自的意见。

　　“你不赖嘛，竟然在这段时间学会了新的招数。”我看着王峰，这家伙越来越难缠了。还真是一个不好对付的对手。

　　这家伙现在摆出来的这个步伐就是军体拳的标准步伐，小四象步伐。

　　“喝……”

　　化枪为棍，手成拳横砸过来。

　　这一手玩的漂亮，就连我都对王峰的这身武艺表示敬佩了，他的武术练得很到家。只是可惜的是我也是一个在进步的人。

　　轻轻一挪，我就闪开了王峰的攻击。

　　王峰看着我，他的眼中闪过一丝不可置信的神色。让我微微一笑看着他说道：“是不是觉得打不到我，这种事情完全不敢相信！”

　　“是啊，想不到陈少你也变得这么厉害了。”看着我，王峰的脸上充满了凝重，他盯着我的腿部，小心谨慎的朝着边上挪动。

　　看来王峰这家伙是对我的形意拳也有着一定的了解，拳头上的力量不会太大，但是腿部却是一击必杀。

　　就在王峰盯着我的腿部的时候，我快速的一脚踢出去。

　　这是一个花招，我要的就是要乘着王峰疏于防备的时候用拳头打他。

　　计划很成功，王峰被我一拳打在了肚子上，而他的手则是放在了腰部，准备接住我的腿，却没有想到我的腿只是一个花招。

　　“这家伙真卑鄙，王哥，快将这家伙打残。”周围的观众有些唏嘘的看着我和王峰。

　　王峰弯着腰，犹如一个弓着腰的大虾。站在那边一动不动，我正要过去看看的时候，他的双拳爆裂出现，对着我的身子狠狠的打过来，这家伙还真是能够忍耐的。竟然想到了这种方法，以静制动。

　　我赶忙躲开，却还是没有来得及躲开，背上狠狠的被打了两拳头。

　　顿时一口鲜血从我的口腔中喷涌而出。

　　周围的那些人则是兴奋的看着面前的这一幕，大笑着说道：“我就知道王哥会轻松的虐待这小子的。”

　　我不敢大意，转身朝着王峰一脚踢出去，狠狠的将王峰踹到了一边，然后再度和王峰拼拳头起来。

　　看着面前气喘吁吁的王峰，冷冷的笑了笑。我说道：“怎么，打不动了？”

　　“打不动了就该我了！”我手挥出去，朝着面前的王峰一拳打出。

　　王峰赶忙闪开。

　　不过可惜的是我是练习形意拳的人，这拳头可以闪开，但是人的腿你还闪得开么？

　　一鞭腿打过去。

　　清脆的声响在空中弥漫，随后狠狠的砸在了王峰的身上。

　　顿时王峰就在众人的惊愕声中，倒在了地上。

　　趁他病，要他命。

　　我踢倒了王峰之后，再度一腿打在了他的身上。

　　“你不是打我陈家的人很兴奋么？陈冰木被你打成那个样子你一定很开心吧！”我看着王峰。

　　王峰的脸色变得奇差无比。

　　“陈少，我并没有……”王峰正要开口说话。

　　“没有什么？没有你妈的！”狠狠一拳砸过去，王峰顿时晕了过去。

　　周围的人都寂静的看着我，还有晕过去的王峰，他们都不敢相信王峰也被我击败了。


第五百一十二章 毒蛇

　　我看着地上的王峰，有些时候羞辱对手也是一个不错的选择，但是这家伙我还是不准备羞辱他了。

　　毕竟他是王玉洁的哥哥，要是被王玉洁知道的话她也不会接受我对付他的哥哥。

　　周围的人都是目瞪口呆的看着我，似乎有些不认识我一样的。他们都难以想象这个一直以来嚣张跋扈的王峰，竟然被我给打败了。

　　“哟，陈少啊，想不到您一过来就对我们这边的king俱乐部的人大打出手，这样似乎让您的男子气概十分的高涨。让我好着迷。”穿着黑色的性感旗袍，扭动着婀娜的身姿。朝着我走过来的是那条“竹叶青”。

　　这个女人怎么在这里，他想要做什么事情？

　　我蹙着眉头看着洛洛。

　　“想不到这个鲁莽的家伙认识竹叶青，这下子就有好戏看了。”周围的人都似乎热血被瞬间点燃了，他们中有人激动的冲着身边的人说道。

　　洛洛流动着红色的高跟鞋走过来，才几天没见，这个女人似乎身材变的更好了。这饱满的身材让我感觉到我的喉咙在颤抖。

　　“靠，出门在外穿的这么的诱惑做啥子，还好小爷定力强，不然就麻烦了。”我在心中暗骂，眼神绕过洛洛，看着不远处的一个肥妞。

　　顿时立竿见影，肥妞的醒脑功能相当的强悍，让我顿时就对洛洛这个女人没有了兴趣。

　　“是啊，我没想到在这里竟然能够偶然间遇到你，这是让我太感兴趣了。”看着面前的洛洛，我有些无奈的耸耸鼻子说道。

　　“嗯，是啊，我也没有想到在这里竟然能够看到陈少，这简直就是我的荣幸啊，就是不知道陈少有没有兴趣和小女子一同共进一杯酒呢。”洛洛画着淡淡黑色烟熏妆的脸蛋看着我，他的嘴角微微的翘起。

　　我摇摇头。

　　做人得有自知之明，这家伙对我个人肯定是看不上的，那么唯一能够让他看上的就只有我身后的那群人了。

　　洛洛的脚步挪动，朝着我这边走过来。边走边说道：“陈少，自从你上次一别后，就再也不见，我都不知道我是否做错了什么，让你如此不待见我。”

　　声音娇嗲绵软，或许要是我的定力不足，如同她身后的那位仁兄，那么我也会直接拉着身边的姑娘朝着战场开赴了。

　　闭上了眼睛，我索性来了个眼不见心不烦的对着我面前的这个女人说道：“既然你不该看的你也看了，该看的你也看了，那也就没什么必要了，之后的事情你是明白的。”

　　洛洛点点头。

　　“那么陈少，不知道你要去哪里呢？”洛洛轻笑一下，说道：“还是直接回到成都。”

　　我摇摇头，看着面前的洛洛说道：“我去哪里似乎不需要和你报道吧。”

　　看着我，她还是那么的优雅，似乎任何无礼的举动在他的面前都会化为乌有。

　　我没有理会这个神神叨叨的女人，就要朝着外面走去的时候，洛洛的声音传递过来：“陈少，有重要的情报，难道你就不想知道么？”

　　我没有去理会这个女人，他想要说什么，但是肯定都是对他有着绝对的好处他才会告诉我，不然这种女人怎么会告诉我。

　　她的嘴角带着淡淡的笑意，看着我，眼中似乎有着什么情绪在流动。

　　“陈少，你真的就不想要知道我要对你说的事情？”

　　我挥挥手，而她则是笑眯眯的看着我，眼中闪动了一下我不知道的光芒之后，讲自己的情绪很好的隐藏起来。

　　“我知道了，陈少，有需要的话就打我电话好了。”名片递给我。

　　我在众人的惊讶目光中朝着门口走去。

　　我自然是明白她说的那些麻烦是什么。最多就是叶守静那边来询问我这么做的理由罢了。就是有些对不住陈冰木。

　　我开车朝着外面疾驰而去，躺在地上的王峰，这家伙我知道他才不会有什么事情。最多眩晕一下。目前的情况来看的话，他已经在醒了。这家伙在晕倒后，就被等待在一边的想要拍他马屁的人台上了座椅上，等待着他的苏醒。

　　这犹如古老的公主和睡美人一般的画面让我觉得有些好笑。

　　车子在路上疾驰，风在通过窗口哗哗的进入了我的车内。吹醒了烦躁的我。

　　要是我将王峰打出事故了，那该怎么办。想必是一场灾难。

　　最大的可能就是陈家为此可king真的是开战，因为king的权威不容挑战。但是我却还好是留手了。

　　不过洛洛在我临走之前对我说的话是个什么意思，难道说我还有别的一些麻烦上身不成，这是不可能的！

　　那么就唯一的解释来源就是她是知道这点消息在王峰和我之间是没有任何的问题，但是在king这边的话就是一个态度问题了。

　　这个事情可大可小。

　　“陈少，听说你将王峰给打了？”电话接通，我的车猛然间停在了路边。我掏出一支烟，点燃。深深的吸了一口说道：“你怎么也知道了？”

　　电话那头的人是叶守静，我知道他会知道，但是没想到这么快。发生的时间没有半小时，叶守静就已经知道我将上海的king负责人给打了。

　　“呵呵，陈少这也是太小看我们king了吧。难道在陈少的眼中我们king就是那种专门替那些大少爷门擦屁股的么？”叶守静不咸不淡的声音在里面响起来。

　　只是这次我却是准备让叶守静这家伙替我擦屁股，这种事情是肯定有的。

　　我沉默了片刻。

　　“这里有一个屁股需要你去擦，不知道你有没有兴趣。”

　　叶守静也是沉默，在电话那头，我听见了他沉重的呼吸声，他似乎在压抑什么。

　　我深呼吸一口，重重的吐出来，看着手指间的香烟冒出袅袅的青烟。

　　将心头的包袱丢给了叶守静这样的人，我顿时觉得轻松了很多。叶守静没回答我的问题。他直接挂断了电话。

　　我呆坐在车子里。看着星空抽着烟。

　　短信里面给我新的消息，陈惜水消失不见了。

　　潜伏在暗中的毒蛇才是最为毒辣的，匍匐在水下的鳄鱼才是凶残的。


第五百一十三章 你把我哥怎么了

　　“想不到这事情竟然变得这么麻烦了，不仅仅是王玉洁那边的麻烦，还有king这边也在计划追究，他们是打算利用我这边来提高他们的威望值了么？”我抽着烟，看着天空想着。

　　这次的事情，里面不知道会有多少的势力参与进来。

　　要是白家和宗家参与进来的话，一定会真的就是无比的麻烦了。

　　这两个庞然大物可不是开善堂的，一旦有机会肯定是会在陈家的身上狠狠的咬上一口，撕裂一块肥肉他们才会甘心的。

　　这两个家伙，要是king这边打算追究的话，一定会通过这件事，让陈家在瞬间丢失掉一大块利益。

　　现在的我就一定要将这件事情的性质定义为家仇，并非是其他的仇恨，这样才能够解释过去。

　　我休息了片刻之后，再度上车。

　　只是电话却开始不安分了，是白景腾这家伙打过来的电话，他戏虐的声音在电话里面响起来：“哟，陈少，好久不见了。”

　　他的声音听起来很轻松，似乎是在庆祝自己能够在最不恰当的时候打电话给我而开心。

　　“有什么事情？”我有些不耐烦。

　　“陈少，听说你一个人将王峰那小子给打趴下了？，这实在是太好了，我也很想揍那小子一顿，这次还是多亏了你陈少，才让我心头的怒气消减许多。”电话那头的白景腾声音十分的愉快。

　　听起来是在为我庆祝，实际上是在为自己庆贺能够得到这么大的一块肥肉而开心吧。

　　这个家伙。

　　“要是你想要你的妹妹继续在成都愉快的过下去的话，就不要在这个时间烦我。”我冷冷的冲着电话说道。

　　才出口，那边的电话就传来了一阵芒音。

　　算这个小子机灵。

　　不过手机短信上显示不来。宗家也不怎么消停，似乎是在谋划什么。不过只要我将这件事情给推到了私人恩怨上的话，这一切都会变得好起来。

　　车子咆哮者，到了机场。转瞬间我就再度飞向蓝天，朝着成都飞去。希望见面之后王玉洁不要针对我才是。

　　飞机上短暂的时间，我闭目养神。

　　到达地面上之后想必我是没有机会休息了。

　　来接我的人是陈冰木，既然这家伙都来了，那么他身边的小跟班肯定也是来了，那么我就要倒霉了。

　　飞机已经开始成功的着陆，在长长的跑道之后打开了舱门。

　　我走出了机舱，看着外面的阳光的时候，也看到了楼下，车边的两个人。

　　陈冰木与王玉洁，王玉洁依偎着陈冰木在，这让我的心脏微微的一停顿，随后冷冷的看着面前的这两个人。

　　我走到了他们的面前，看着面前的陈冰木还有王玉洁。

　　王玉洁见到我，她的脸色顿时大变，朝着我就是一个大嘴巴子招呼过来，看着他鲁莽行为的陈冰木则是急忙大声的叫喊到：“玉洁！”

　　声音急促且威严。

　　让王玉洁硬生生的停下了想要抽我的冲动。

　　王玉洁红着眼眶，看着我。她问道：“你把我哥怎么了。”

　　她激动的看着我，要不是边上的陈冰木拉住他三次，她早就扑上来对我一顿乱打了。

　　“要是我哥出事了，我跟你没完！”王玉洁死死的看着我。她的双臂被陈冰木给拉住。

　　我冷冷的瞅了她一眼，提着行李朝着边上的一辆车走过去，林小雅肯定是知道了这个情况才会出现在这里。

　　“冰清，你回来了？”林小雅从车上下来，笑眯眯的打开了车的后备箱，然后将我的行李放了进去。

　　关上后备箱，她温柔的看着我。

　　看着面前的林小雅，我走上前抱住她。

　　“小雅……”

　　林小雅闭上了眼睛，这时候，只要是个男人都知道要做什么。

　　我低下头，在王玉洁和陈冰木的眼中，在周围那些人的目光中，朝着林小雅吻下去。

　　随后上了车。

　　车子启动朝着陈家快速的行驶过去。

　　“陈惜水已经消失不见了，她的丈夫，邓贤也消失不见，看来他们是有预谋的消失的。”林小雅在车上立马回复了之前的干练。

　　我点点头，拿出手机，上面的信息已经显示陈惜水这边的所有的行李都已经消失不见，这明显是一次有预谋，有目的的行动，看来这陈惜水不是一般的。

　　现在就是要知道这陈惜水到底是打的什么算盘，在这个时候突然不见，肯定是她已经准备好了什么，就等着在暗中露出他的獠牙，然后对我突然发难。

　　只是这准备的是什么彩蛋，在什么时候被我不经意间撞破，就不知道了。只是觉得不会太遥远。

　　林小雅的车停在了陈家的院子里的时候，周围的那些守卫，恭敬的对我笑了笑。而建军叔则是在庭院里面脸色难看的等待着我。

　　“冰清，老爷子想要找你谈谈心，你将东西放好之后就直接过去大厅就好了。”

　　老爷子要找我谈心？我有些没有反应过来。建军叔就已经远离，朝着边上走过去。

　　陈建军的方向是直接走到老爷子那边的房间里面，看来是老爷子对我这次去上海的事情有了不满，所以才会让陈建军过来通报的。

　　叶守静的电话很应景的响起来，他总是能够在最不恰当的时候打电话来。

　　我有些无奈的接通了电话，电话那头的叶守静嗓门低沉的问道：“陈少，你这是为了什么而去的king俱乐部，将王峰打到在地。还是用的决斗。”

　　我想了想，冲着电话说道：“我们是在解决私人恩怨，并非是为了踢馆。你们肯定是想多了。”

　　叶守静的语气顿时就变了许多，似乎是松了一口气，他的声音清脆的在那边传递过来。

　　“我知道了，陈少。这件事情就到此为止。希望下次出现这种事情之前，你知会我们一声，这样就能避免一些不必要的误会。”

　　“这是自然，我更加希望的是没有下次。免得让你这边也难做，你说呢？”我有些无奈的冲着电话说着。

　　那边的叶守静也是在电话那头呵呵一笑，挂断了电话。

　　谁都知道电话里面的说的话都是没有个准信。


第五百一十四章 你是谁

　　老爷子一反常态，并非在大厅见我，而是在讲武堂。

　　人生就是这样，你跟他讲政治，他跟你将法律。你跟他说人生，他跟你讲政治。等你真要和他拿起了法律，他又会立刻变脸，成为了讲人生的高手。

　　而现在老爷子要见我，说不定今天的政治课可是不一般啊。

　　我朝着老爷子那边走过去，今天不出意外的话，我还是和往常一样在大厅里见到老爷子。不过按照老爷子这个习惯的话。

　　我摸了摸下巴，还是朝着大厅的方向走过去，有些时候能够偷懒，那是人生智慧，但是有些时候偷懒的话，那就是取死之道了，现在我明显是深谙此道的人。

　　经过了精美的装修，还有繁茂的灌木丛后我走到了大厅里，只是很可惜的是老爷子没有在大厅里面，这一反老爷子的常态啊。

　　今天老爷子怎么会选择在那个地方进行训诫我呢？我有些摸不清头脑，摸了摸自己的头部，朝着那边走过去，希望没有迟到，也没有让老爷子等的不耐烦。

　　朝着边上的院子里面走过去的时候，我看着老爷子，他在院里面正在打拳，只是不知道这拳头是什么走势。

　　一拳打出，紧跟着一拳跟上。只是全然没有了往日这个拳法该有的那种霸道。更多的就是一种平凡的味道。

　　这就是武学中的那种化繁为简的味道。想不到老爷子真的是深藏不漏。

　　只是人老了的关系，老爷子的手也是越发的抖动的厉害，他的招式一板一眼的朝着正前方打出去。然后就是各种各样的步伐跟上去，让我看的是眼花缭乱的，一不小心就会看错，老爷子的双脚也在地上不停的挪移，按照老爷子的解释来说这就是步伐和人契合的道理，然后人就可以利用步伐做出各种各样的攻击。

　　一个简单的肩撞，就被老爷子给分解开来好几个步骤。在我的面前演示开。

　　我站在原地看着老爷子，他在对面前的一个虚拟的目标在进行进攻。

　　脚步踏在地上，老爷子一声怒吼，朝着前方冲过去。狠狠的刺在了虚拟的目标身上，这就是老爷子的训练方式。

　　我看着老爷子的训练方式，还有沉闷短暂的怒吼。

　　那是一头苍老的雄狮在展示着他丰富的战斗经验，还有那苍劲有力的臂膀。

　　老爷子在耍完了一套拳法之后，停下来，他的目光扫视了一眼全场，看到我正站在台阶上，不由得笑骂道：“冰清，你过来了怎么也不喊喊老夫。格老子的，难道说老夫的拳很让你觉得丢脸么。”

　　看着老爷子，他的手在微微的颤抖，或许只有在练武的时候才能让老爷子获得短暂的平静还有一瞬间的满足感。

　　只有这样才能让老爷子自己感觉到一丝活力在他的身上流转不停。他对着我招招手。笑眯眯的看着我说道：“来，下来陪我练练手。”

　　我要和老爷子对战？

　　刚才老爷子的招数已经是到了化繁为简的招数境界了，和黄师是一个等级的，或许这对我来说就是最好的指点了。

　　我点点头，朝着场下走去，老爷子也是看着我他的眼中带着一丝微笑。

　　场中站定了，我看着老爷子，老爷子也看着我，他的眼中带着一丝微笑，对着我摆出了一个经典的格斗手势，这个手势是李小龙经常摆出来的，想不到现在老爷子也对我摆出来这个手势。

　　老爷子还真的是调皮。

　　我也认真的看着老爷子，要是一不小心的话被老爷子给打败了那就不太好了。

　　形意的架势直接摆出来看着对面的老爷子，嘴角微微的上扬：“老爷子，准备好了没？”

　　老爷子点点头，朝着我率先发动了攻击，他手中的炮拳一架，随后死死的看着我，眼中带着一丝兴奋。

　　对着我这边就是一拳打出来。

　　是截拳道的拳法，这拳将就的就是一往直前，不会有丝毫的懈怠。让人可以将对手逼迫，甚至是直接压制下去。

　　拳力刚猛，但是我可不是吃素的。

　　我看了一眼老爷子，要是老爷子认为我现在年轻，习武不深的话，那就会遭殃的。轻敌可不是一个好习惯。

　　梅花桩的步伐摆出来，直接一个倒桩梅花。躲开了老爷子的拳头。

　　不知为何老爷子却微微蹙眉。

　　他没有变招，依旧是一击炮拳朝着我再度攻击过来。招法的凶猛之势，又在之前的一拳之上。看来老爷子是拿出真功夫在和我比斗，就是为了让我和他真正的斗一场。

　　“冰清，不要留手，放手来吧。”说完之后，老爷子就闭上嘴巴，死死的不再说一句话，他的眼神凶戾的看着我。

　　老爷子看着我，示意我朝着他进攻，那么我自然是不会留手，两人比武，因为另外一人的留手而获胜的话，对于自己这边来说就是一个侮辱，而我肯定是不能够侮辱老爷子的，所以。

　　“看好了。”

　　形意拳的精髓是两扇门并非紧紧是两扇门，可攻可守，但是脚法一定要灵活，腿一定要快。

　　我看着对面的老爷子，我的优势就在于我年轻，身体在巅峰时期，而老爷子则是已经身体颓废了，虽然多年的锻炼，让他的底蕴非同小可，但是还是老了，自然也就没有当年的效果了。

　　但是经验却是老爷子自己最大的利器。

　　在老爷子接连不断的炮拳下，我被逼到了墙角。

　　迎面，老爷子的拳头砸过来。

　　退无可退怎么办？那就砸过去，那就让自己先下手为强，让自己占据领先的地位这样才能让自己立于不败之地。

　　我脑门血液上涌，举起了拳头，门既然可攻可守，那就利用门好了。

　　只是老爷子的拳头可不是我就能够接下来的。

　　我抓住了老爷子的手。脚步腾挪，一拳朝着老爷子的面门，在边上走进大门的陈建军的呆滞目光中，腿部踢到老爷子的背部，将老爷子直接朝着前方踢出来一个趔趄。

　　老当益壮，老爷子站稳之后回头就是一腿踢过去。

　　老爷子示意我朝他进攻，并且利用武功向我解释功法的奥妙和人生的道理。


第五百一十五章 瞳孔中的灾难

　　遇到了袭击，袭击者唯一可知道的是穿着黑色的衣服。

　　老爷子的腿相当的强力，对着我狠狠的一脚踹过来，踹到了我的身上，让我感觉到嘴巴里面有一股子甜腥味从我的嘴巴里面涌出来。

　　想不到老爷子竟然能够摸透我的攻击方式。这让我十分的差异。

　　我看着老爷子，老爷子的身上有着一丝说不清道不明的因素让我头皮发麻。

　　想不到老爷子竟然有这么强大的身手，这让我十分的敬仰。

　　老爷子手头的拳头也丝毫没有停留的朝着我这边打过来。拳头就要打到我的身上的时候。

　　“你还要在继续躲避下去么？”老爷子看着我，他的眼神尖锐，而且充满了攻击性。

　　“我还要再继续躲下去么？”我看着老爷子，老爷子的拳头离我的脸蛋越来越近，我知道我已经不能再继续躲闪下去了。

　　那就硬碰硬。

　　“哈……”

　　拳头对上了老爷子的拳头，我感觉我已经是拳头砸在了一堵墙上面，我的手在颤抖着，血液从拳头上面流淌下来，老爷子的拳头和我的拳头撞在一起。

　　“你这次的事情办的很不错，冰清。”老爷子收回了拳头。

　　站在我的对面，身上的衣服在寒风中被吹得咧咧作响，也不知道老爷子是在哪里做的这种衣服，十分的拉风，又不失潮流。

　　他眼神锐利的看着我，说道：“就是有一点，你不能因为自己的一己私欲，将陈家拉下水，当然，你这次的处理方式也很不错。”

　　老爷子这算是在夸我么？但是从未有这样的夸人的方式好吧。

　　我看着对面的老爷子。

　　老爷子闭上了眼睛，他似乎是在想着什么事情。

　　陈建军在边上看着我们两人，赶忙朝着内厅走去，没过一会，两把椅子就放在了我和老爷子的屁股后面。

　　我就此做下去。在老爷子的对面。老爷子上下打量我一遍，有些满意的说道：“现在我看你，才比较顺眼。”

　　听着老爷子淡淡的声音，此时我才知道之前老爷子看我都不怎么顺眼的好吧。

　　我看着老爷子，老爷子看着我，他的眼中充满了一丝说不清道不明的睿智。

　　老爷子的心情在我的面前开始放飞，他不知在想什么，只是看着我。

　　“建军叔，这今天的事情是怎么回事？”

　　我看着边上的陈建军，小声的说道：“老爷子怎么想起来要和我交手？还是下这么重的死手，看来刚才要是我不注意的话，肯定会被老爷子给清理掉了。”

　　“谁知道呢？老爷子这么做肯定是有他的用意……”还没说完，陈建军就自觉的走出去了，老爷子的眼神恶狠狠的看着买年前的陈建军，大有他再度透底的话，就将他给抓下场练练手的趋势。

　　陈建军的身子潇洒的朝着外面走去。而我则是看着面前的老爷子犯怵。

　　“陈家的威严不容有失，这一点你做得很好，但是，冰清啊。”老爷子看着我，他的目光闪烁的说道：“陈家，是一个什么，你还是没有完全明白啊。”

　　“陈家是一个什么？”我想了想，顿时就知道老爷子的意思了。

　　“陈家，是一个狼群，我们看中的目标，就要直接上去将他撕咬，啃碎，变成骨头渣。”这就是我陈家的本意。

　　顿时我的体内一颗火热的心脏顿时被点燃，我看着面前的老爷子，老爷子的脸上带着一丝高深莫测的微笑，看着我。

　　起身，笑着说道：“其实王峰这家伙针对陈冰木的时候，你不必这般处理的，有更好的处理方式。”

　　说着老爷子看了一眼远去的陈建军。

　　顿时我就心知肚明。陈冰木是建军叔的养子，说白了就是和儿子没有什么两样的。但是这王峰胆子还真大，竟然将主意打到了建军叔的头上。

　　那么我不出手的话，建军叔也是要出手的。

　　看着远去的建军叔，顿时我的内心再度开始火热起来。看来有些事情还是我想的实在是太简单了才会出现这样的情况。

　　我点点头，看着面前的老爷子说道：“我知道了，老爷子，下次我再也不会这么犯浑了。”

　　老爷子点点头，诡异的打量了我一番之后，说道：“不过你认为这种事情真的是这么简单就能够处理掉的么？”

　　难道说老爷子还有别的损招没有用出来？看着面前故作高深莫测的老爷子，顿时我感觉玩计谋的话，我和老爷子完全不再一个层次上面，老爷子是硕士的话我就只是一个清洁溜溜的小屁孩而已。

　　老爷子看着我的脸色，知道我是猜出来什么。

　　他笑眯眯的看着我，点点头。

　　老爷子的这招真的是不要太狠。

　　要是按照老爷子的方法的话，现在的王峰已经是被king俱乐部给踢掉了，而且还会被押送到陈家，让陈冰木亲自处理这件事情，或者说让建军叔来处理这件事情。

　　这也是叶守静为什么最后选择了大事化小，小事化了的方法。

　　看来老爷子也不是一个简单的人啊。

　　我看着面前的老爷子，老爷子翻了一个白眼之后看着天花板，不再看我，他知道我眼中的复杂神色是为了什么，但是对于他们这种人来说，玩权谋之术简直就是没有办法的事情。

　　我点点头，看着面前的老爷子，起身就准备走出去。

　　老爷子收回了他对我示意要我出去的手，对我说道：“有些事情，并非是一头挑子就能够做好的，你要从多个角度来想想，你能够做什么，能够有什么更好的方式将你的目的达到。”

　　说着老爷子颤巍巍的起身，朝着后宅的方向走过去。今天的老爷子似乎是舒畅了胫骨，他走路的时候我都明显感觉到他很带劲。

　　建军叔连忙跟过去，只是在路过我的时候冲着我挤出了一个笑脸。

　　我朝着外面走出去，今天看来是要和林小雅一起出去一趟了。

　　和老爷子结束了这次该死的晨练之后，我就要出去见一见方云天，我要看看在名面上能否将陈惜水他们的行踪找出来。


第五百一十六章 狙击

　　眼一在陈家闹了个鸡飞狗跳的，都没有将陈惜水他们消失的事情查明白，而老爷子他们则是不动神色。看来是想要看看我能否找出陈惜水他们。

　　我朝着大门口走过去的时候，顿时感觉到一股危机在我的脑门上浮现出来，这种危机让我有些不敢朝着大门走过去。

　　我的脚步踏在了大门上，然后再度走过去的时候，突然感觉到一股心悸。赶忙朝着身后跳了一步。

　　一个子弹坑，在地上一闪而过。

　　让我的脸色变得惨白惨白的。

　　这是有人在对我进行暗杀，看着地上的弹坑，周围的两个护卫，也是立马端着手中的枪支朝着四周查看。

　　林小雅从车上跳下来，朝着我这边跑过来，她看到一个光一闪而过随后就明悟过来刚才一闪而过的光线是什么了。

　　这个光线不是别的东西，而是一粒子弹。

　　很快护卫就将地上的弹坑给测量完毕，还有地上的子弹壳，也被他们给取回来。在专业人士的眼中这些子弹壳就立马成为了追踪那个目标的东西。

　　这个子弹在他们的手中开始分析起来，而我则是知道，对方的这次行动失败之后肯定会再次进行第二次甚至更多的行动，现在的我已经是处于危险的状态中了。

　　赶忙上了车，示意林小雅朝着边上开去，现在已经不安全了，我只有到市政府那边的话，或许才会安全一点。

　　林小雅也显然知道是什么情况。

　　车子将油门直接踩到最下面，后胎开始冒出白烟，随后强大的推背感，车子朝着前面快速的冲过去。

　　我们是要朝着市政府那边走去。

　　在经过第三个路口的时候，突然间人流就大起来，让我的脸色微微一阵发白，这代表着对方连我现在的路径都已经知道了，他们这是一次完整的有预谋的行动。

　　很有可能是将周围的这些地方都开始布置了他们的人手。但是现在最可能的是在哪里对我进行狙击呢？

　　子弹在空中飞过。

　　我清楚的感觉到子弹被打在了我车子边上的汽车上，穿透了对方汽车的轮胎。爆发出一阵惊天的爆胎声。

　　看来这群人的数目很庞大，而且也很专业，不然他们的弹道是不会在我的前面的一个玻璃上打出一个小坑洞后再度弹跳，朝着一边的车子轮胎冲过去了。

　　“这群人很专业，你是惹了什么人？”林小雅在一边急促的朝着我问道。

　　“我不知道！”我看着边上的林小雅，想了想，还是决定用什么将我遮盖住，这样的话，我就不会被人发现，只是这辆车就有些麻烦了。

　　林小雅想了想，手中的方向盘一打，朝着边上的地下停车库开过去。

　　车子停在了黑暗中，随后就拉着我赶忙下车，朝着边上的一红色的玛莎拉蒂走过去，在我惊愕的目光中，林小雅直接掏出了钥匙，将我朝着后座一放，随后开动车子朝着另一边的出口走过去。

　　车子在街上爆发出了响声。朝着市政厅冲过去。

　　很快我们就到了市政厅。

　　林小雅和我直接下了车，朝着市政厅里面走进去。

　　“陈少，林小姐，你们都没有事情吧。这实在是太好了。”方云天迎面走上来，看样子是等待我们很久了。

　　我点点头，和方云天朝着他的办公室走过去。

　　边走我边问道：“方叔，你这边的办公司都安全么？”

　　方云天点点头，我们三人进了房间之后，方云天顺手就关上了门，直接反锁上，然后拉下了窗帘，从天花板上拉下来什么东西，让我有些无法理解。

　　清脆的脚步声顿时就响起来，随后就是方云天这边的门被撬开，里面一阵瓶瓶罐罐的声音响动，之后就是他们急促的对话：“找到没有？”

　　“还没有，你们有没有发现？”

　　“没有，看来点子硬，快撤。”

　　脚步声远去，而方云天却依旧没有撤离这个保护板，他笑眯眯的看着我，突然在墙上按了什么东西之后，我感觉到我们的身体在快速的下滑。这是一个室内的电梯。

　　“陈少，我说我们现在很安全吧，你不信。现在我们是在地下-1楼的位置，这里除了这个方法之外，就基本上没有别的方法可以进来了。”方云天有些骄傲的对我展示他房间里面的一些防御措施。

　　我点点头，看着方云天说道：“方叔，现在就得麻烦你，将他们给找出来了。”方云天点点头，在墙壁上摸索了好一会之后按动了一个按钮，石头墙就此打开，方云天走了进去。

　　“这里是你在这里布置的一些监控设施？”

　　我看着方云天，方云天点点头，不再说话。

　　他坐在了面前的电脑桌子前面。

　　手指飞快的输入出了指令之后，这里的灯光开始全部亮起来。

　　这让我们一愣，随后古怪的看着方云天。

　　方云天的脸色一红，随后瞟了我们一眼说道：“那个只是为了侦测敌人用的，自然是没有任何的死角。”

　　方云天的解说很正义，也很正常，只是他的脸色为什么会那么的红，这一点让我十分的怀疑。

　　“他们，竟然是他们！”

　　看着镜头里面的那些黑色衣服的人，这些人虽然穿着黑色的衣服，都是那种刺客的标准装备，但是不同的组织之间似乎是有着很明确的一些服装上的差异，还有武器。

　　而这群人的手中全部都是清一色的眼镜蛇狙击步枪。

　　看来这个就是一群外国的雇佣军。

　　但是用这么多人来刺杀我，这是一笔天文数字，这个暗藏在幕后的人是谁？

　　我的手机响了起来，看来是那些眼子在外面找到了一些线索。

　　手机上接受到的图片上显示，之前的那个狙击子弹竟然就是面前我们看到的这个眼镜蛇狙击步枪的专用子弹，看来是有人想要我死去，才会这么急匆匆的针对我下毒手啊。

　　“陈少，快来看看，这是什么东西。”方云天大叫道。方云天的手在我的面前开始舞动起来。


第五百一十七章 外来者

　　“大惊小怪什么？”我拨开了方云天胡乱舞动的双手，看着屏幕上的东西的时候，顿时感觉自己的脖子被掐住了一样。

　　上面的那个显示出来的不就是一个枪么？

　　林小雅有些差异的看着面前的图片，随后无奈的看了一眼惊呆了的我和方云天，她的眼中有着一丝无奈。

　　我看着上面的这个手枪，这个手枪并非是一般人就能够弄到的，这个手枪可是那个蓝色祭祀里面专用的手枪。

　　看来现在是有人和蓝色祭祀再度联系上，而且目标十分的明确就是要我们的命，或者说是要我一个人的命。

　　只是要我的命有什么好处呢？

　　我想了半天之后，突然想起了失踪的那两个人，难道说陈惜水他们的消失就是为了让这群杀手肆无忌惮的对我进行暗杀，然后让他们渔翁获利，看来情况或许真的就是这样。

　　我看着镜头中的那个家伙手中拿着蓝色祭祀里面常用的祭祀枪。他们的手中枪支玩的十分的顺溜。一点都不担心有什么走火的危险。

　　看着他们在镜头面前玩枪耍帅，这让我有些诧异，看着边上的方云天，难道说这个市政府已经是无能到了现在这种情况了？任由这些人在这里面胡乱作为，都没有任何人来解决他们？

　　我看了一眼边上的方云天。

　　方云天的脸色顿时就变得十分的奇怪起来。

　　他手中电话直接拿出来，对着电话那头说道：“是警局，那边么？”

　　方云天毫不犹豫的就直接利用内线，通知了警局。

　　我们则是看着面前的显示器，他们那群人在没有找到进入这个地方的方法之前，在方云天的办公室里面坐着，看着面前的落地窗，并且时不时的和窗子外面的那边打招呼。

　　方云天的脸色顿时更加难看起来，他没有想到他的办公室在打开窗帘后是被人监控的。

　　方云天的脸色变得难看起来，而显示器上的人似乎是发现了什么不对劲的地方，他们在手势中开始朝着一个方向走过去，而我和方云天的脸色顿时就变成了猪肝色。

　　这家伙不是走向了我们这边之前坐电梯的防线了么？看来这群袭击者也是想到了这一点，才会走过来的。

　　警车在外面开始响起来，随后大批的警力开始朝着楼上一层一层的进行搜索。而那边的大楼也开始被一些便衣渗透，在显示器上清晰的显示，这些人都开始和警察进行交火。随后警察因公殉职。

　　“这群禽兽！”方云天的手砸在了桌子上，而我则是狠狠的捏着自己的手。

　　“方叔，这件事情完结之后，我希望个人出款，算到他们的家属抚恤金里面去。”我看着边上的方云天，方云天的眼神赤红的看着我。他吐着粗气说道：“这是当然的。”

　　屏幕上的枪战已经持续了很长一段时间，方云天看着屏幕上的那些警察，眼中闪过了一丝心痛。

　　不过也还好，因为警察这边有着防御的防弹背心，还没有出现大面积的伤亡，而对面的那些人则是开始纷纷的逃离。

　　粗劣的估计，在这场风波中，竟然有着数十名警察中枪，但是唯一清醒的是，无一伤亡，而且中枪的警察也没有出现别的事情。只需要取出弹壳修养好就好了。

　　而对面的那群歹徒则是直接死掉了一个，那个歹徒是自杀的，他咬碎了口腔中的浓硫酸胶囊，随后整个人都在硫酸的侵蚀下，化作了一滩黑色的水。

　　便衣那边则是那群人不敌之下直接跳下窗户滑翔伞离开了这里。

　　我们三人一行朝着升降机走过去，现在是时候从这里离开了，一直呆在下面不是一个好方法，我需要一个更好的方法来抓住他们。

　　眼一已经出动了，眼二已经开始准备配合他们了。

　　我看着手机中的信息，点点头，看来陈冰木训练他们十分不赖。

　　我们三人则是出现在了外面，方云天的办公室里面。

　　一个老朋友出现在我的面前，这个就是之前的那个嚣张的小子。

　　“方长官，这是怎么回事？”当初跟着方云天的一个小警察，现在也如今混成了总局局长了。

　　张振涛看着面前的方云天，还有边上的我和林小雅，有些不理解的看着自己面前的老上司。

　　方云天苦笑一声，说道：“这些人是为了陈少来的，他们想要将陈少杀死。”

　　林小雅点点头，增加了这份言论的真实性。

　　这让张振涛看着方云天，他的眼中有些不可置信。

　　冲着方云天说道：“老大，不是这样的吧，您要知道，这些人出动了多少的人就是为了杀死陈少？这说出来我可不怎么相信。”

　　方云天苦涩的看着面前的张振涛点点头，说道：“确实是如此，现在我们就想想该如何将这些人抓捕的好吧。”

　　张振涛点点头，看着我，还有边上的林小雅说道：“那么现在两位已经是被我们警局开始保护起来了，现在起，24小时都在我们的监控范围内，希望两位能够同意。”

　　外面传来了脚步声，是一队十分整齐的脚步声。

　　门被直接踹开。

　　我看着陈冰木带队出现在我的面前。

　　我呆滞的看着陈冰木，而陈冰木则是冷冷的扫视了一眼房间里的人之后对着我说道：“陈冰清，我们回去吧。”

　　我点点头，和林小雅对视一眼之后朝着方云天说道：“方叔，我们车上说。”

　　方云天嗯了一声也和我一同跟着陈冰木朝着楼下走过去。

　　方云天看着我，他的眼中闪烁一丝不可置信的神色，他肯定是不知道每个世家都会有着自己或多或少不可少的一些私人的武装，但是这些武装都会以别样的方式存在，所以这种事情现在看起来才是不可置信的。

　　我们一同下了楼，上了陈冰木特意安排过来的防弹装甲车后，朝着陈家的方向开过去。

　　我想了想，冲着众人说道：“我要作为诱饵，钓他们出来。”

　　子弹横空出现，打在地上。


第五百一十八章 雷霆之势

　　眼线们跟上去，之后，他们找到了那个地方，但是里面只有一个死人。

　　陈冰木他们都惊呆了，看着我有些不敢相信的问道：“陈少，你是认真的么？”

　　我点点头，这种时候我越是退缩的话，越是难以找到对手在哪里。

　　就如同我和老爷子之间的交手，要是我退缩的话，那么我虽然可以躲开老爷子的攻击，但是时间一长，我肯定会被老爷子看穿套路，然后一击必杀。

　　这样下去此消彼长的情况我可是不想再遇到了。

　　我看着面前的陈冰木他们，认真的说道：“我决定了，我准备讲自己作为诱饵，让他们这些人出来，这种情况是不适合玩政治的。既然如此那就硬碰硬的将他们钓出来，然后消灭掉他们。”

　　我坐在椅子上，想了想，还是将那个吸血鬼喊出来好了，也不知道这家伙现在在哪里。

　　“你有没有时间，我这里有个任务要发布。”

　　我给孔雀直接发送了一个短信，我期待着孔雀能够收到我的短信。

　　很快孔雀就给我回了信息：“嗯，有时间，是什么任务。”

　　“保护我……”

　　“嗯。”

　　孔雀没有给我谈价码，但是既然说是要保护我，自然是不会失约的，他这个人就这点好，信誉十分的强。

　　陈家很快就到了。我走进了庭院，想了想还是直接朝着我的房间走去，如果现在有人洗澡的话就一定是孔雀了。

　　我打开门，走进去，小心翼翼的将浴室的门打开，头伸进去，身后却传来了一个冷冷的声音：“你在做什么。陈冰清。”

　　是孔雀的声音。

　　“啊，哈，没什么，你在啊。”

　　我有些尴尬，看着身后的孔雀，这家伙总是神不知鬼不觉的出现在我们的面前，这样真的好么？真的就没有雇主什么的被他给吓死么？

　　孔雀没有丝毫意外的看了我一眼之后，朝着我的面前走过来，将浴室的门给带上。

　　“你去看看外面的那个信鸟吧，这种东西在跟踪你你都不知道？”

　　信鸟？我朝着门外走去的时候，陈冰木他们死死的看着地上的一只鸟，这只鸟的眼睛竟然是蓝色的，看来这个鸟的基因似乎是被人为的改写了。

　　这是专门用来报信的信鸟。

　　“这是一个国外的小分队专用的一种基因突变的鸟儿，他们是用来作为追踪目标使用的。难道说陈冰清这边现在已经成为他们的猎物了？”陈冰木摸摸自己的嘴巴，讲自己的疑惑说出来。

　　周围的那些人都摇摇头。

　　而方云天则是在一边站着，有些不知所措，这种情况下他选择了拿起手机，冲着自己的部下有条不紊的发布了一些禁令，还有一些命令。

　　而最为关键的是让便衣查探最近有没有大批量的人进入成都，尤其是外国人。

　　在发布命令之后，方云天坐在了我的边上，有些失神的看着地上的这种鸟，有些差异的说道：“这种鸟儿就是那种能够追踪的鸟？那么在它的周围是不是还有人在？”

　　“那怎么可能！”一个中性的声音响起来，是孔雀的声音。

　　孔雀竟然直接换装，成为一个穿着军装的陈家的一个护卫之一。让我顿时有一种不敢相信的感觉涌上心头。

　　孔雀没有理睬我的怪异目光，走到了信鸟的尸体边上，从口袋中直接掏出来一把小刀，轻车熟路的将鸟儿的脖子给切开，随后在鸟的食囊中找到了一个依靠生物能发出信号的信号发生器。

　　顿时我感觉到一股危险即将道来。

　　“小心。”

　　说着，孔雀一脚将我踹到了一边，随后就地一个打滚，躲开了刚才的地方。

　　轻微的光一闪而过。地上多了一个大坑。

　　而孔雀的身影已经消失不见，看来他是发现了什么。

　　“已经找到目标之一的位置了。”我看着手中手机上的显示，他们现在正在锁定一个目标，而眼二那边也强势的锁定了一个位置。

　　看来今天是一个丰收的时刻，不需要等待多久。

　　只是这些人这么希望能够在短时间内干掉我，是为什么？这让我有些想不明白。

　　不过想不明白也没有什么用处了，现在最为关键的就是要将这些人抓住。

　　“方长官，你要的资料我这边现在已经搜索完毕，都没有出现您说的这种情况，看来这只能是定义为非法入境了。”方云天的眉头皱起来。

　　随后挂断了电话有些苦涩的笑着对我说道：“陈少，看来我这边失败了。”

　　我摆摆手，现在还有便衣在查探不是。

　　这些人的伸手十分的强大，而且刚才的那个狙击，似乎有着一丝威力不足的样子。难道说这个是……

　　“这个弹道，竟然是超远程狙击，想不到对方竟然将这种强人都给弄过来了，就是为了杀死你。”

　　陈建军的声音从远处走过来，他看着我，有些疑惑的问道：“冰清，你现在准备好用什么方法去应对对手了没？”

　　我摇摇头，看着面前的陈建军有些无奈的说道：“我现在还不知道怎么去对付这种人，他们实在是太高明了，让我们都抓不到。”

　　“那就想想老爷子对你说的什么！”

　　说着陈建军就朝着陈冰木那边走过去。

　　“冰清，要将问题转换下。”

　　要将问题转换下的话，那么就是说我要死死去了，那么陈家的既得利益的人就是白家，宗家，还有king俱乐部。

　　而川会这边也是可以帮助我来查探他们的。

　　想明白之后，我心中顿时大定了注意，既然你们要我的命，那简单，我就来一场大的，让你们知道我陈冰清不是好惹的。

　　我和林小雅对视一眼，林小雅顿时就知道我要做什么了。她拿出来她的手机，随后手指在手机上跳起舞动。

　　而我则是直接拿出了手机，对着手机中的电话拨出去。

　　当一个人被人用枪指着脑子的时候，他就不应该胆怯，要是胆怯的话，首先死掉的就是他。要表现柔弱的同时还要让那个人的同伙对那个人产生怀疑，最后再想法子反击，这才是关键。


第五百一十九章 强势插入

　　我和林小雅没有做别的事情，就是在编辑这个故事，朝着我们所知道的那些世家的负责人发送。

　　当然，川会的就更加简单，我知道，传了一个之后，就相当于是传了n个。

　　都不用我去操心的。

　　他们的方式非常的简餐粗暴，就是口口相传，在一起吃个早茶的时候，或者是其余的时间。当然为了让这些话语具有可行性和可信度。我选择了红青，这个胖子在川系的年轻一辈中还是挺有威望的。

　　不过既然已经选择了红青这个胖子作为了川系的传话人，就一定要保证红青这个胖子做到传话的责任。

　　想了想，我还是决定打一个电话给红青，这个胖子。

　　手按在了手机上，我却有些犹豫。要是做的这么的明显，这口无遮拦的胖子将这个事情也传出去的话，这影响力似乎也是不怎么好。

　　“咳。”

　　我抬起头，看着林小雅在我的面前，眉飞色舞的样子。她看来是有他独到的见解。

　　“你是不是在为什么事情为难？”

　　林小雅的头凑过来，在我的手机上看了一眼之后有些无奈的说道：“看来你这是要和胖子联系，却又下不了决心啊。”

　　我点点头，看着面前的林小雅，她现在是怎么想呢？

　　“冰清，这不是开玩笑，有些时候得下定决心，就一定要下定决心的。”看着我，林小雅神色有些复杂。

　　我点点头，手中的直直的按下去。

　　随后就浮现出来一个已送达的提示短信。

　　林小雅笑眯眯的拍拍我的手，说道：“既然短信都已经发送出去了，那么这种翻新的事情就有他们来做了。而我们则是在一边准备好隔山观虎斗就好了。”

　　但我总觉得哪里不对劲，似乎有可能对手就是希望我们这样，来将自己的侦查的路线给扰乱掉。但是为什么要扰乱掉这个侦查路线呢？

　　我有些摸不着头脑。

　　这里面肯定是有隐情，但是却也不知道从何说起。

　　而现在我这边要是长时间不出去的话，对手将目标转移到我周边的人的身上的话，那就麻烦大了。

　　但是要是我现在出去的话也是纷纷种就被人给针对的对象，这还真的是让我十分的郁闷，该如何让我做才能够避免这种情况出现呢？

　　我顿时感觉一个头两个大，面前的这种情况让我不得不选择将事情进行到底。但是外面的那些人我该如何保护起来。

　　“让他们全部进入保护区的话，目标再一次扩大，那就麻烦大了。”我想了想，决定还是我亲自出马去引诱那些人出手的比较好。

　　“要是我躲在这里面的话，那些穷凶极恶的人会再一次将他们的目标转移，那样我们就全完蛋了。”我看着边上的林小雅。这是一个十分现实的状况，摆在我们的面前，让我们不得不这么做。

　　林小雅沉默，看着我一眼之后点点头。我说的没错，她也是十分的赞同我的这种想法，要是说这些人再度转移目标到了林小雅周围的人身上的话。就算是她不喜欢的人，也不愿意别人承受这种平白无故的灾难。

　　林小雅的眼神里面包含了一丝无奈看，有的时候事情状况之眼中，简直不是一般人能够明白的。

　　我看着手中的电话，红青的声音已经从电话上响起来。让我微微的一愣，随后拿着手机，笑眯眯的说道：“哟，胖子。我之前给你的短信，你收到没有？”

　　戏虐的声音顿时让整个空间都开始冰冻起来，而电话那头的胖子也是恩了一声之后笑着说道：“陈少，你这是要退居二线的节奏了啊！”

　　我点点头，不再说话，既然胖子都已经知道了，这件事情也没什么好遮掩的了，我是准备退讲自己给隐藏起来，让那些人找不到我，让他们去寻找我，或者说我消失一段时间，然后再度出现。让他们的视线集中起来。

　　对我大打出手。这样我才能够顺藤摸瓜的将他们后面的人给找出来，也就能够避免很多不必要的麻烦了。

　　只是我有些不理解的是这些人的攻击方式上来看，他们对我有什么企图，都会应该做一些相应的事情，却没有任何的人针对这场进行表态。让我感觉十分的奇怪。

　　周围的信息已经让胖子散发出去了。现在就看回执信息几何了。白家和宗家的信息都已经投放出去，现在就看他们的动作了。

　　我和林小雅对视了一眼。

　　种子已经播下去了，那就得看有没有人要上钩了。

　　我拿着手机，看着手机里面的信息，眼一他们已经跟上了对手，现在他们正在一直在回禀一些相关的信息回来。

　　他们已经上了高速路，似乎他们的据点并非是在这里。

　　这让我有些兴奋，而边上的眼二则是回传出来的消息，他那边的人已经开始朝着人流密集的地方走去，想必是觉察到了什么因为他们的目标已经开始边走边看他们周边有没有人了。

　　这些人还真的是够小心谨慎的。

　　我看着里面的信息，既然这样的话，那么眼一那边也肯定是那种完全障眼法的方式了。

　　很快，眼二那边就传递过来跟丢的信息，让我的心微微一跳。

　　这群家伙反跟踪的意识这么强，希望眼一那边不会让我失望。

　　眼一那边一直都没有信息，眼二这边我直接让他们选择去配合眼一，放弃目前的跟踪。

　　老爷子推开门走进来，他的眼中带着一丝凝重，看着我，还有边上的林小雅。

　　“陈爷爷……”林小雅很乖巧的看着面前的老爷子，她的嘴巴甜美的叫喊到：“陈爷爷过来是有什么事情么？”

　　老爷子摇摇头，看着我还有边上的林小雅。

　　“我觉得你们还是不要插手这件事情了。”老爷子看着我，他的眼中闪过了一丝凝重。

　　“这件事情，你们参与进来的话只会有更多的麻烦，还是放弃追查，好好的做事吧！”老爷子叹了一口气。


第五百二十章 疑惑重重

　　我呆滞的看着面前的老爷子，有些不理解老爷子为什么会说出这样的话，但是老爷子却丝毫没有想要解释的，看着我还有边上的林小雅一眼。

　　转过身子，就拄着拐杖要准备朝着外面走去的时候，我喊住了老爷子：“老爷子，为什么我们不能参与，是什么样的事情让我们必须得放弃追查？”

　　老爷子转身看了我一眼，语气有些凝重的说道：“现在的事情，并非是你们能够参与进来的，而是你的姑姑他们那个层次的人在角逐，你们，你放心，没人会动你们的。”

　　我点点头，看着面前的老爷子，嘴角微微的翘起。

　　既然老爷子说了这里面疑点重重，那肯定，这里面的一些门道，老爷子已经是琢磨出来了，看来老爷子也不是一般的人啊！

　　我看着面前的老爷子。

　　“为什么？”

　　他们是针对的我，但是老爷子却让我罢手，这让我内心有些不平，凭什么我被人暗杀，还要我去放手。不要去追究他们。

　　这不是一个好事情。我有些愤愤不平的看着面前的老爷子，老爷子则是平静的看着我，他肯定是已经预料到了我现在的处境，自然是知道我内心的烦恼和愤怒。

　　“冰清，有些事情现在你还没有到那个境界，现在是不适合参与进来的。”老爷子面色平静的看着我，想必他早就已经是想到我的反映了。

　　“我知道，这肯定是有我不知道的内容，但是老爷子有的时候不是说我不想就不会参与进来的。”

　　我看着老爷子，老爷子手中在不安分的摸着他手中的手杖，他在探查我的口气，想要知道我内心真实的一些想法。

　　看到我的脸色，老爷子是知道我的态度的，他叹息一声。对我说道：“陈冰清，你追查下去的话对你是没有好处的，这样你也要继续下去么？”

　　老爷子的脸色十分的诚恳，但是我却没有继续停止我的坚持。

　　我看着面前的老爷子。

　　“不，我还是决定要参与进来，我要知道是谁在祸害我。”我坚定的看着面前的老爷子，既然已经下定了决心，就一定要将这个人给挖出来，不管是什么样的情况。

　　老爷子看着我，再次叹息一声，手中的拐杖在地上狠狠的一顿，随后站起身子，看了我和边上的林小雅一眼之后朝着外面走去。

　　老爷子已经放弃了将我说服的想法，既然这是我的选择的话，老爷子也不准备多家干涉了。

　　老爷子出门的时候回头看了我一眼，他沙哑着声音对我说道：“冰清，有些时候我不得不说，你还是太倔强了。”

　　我不可置否的看着老爷子，笑了笑，说道：“老爷子，有些时候是有坚持的必要，我就必须得咬着牙齿坚持下去的。”

　　老爷子点点头：“如此甚好。”

　　说着，他朝着外面摇摇晃晃的走出去，眼中带着一丝我无法理解的神情。有些犹豫，也有些担忧。

　　我想他是怕我这个愣头青一头扎进去之后就没有办法出来了。

　　“嘎吱”门被老爷子直接给关上了。

　　边上的林小雅则是担忧的看着老爷子远去的身影，对我说道：“冰清，是不是我们这样做的太过了。”

　　我摇摇头，牵着边上林小雅的手，放在了我的脸上，有些无奈的说道：“这就是我的选择，这也是没有办法的选择。”

　　林小雅明悟。

　　她的手在我的脸上不停的摸索，在安慰我，我知道。

　　我抱着林小雅的身体，将头埋入了她的头发当中，一股淡淡的幽香在她的发梢里面散发出来。

　　“小雅……”

　　“嗯……”我和林小雅在沙发上傻傻的坐着。

　　老爷子让我不要追查下去，而且这里面似乎和姑姑有着千丝万缕的关系，看来这个陈家的青莲似乎在外面有着一些别样的问题出现。

　　这一点我得去调查一番，要是有机会的话一定要帮一帮这个女人。

　　我的电话恰好响起来，是陈冰木打过来的。

　　“喂，怎么了？”我有些疑惑的看着电话，陈冰木这个时候打电话给我不知道有什么事情。让我有些疑惑。

　　“冰清……”

　　陈冰木在电话那头有些犹豫不决，不知道他是否该讲他的话说出来的样子。

　　“说吧，是不是老爷子让你劝我不要再继续调查下去？”我想了想，还是直接朝着电话那边问过去。

　　只是很可惜的是并非是这样，似乎是没有说是老爷子让他劝我停止调查，反而是对着电话说道：“我们调查出一些事情，似乎是和最近的一些国家的政策还有边上的一些事情有关系。”

　　我有些疑惑的看着手中的电话，问道：“是什么事情？是不是和姑姑有关系。”

　　电话那头的陈冰木先是沉默了一会。

　　随后有些奇怪的反问道：“难道说你已经知道了？”

　　陈冰木的说法让我沉默下去，看来真的是和老爷子说的那般，真的是和姑姑有着千丝万缕的关系。

　　看来是那边在针对姑姑。

　　“那么，你们调查出来了什么事情？”

　　既然已经是猜到这里了，那就将这个口子打开，让我能够直接看到里面装着的是什么样的心脏。

　　“冰清，这，里面的水实在是太深了，我想，要是我们贸然涉入的话，可能会被这些大鳄吞吃的连骨头都不会留下的。”陈冰木在迟疑了半晌之后有些无奈的冲着电话说道、“难道说是他们？”在我的印象里面似乎就只有他们这两家能够在联合之后达到这种效果，但是他们这两家人会联合起来么？

　　我是不会相信的，而且king俱乐部那边也是不会让他们联合起来的。

　　“不知道，我只是觉得这里面的水我轻轻的试探了下，竟然后面有着军方背景的人出现，而且你要知道上次袭击你的那拨人，他们的装备不是一般人能够带出来的，他们是必须有持枪证才能够带出来的。这就说明这些人都是有着一定的背景的。”


第五百二十一章 喋喋不休

　　陈冰木在那边不停地说着，我直接开了扩音。

　　林小雅和我则是都开始沉默。这里面的水竟然这么的深，这是我之前没有想到过的事情，看来现在这些事情不是一件简单的事情了，这里面肯定是有着别人在操纵。

　　而操纵的人肯定是和我们之前有着过节的人。

　　在宗家和白家之间的过节的人。

　　除了宗盛，我就没有想到是谁了。

　　看来这个人想必就有可能是宗盛这家伙了。

　　我想了想，对着电话那头说道：“你着重调查下宗盛。看看他最近有没有和不知名的人在一起吃过饭之类的。”

　　电话那头的陈冰木恩了一声就挂断了电话。

　　这里面竟然是越来越复杂了，而白家还有宗家，这是什么意思？我得去问问他们两家是什么态度。

　　不过白家的话，我觉得还是直接找白雨荷就好了，因为她现在就在成都，找到她并不难。

　　“我们去找白雨荷，去问她白家的态度，还是说？”林小雅在我的边上，她看着迟疑的我，我想了想，对着林小雅点点头。

　　既然已经是想好了找谁，那就直接去找好了，至于宗家的人，我则是准备在后面约谈一番。

　　起身站好，我准备换一身衣服之后再过去的时候，林小雅有些迟疑的看着我说道：“冰清，我们这样直接过去的话，要是白雨荷什么都不知道，那怎么办？”

　　我摇摇头，既然是白景腾将白雨荷放在了陈家，那自然是知道该如何突出白雨荷的重要性的，这种事情，要是真的是大事情，也是不会轻易的告诉白雨荷。

　　但是一旦告诉白雨荷的话，那也是直接证明了白雨荷的重要性，那么我们就能将白雨荷作为突破口去直接接触白家的人，这也是一件好事。

　　只是有些时候，还是不要说出来的比较好，林小雅的脑子也是十分的活泛，在看到我的眼波流转之后就反应过来。

　　“看来你现在已经是进步很多了。”

　　林小雅站在我的边上，有些颠怪的看着我。

　　我嘿嘿一笑，拉着林小雅，在林小雅的惊愕中，我直接拉着她朝着院子走去，现在还是快点过去的比较好。

　　车子在我的大笑，还有林小雅的尖叫中直接启动，朝着酒店开去，希望现在白雨荷还在酒店里面。

　　林小雅则是想到了什么，她的手指不停的触摸在他手中的一个触摸板上面。似乎是在里面找什么东西。

　　我瞥了一眼，上面的搜索关键词是陈家的陈青莲。还有现在政治上面的事情。

　　顿时我就明悟过来，她是在搜索这起事故的关键词。

　　看来她是在搜索陈青莲在那边遇到了什么事情，现在看来是陈青莲在那边出现了什么事情。

　　手机上的信息开始一条条的列出来，上面全是陈青莲遇到的事情。

　　我看着面前的路。

　　车子在公路上咆哮，朝着酒店直奔而去。

　　“找到了！”林小雅惊喜的抱着手中的手机，看着我说道。

　　我点点头，既然已经能找到病原体了，那么打针吃药这种事情也不远了。

　　我们的车子直接冲到了酒店的停车场，然后朝着大厅走去。

　　电梯直接朝着楼上飞驰而去，随后停在了白雨荷之前住的楼层。

　　门打开之后我们两人就朝着白雨荷之前主的地方走过去，只是感觉到这里的人似乎变得有些多，似乎是那边在发生什么事情。

　　“你们不要这样，我还没有想要回去。”白雨荷的声音在那边传递过来。

　　我和林小雅听到白雨荷的声音。我看了一眼边上的林小雅。

　　这白家的人来的也太及时了，竟然在这个时刻首先想到的就是将白雨荷给带回去，而不是给我一个联系，看来这次的猜测是板上钉钉了，白家真的是有可能和宗家那边有着千丝万缕的关系。

　　我急忙朝着前方跑去。

　　林小雅在我的后面追赶，说道“慢点，不要急，还来得及的。”

　　我没有去理会，直接走到了白雨荷之前的房间。

　　白雨荷手中死死的按着旅行箱，而她的边上则是有着一个古怪的墨镜男，手中提着白雨荷的行李箱。

　　白雨荷的目光中带着一丝哀伤的看着面前的这个古怪的墨镜男，说道：“二哥，我还没有想要回去，我不要回去。”

　　墨镜男摇摇头。

　　我听到白雨荷的话语，手中正要扬起来的手臂，放下去。

　　林小雅走到了我的身边，手搀扶上我的手臂，笑眯眯的看着面前的两个人，问道：“哟，雨荷妹子，这是怎么回事？你这是要去哪里？”

　　白雨荷转过头，看着我们，她瞪大了眼睛，随后惊喜的说道：“陈少，小雅姐，你们怎么过来了。”

　　边上的墨镜男皱着眉头看着我，他的眼神在四周不停的扫视，似乎在警惕什么。

　　而白雨荷则没有那么多的顾及，直接将我们两人一把拉进去，随后兴奋的看着我们说道：“你们怎么来了，这简直就是稀客啊。”

　　我摇摇头，看着面前的白雨荷，说道：“我们过来就是看看你，想不到今天过来之后竟然看到你准备离开。”

　　边上的墨镜男冷哼一声，看着我冷冷说道：“陈冰清，我妹子不走，难道在这里被他们当成是目标，然后乱枪打死么？”

　　墨镜男的话语十分的直白，让我的脸色微微一白，随后看着他。

　　“你知道是哪些人？”我看着墨镜男，墨镜男看着我。

　　他摇摇头。

　　但是我从他的目光中看出来一丝怜悯。

　　墨镜男肯定是知道事情，但是他却不肯告诉我们。

　　我看着墨镜男，而边上林小雅看着墨镜男。我们两人的目光，死死的看着面前的墨镜男，边上的白雨荷则是紧张的看着我们，她没有想到这么短的时间我们之间就互相杠上了。

　　“二哥……”

　　“冰清，小雅姐，你们不要这样子，坐下来好好的谈一谈吧。”白雨荷看着我们，在边上喋喋不休，希望我们坐下来谈一谈。


第五百二十二章 真相之一

　　“二哥？”

　　我看着面前的白雨荷。

　　林小雅也是看着面前的白雨荷，然后我们一起看着边上的人，眼中充满了惊愕。

　　墨镜男看着林小雅，还有惊愕的我。

　　点点头，随后看着边上的白雨荷有些不耐烦的说道：“妹妹，该走了，呆在这个地方有什么好的，到处都是麻烦。”

　　白雨荷摇摇头，看着面前的墨镜男说道：“白景义，你现在不要管我，我要好好的在这里生活一段时间怎么了？”

　　白景义摇摇头，说道：“你在别的地方一样能够好好的生活。何必呆在这里。还是和我一起回去吧。”

　　白景义，看着我，还有林小雅，还有边上的白雨荷。

　　他对着白雨荷说道：“这边上的两个人就是麻烦，难道你不知道么？”

　　白雨荷没有理睬他，只是看着我，她的嘴角微微的翘起说道：“我并没有觉得他们是麻烦啊，他们似乎并没有给我的生活带来困扰，反倒是你，一直在给我带来困扰。”

　　白雨荷有些烦躁的看着边上的白景义，她的脸色变得尤为不爽。

　　边上的白景义在听到白雨荷的这句话之后脸色变了变，没有任何的反驳。

　　我和林小雅看着面前的这对兄妹，看来白景义和白雨荷之间还有着不得不说的故事啊！

　　白景义瞟了一眼边上站着的我，还有林小雅说道：“好吧，你既然选择了不会去，那么我就先回去好了。毕竟家族那边需要我回去交代一番。”

　　白雨荷点点头，随后走到门边上对着白景义说道：“走好，不送。”

　　白景义点点头，直接朝着门外走去。

　　白景义走出了门之后，白雨荷瞬间就关上了门，在我和林小雅的呆滞中，她有些羞涩的说道：“你们怎么这样看我。”

　　能不让我用这种古怪的神色看着她么？

　　我看着面前的白雨荷，想不到一直在我面前柔弱不堪的她竟然变得如此的……

　　白雨荷脸色通红的站在原地。

　　“对了，我听到我哥哥说什么你你姑姑现在在那边有些问题，似乎是因为成都这边的问题，让你姑姑在那边被调查什么的。”白雨荷的脸色有些通红。

　　但是陈家的陈青莲，会被人调查，这是我都不会相信的事情。

　　我有些诧异的看着面前的白雨荷，问道：“你确定是我姑姑被人调查？而不是别人传错了？”

　　白雨荷点点头，对着我说道：“是的，我能够确信，这真的是你姑姑被人调查。”

　　怪不得老爷子会步履蹒跚的走到我的房间，让我放弃调查这件事情的真想。

　　真相大概就是陈家的陈青莲现在正在被人调查，而且他们的势力极为庞大，似乎是因为姑姑触动了他们的利益。

　　“陈青莲最近因为一起房地产的案件而被调查。”边上的林小雅，将手机上的信息读出来。

　　让我和边上的白雨荷呆滞的看了一眼，随后看着林小雅。

　　“你确定是因为一起房地产的安检而被调查？”

　　我有些疑惑的看着林小雅，林小雅点点头，她有些迟疑的说道：“似乎这起案件里面，有着你的影子。”

　　“有我的影子？”我有些诧异，想不到这里面竟然有我的影子，这就不太科学了。

　　我最近涉及到了一些房地产方面的也仅仅是维子那边的，难道说是维子那边的事情？这似乎不太靠谱。

　　但是在靠近温州的地方，瑞安也是寸土寸金的地方，而且那么大的一块地，这也确实是可以让众位世家垂涎三尺了。

　　只是他们似乎是牙口好的过头了，竟然准备摸一摸老虎的屁股，也不想想老虎的屁股是他们这种人能够摸得到的！

　　我想了想，看着林小雅说道：“小雅，你这边的一些调查比我的好太多了，这一方面我得麻烦你帮我调查一番了。”

　　林小雅点点头。

　　只是我觉得这里面很有点问题，怎么突然间就开始调查了，而且还是没有一点头绪的情况下，媒体就开始胡乱发布烟雾弹，这肯定是招惹到一些人的利益，让他们不惜和对方共分利益也要达成联盟了。

　　我有些疑惑。只是最近维子也出国，我没有办法去详细的询问这里面的一些内幕。

　　“喂，是亮子么？”

　　虽然我没有办法问维子，但是我却可以去问问亮子，看看他是否知道这里的一些内幕。

　　亮子接通了电话。

　　“靠，你小子总算是知道给我打电话了，你这段时间怎么回事，我怎么打电话你都没有人接听。”亮子在电话那头大发牢骚。

　　“现在维子那边的钱财又有麻烦了，你知道么？”亮子疑惑的声音从电话那头传递过来。

　　我恩了一声，现在的事情已经闹到了我的身上来了我能说我不知道么？

　　“现在那边是个什么情况，怎么竟然还扯上了我们陈家。”我有些奇怪的冲着亮子说道。

　　亮子沉默了一会，随后电话那头传来一个男人的声音。

　　“喂，是陈少么？”

　　是蒋书记的声音，但是蒋书记的声音听起来怎么有些沙哑，看来在瑞安那边似乎是出了什么了不得的事情，才会牵扯这么大。

　　“陈少，现在瑞安这边出大事情了。”

　　蒋书记在电话那头，直接接通电话确认是我本人在接听之后，冲着电话说道。

　　“瑞安出大事情？”瑞安一直都是十分的平静，虽然地下是暗流汹涌，但是表面却是没有一丝波澜，就算是打黑，也是让人感觉到犹如是离自己十分遥远。

　　但是现在却牵连到了陈家，这是我没有想到的事情。

　　“哦，是出了什么事情？”我有些疑惑的冲着电话问道。

　　“你知道王安家的那个投资的股份么？”蒋书记在电话里面有些气喘的说道：“王安家的那个股份因为实在是分成的金额太过于巨大，让很多人开始眼红，尤其是一些小世家的人，前两天上海那边开始有一个调查团过来调查这边王安家里面的一些事情，在调查了之后最终确定，王安这边的资金链有问题。”


第五百二十三章 栽赃

　　在现在的这种情况下，栽赃什么的都是一种十分简单的问题。

　　维子不在国内，他父母名下的公司也没有被他解散，而是成立了一个董事会，他这边则是独享那边的那些巨额财产，这样才会让人妒忌万份，才会选择拿维子开刀。

　　但是因为后面的人是我们陈家，所以他们都不知道怎么下手，因为谁先下手的话，就会直接和陈家杠上。

　　至于和陈家杠上之后的后果，这种事情我就不详述了。

　　他们都畏畏缩缩的选择了放弃，直到一个家伙的出现。

　　是宗家的人。

　　“宗家的人，你是知道的。之前就已经是看中了这边的这个巨大的蛋糕，但是一直都因为把柄在陈家的手中。但是这次却因为找到了什么，才会出现这样的事情。”蒋书记在电话那头平缓的说道。

　　“他们一直都在想着怎么划分这个蛋糕，现在好了，直接找到了机会，他们才不会放过，但是他们抓住了什么把柄，我是不知道的。”

　　我顿时就明白了是怎么回事了。

　　看来这后面都是有宗家的人在参与。他们的身影还真的是阴魂不散。

　　我听着蒋书记在电话里面的讲述，现在的维子就是一个蛋糕，只要回来，就会被一些世家给居心叵测的分成几瓣，然后吃掉。

　　幸好，也幸好维子现在不在。

　　但是陈青莲那边我现在怎样才能算是帮助到他呢？

　　蒋书记在电话那头微微停顿了下。

　　我的沉默似乎是让他明白了我现在的心情十分的复杂。

　　“陈少，你现在的沉默也是没用的，还不如好好的想想如何才能将事情最大效益化。”电话那头蒋书记直接讲出来。

　　我恩了一声，对着蒋书记说道：“好的，我知道了，谢谢您。”

　　说着，我挂断了电话。

　　想不到背后宗盛竟然再下手，至于为什么是宗盛，这一点我想应该说除了宗盛，宗兴这家伙应该还不会和陈家闹翻，毕竟他们的对立面是白家。还有king俱乐部。

　　就是不知道宗家的人和白家的人怎么在一起。

　　看来这里面不知道会有什么样的故事在隐藏着，但是我的直觉告诉我这里面的事情没那么简单。

　　看来这里面因为瑞安的那个地产的时间，看来有着许多我不了解的事情出现。

　　只是这里面是谁将这一切透露出去的，这是最为关键的地方，让我有些不理解。

　　林小雅在我的边上，将手中的搜索结果递给我。

　　我看着手机上的信息。

　　上面的标题开始疯狂的出现，上面的信息显示：“最近爆出浙江一个地方的房产开发，十几亿资金的即得利者或与当政人士有勾结。”

　　上面的信息直接指向了陈青莲，这是信息轰炸，让人们首先误以为是姑姑做的这种事情，然后再一点点的利用舆论的力量，将阴谋给一点点的补充完全，我冷冷的看着新闻。你们耍的好新闻。

　　上面的新闻已经有着疯狂的点击量，看来是他们在刻意的制造，让人刻意来关注这个事件。

　　既然他们出招了，那我陈家也不会坐以待毙，成为被你们给扼住咽喉的狼。

　　我看着手中手机上出现的信息，看着边上的林小雅，林小雅也是面面相觑的看着我。

　　这里面的水确实太深了，想不到陈青莲已经直接被有心的人指出来，看来这些水军是他们刻意雇来刷的。

　　我看着面前的手机上的新闻，想了想，既然要刷这种新闻的话，那么我也要制定出一些相关的信息。

　　我牵着林小雅对着面前的白雨荷笑着摆摆手，示意我要回去了。

　　脚下的车子一踩，就朝着陈家的方向开去。

　　既然对方出了负面新闻来刷陈家对于那块地产的一些暗中的支持，那么我就让那些暗中唰负面新闻的人知道他们选择的博弈场选择错了方向，而白景腾那边我需要联系一边，看看是什么情况。说不得要争取争取盟友的机会。

　　边上的林小雅则是手指在手机上再度跳起优美的舞步，似乎在找什么东西。

　　我则是专心的开车。

　　既然他们选择只出现陈家的负面信息的话，那我就将维子的家事爆出来，而且如果有必要的话，我就会将蒋家的事情也拿到台面上，并且只要运作得好就会让蒋书记直接再度上升一步，就是看看到时候蒋书记会不会同意。

　　车到了陈家，我下了车，想了想，电话打出去。

　　“是蒋书记么？”

　　我有些紧张，这种事情是一场豪赌，要是成功了，那么蒋书记就会更进一步，要是没有成功，蒋书记会被降级，甚至会与官场无缘，虽然日后会在运作下重新再来，但也是迟了。

　　就是不知道蒋书记会不会答应我的计划。

　　“嗯是我，陈少，不知道还有什么事情要交代的？”蒋书记的话语平缓的在那边传递过来。

　　“我有个计划，不知道该不该和你说一下，不过我觉得我说出来的话你一定会感兴趣的。”我说着，将手中的手机直接放了扩音。坐在沙发上，看着手机，边上的林小雅也是认真的听着我的计划。

　　“我想我们也可以制造新闻，毕竟我们的这个新闻是真实性的。然后我们也要用悲情的新闻铺天盖地，然后在后面将陈家救了维子的信息给爆出来，让人都知道那边的人的虚伪。”我舔了舔舌头，看着面前的林小雅，电话那头的蒋书记沉默。

　　“这样真的可行？”蒋书记在沉默了一会之后说道。

　　看来蒋书记似乎对于这种事情并不感冒，或者说他对于这样的事情似乎是觉得他自己的内心有些信心不足，看来是什么事情影响了他。

　　只是对于升迁这种诱惑来说，那么什么事情都是无法阻挡蒋书记。

　　我冲着电话说道：“只要我们能够成功的将新闻给公之于众的话，那么只要公众相信，那么我们就离胜利不远了。”

　　蒋书记恩了一声，再度沉默下去。


第五百二十四章 沉默之后的惊喜

　　蒋书记的沉默，代表我说的这番话对于这些玩政治的眼中简直就是小儿科。

　　说来也是，这些人都是对于政治来说是相当的敏感。而且这些人是专门玩政治出生的，哪里是我这种政治新手能够相提并论的。

　　但是似乎有个人能够帮助我达到我的目的。

　　我看着面前的手机，冲着电话说道：“蒋书记，你的意见不妨说说。”

　　蒋书记沉默半响之后，声音响起来：“对于这种方式，我是很赞同的，而且现在我们正在收集，刚才陈少你说的那些我现在已经让手下开始收集资料了。但是有个好消息，也有个坏消息。”

　　我的眉头一扬，想不到这么快就已经有了好消息，而且也还有了坏消息。

　　就是不知道这个好消息是什么消息，而这个坏消息又能坏到哪里去。

　　蒋书记没有让我们猜测多久，他直接冲着电话说道：“好消息就是陈家的人现在已经是被人监控起来，陈少，你现在不用担心死亡的威胁了，但是不好的消息就是你的言论自由现在已经开始没有了。也就是说我们现在的电话也是被人录音监听在。”

　　我微微一愣，随后嗯了一声。

　　看了一眼边上的林小雅，我的嘴角微微苦笑一下。

　　林小雅看着我的脸色微微有些难看，有些诧异的问道：“冰清，怎么了？”

　　“我们已经被人采取的监听的状态。”我看着边上的林小雅，指了指四周，低声说道：“现在似乎我们陈家所有人都开始被采取监听状态了。看来这下我们的麻烦真的是大了。”

　　林小雅微微一愣，随后摸了摸自己的下巴，点点头说道：“看来这次的事情确实是很危险了。”

　　那还用说，刚才蒋书记刚才的原话就是我现在和他的电话都被监听了，这就是代表着我们陈家已经被大批的刑侦人员给通过各种渠道包围了。

　　这在以前是完全没法想的。

　　只是他们以为现在用这种方法能够看到陈家的相关的信息，就能够找出能直接击溃陈家的错误，这些人实在是太天真的。

　　不过蒋书记那边在沉默了一段时间之后再度说道：“虽然说被监听了，但是这反面来说也是证明我们的一个方式，你们说呢？”

　　我恩了一声，随后笑着对着电话说道：“蒋书记，这也是一个机会。”说着我就挂断了电话。

　　有些时候话语不用说的那么的通透，这件事情犹如是变魔术，都需要一张能够完美隐藏底牌的扑克脸。

　　而同样是魔术师的人自然是会明白这个底牌是什么，在这种心照不宣的情况下自然是不会担心泄密之内的问题出现的。

　　我则是坐在林小雅的边上，看着林小雅在查找什么信息。

　　很快，林小雅查找的报道出现在我的面前，上面的信息，全部都是瑞安市的一对企业家跳楼的事情。但是却没有给当事人特写，也没有给人说出来是具体到哪里的企业家，让众人都以为是一个虚假的新闻，下面的评论也只有聊聊几条而已。但是上面都清楚的指出来那一对企业家夫妻就是王安夫妇。

　　林小雅赶忙将这个地方给截图，随后在网上找了半晌，找到了几张王安夫妇落地之后的惨状的图片。

　　“希望维子回来之后不会怪我。”我看着面前的这些资料，边上的林小雅正在快速的编辑。

　　随后整理好了之后我看着面前的这个新闻稿件，上面的标题硕大，触目惊心的红色悬挂在文章的上方，让人一眼就能够购看出来这个事情的危机，还有恐怖之处。

　　上面清楚的显示当政人员在和一些隐藏在幕后的人在看重了瑞安市房产巨大利益背后的一些举动，并且逼死了王安夫妇的经过，一点一滴的全部都写上去了。

　　林小雅看来准备的也是十分的充分。

　　我看着边上的林小雅，而林小雅则是笑眯眯的看着我，她的眼中充满了笑意的说道：“这些事情是我之前遇到了维子这家伙，心头一好奇，我就将他的详细资料给调查出来了。”

　　我点点头，幸好当时林小雅足够的耐心，不然在现在王安夫妇的相关的新闻内容在日益删除的现状来看，这些材料还真的是难以备齐。

　　上面的经过将王安夫妇当时的那种状况都写的十分的清晰，就连那段王安夫妇在绝望中跳楼和意外死去的情况都写的是入木三分。

　　这个软文真是写的让看着流泪，当事人伤心。

　　我看着边上的林小雅，直接对伸出了我的大拇哥，她实在是太有才了。

　　林小雅摇摇头，看着我她的脸色变得有些难看。

　　“怎么了？”我搂着林小雅，她的脸色开始有些发白，似乎是看着王安夫妇的时候他的脸色就有些不对头了。

　　“没事。”林小雅有些慌乱，她直接选择了发送键，随后这篇文章就在互联网上出现。

　　看着这个文章已经出现在了网站上，我和林小雅都舒了一口气。希望在下一刻我们需要蒋书记的时候蒋书记能站出来，为维子的父母说句话，讨一个公道回来。

　　只是我有些怀疑，蒋书记真的愿意出现在我们的面前替维子的父母讨回一个公道么？

　　这一切我都不知道，甚至我不知道蒋书记是否能够参透我传递过去的信息。

　　外面的天色渐渐的黯淡下来。我和林小雅则是呆呆的坐在我的房间的沙发上。

　　搂着林小雅的腰部，我的头放在林小雅的肩膀上嗅着她身上传递出来的清香，发愣。

　　“你说我们会成功么，这件事情？”用舆论来攻击舆论。

　　用政治来对付政治，这就是我的计划，虽然不复杂，但是却最为考验人。毕竟玩政治的，去和玩网络的来对拼网络的话，只会输。

　　所以我们还是在自己专精的方面来进行援助的话，我想，只要我们成功，就一定会将舆论的力量指向对面，而不是陈青莲。


第五百二十五章 填坑

　　陈青莲的情况我不太明了，但是唯一明朗的局势就是他们还在对陈青莲在进行一些舆论轰炸。

　　但是却没见到陈青莲有丝毫的动弹。

　　开玩笑，要是陈青莲都动弹了的话，那就不是陈青莲了。虽然现在他们看起来是证据确凿，但是却经不起考究的。

　　就用这种手段来对付陈青莲的话，陈青莲也不会太过于理会，更加不会说那些政府机关了。

　　就如同小孩打架，大人是不会参与进来的一样。

　　陈青莲的不予理会，是因为这些手段对于陈青莲来说或许是一个小麻烦，但是更多的是她不在乎。

　　只是现在的舆论已经开始产生了威力，所有的人都将矛头指向了陈青莲，似乎能够在这里将陈青莲给怎么着。

　　我和林小雅制造出来的东西都犹如气泡一样的，刚一出现，就被对方的水军直接给覆灭掉了。这让我和林小雅又惊又怒。

　　只是现在该怎么办呢？

　　“叮咚。”我房间的门铃响起来。

　　现在已经是小半夜了，也不知道还有谁会过来找我，我有些疑惑的打开门。门外站着一个衣着考究的绅士。他的身上有着淡淡的香水的味道。让我一愣，随后看着他有些疑惑的问道：“请问你是？”

　　面前这个绅士看着我，他的嘴角扬起了一个好看的弧度。朝着我自我介绍到：“你好，陈少，我是徐家的徐国栋。”

　　徐国栋看着我，他的眼中有着星辰辉映。

　　“陈少，难道不想让我进去坐么？”看着我发愣，绅士有些好笑的出声提醒道。

　　我赶忙侧过身子，朝着里面坐了一个请的手势说道：“欢迎徐少过来陈家。”

　　点点头，绅士朝着房间里面走过去。只是看着沙发上的林小雅的时候，眉头微微一挑，随后大笑道：“看来想不到女武神竟然在这里，这下我们这边算是还差一个人了。”

　　我看着正在大笑的绅士有些疑惑的问道：“什么还差一个人。”

　　林小雅听到绅士的声音，抬起头瞟了一眼，随后朝着对面的沙发扬了扬头，示意绅士坐在对面的沙发上。

　　林小雅有些恼怒的说道：“徐少，你这家伙是不是现在一天不打就要上房揭瓦了！”

　　顿时绅士的脸色变成了猪肝色，他看着面前的林小雅说道：“这就是你们的待人之道么？我还以为你们这里正在招兵买马。”

　　“这里不是三国演义，他也不是刘备。你还是另投明主吧，别带坏了我们冰清。”林小雅看着面前的徐少，眼中闪过了一丝莫名的笑意。

　　想不到这两个家伙竟然是老相识。

　　只是看来林小雅的女武神的声望看来是打人打出来的，不然徐少这家伙怎么会这么惧怕林小雅，肯定是林小雅的女武神形象让他有些崩溃了。

　　林小雅捏了捏自己的手腕之后看着对面的徐少，而我则是坐在了林小雅的边上，牵着林小雅的手，有些不解的问道：“徐少，不知道今天过来是做什么事情？”

　　说实在的，徐少这家伙的来意我是一点都不知道，看来这肯定是徐老爷子想要做一点什么事情。

　　“老爷子说，你是我们川会的一个顶梁柱，虽然没有也一样，但是有的话，对于川会的利是大于弊端的。所以特意派我过来帮你。”徐少笑眯眯的打量了一番之后笑着说道：“现在看来我确实有必要帮你。”

　　“实不相瞒，我可是川会里面最为擅长谋略的人之一。”

　　绅士一脸笑意的看着我，我却没有发现这家伙笑容中的调侃。

　　我白了一眼面前这个自大的家伙，虽然他说是这么说，但是谁知道真实的情况是什么样子，说不定，这家伙就只是一个自大狂而已。

　　我看着边上的林小雅一眼，我不知道和面前这个贸然加入的家伙说出实情的话他会不会遵守保密的原则。

　　林小雅点点头，示意我对着绅士说出来。

　　“这家伙别的不行，但是他的嘴巴却十分的严，一般人都是难以掰开的。”

　　我点点头。看着面前的徐国栋，他的双眼有神的看着我，眉毛微皱，似乎是做好了准备听我讲述一个骇人听闻的故事的准备。

　　难道说这个家伙是已经对整个事件都有了了解？

　　我看着面前的徐国栋，想了想之后说道：“既然是徐老爷子派遣你过来的，那么我也不藏着噎着。说句大实话，我不怎么信你。”

　　我看着面前的徐国栋，手在他自己的额头上做出来一个抹汗的动作，顿时就知道他已经做好了听我bb的准备了。

　　对面的徐国栋，手中拿着一杯林小雅端给他的温柔的水，看着我。

　　我冲着他说道：“有些事情，你在这里听到了，就不要传出去了。”说着我就将资料拿出来，然后朝着对面的徐国栋说到：“因为网上关于陈家的一些留言，现在我们准备通过同样的手段反击回去。我们的新闻也是来源于警局的一些调查结果还有相关的一些新闻。”

　　说着，我将手中的资料递给了对面的徐国栋，既然他是徐老爷子派过来帮助我的，还有边上的林小雅对他的信任。说什么我也不能寒了他的心。

　　手中的资料递给了徐国栋之后，笑眯眯的看着面前的徐国栋问道：“你大概需要多久看完。”

　　徐国栋沉默了一会，他的手在对着手中的新闻稿件翻来覆去的看了三遍之后，笑着说道：“陈少，你何必要去填坑？别人挖了一个坑，就是等着人跳进去，你现在倒好。毫不犹豫的就准备跳下去。”

　　我看着面前的徐国栋，有些不理解他说的话语，什么叫做填坑。我现在不是在反击么。怎么联系到填坑上面去了。

　　徐国栋看着我迷糊的脸色，苦笑一声之后说道：“陈少，他们要这样刻意的抹黑陈家，那么我们似乎不需要正面和他们进行交战。我们可以采取围点打圆的方式将敌人给歼灭在襁褓之中。”


第五百二十六章 反击

　　也是，只不过我有些不明白怎么去进行围点打援，他说的实在是太含糊了。

　　边上的林小雅有些无奈的拍着自己的脑袋，看着我和边上的徐国栋。

　　“陈少，这种事情很简单，我们是对方的目标，相反，对方也是我们的目标，你说对不对。”徐国栋，看着我他的眼神凝重。“既然他们是我们的目标，那么反之，我们的朋友，就是他们的敌人。”

　　顿时我就明白了这家伙是准备用什么技能了。还别说这个阴险的家伙真的提出来的注意很棒。

　　我因为初来乍到，来到了成都这边，但是却和宗家站在了对立面上，而我需要对付宗家，却苦于没有证据，也没有足够的故事，像网上说我陈家的一样铺天盖地的发污蔑我们的稿子。

　　上面的稿子的内容都是那种内容虚浮，没有一丝真实性的那种。

　　想必是他们现在正在努力的去寻找一些相关的材料来证明陈家和他们说的一样。

　　既然是假的，那么直接去寻找报道里的当事人，联系他们不就好了！

　　我这么想着，看着面前的徐国栋和林小雅，说道：“那些虚假报道的问题，既然他们选择了报道，那我们就能够去查一查。”

　　既然他们用了这么卑鄙的手段，那么我肯定是要将真实公诸于众。

　　只要是他们爆料的，我们都会去搜索一番，然后将真相还原在大众的面前。

　　徐国栋看着我，他深呼吸一口，随后兴奋的宠着我说道：“看来陈少你是准备大干一场呀。”

　　我点点头，看了看林小雅，还有徐国栋。说道：“你们现在退出的话我是不会怪罪你们的。”

　　这句话说出口，我看着面前呆滞的林小雅，还有徐国栋。

　　他们都愣愣的看着我，似乎有些不能明白为什么突然间我蹦出来这么一句话。

　　“你们现在退出的话，我是不会怪罪你们的。”我看着面前发愣的两个人，直接将话语再度重复了一变。

　　陈家的事情，他们之前在我的边上，能够替我出谋划策，已经是很好了。但是陈家一旦和那些人杠上的话，那就不是出谋划策就能够解决问题了。

　　刀刃上舔血的事情，要是牵扯上他们自己，或者他们身后的家族那就是真正的大麻烦了。

　　“冰清，你这是要做什么？我们不都是一直在共同面对的么？”有些奇怪的看着我，林小雅的脸色变得有些难看。

　　我点点头，冲着林小雅说道：“就是因为一直在共同面对，所以你很容易就会进入那些人的视野。而且也容易让你们的家族站位上面有些难看。”

　　徐国栋则是在边上沉默的看着我。

　　良久之后，徐国栋才发问道：“陈少，难道说就是因为这种事情，你就决定让我们放弃？要是家族不默认，你认为我们为什么会在这里？”

　　我沉默的看着面前的徐国栋他们，他的意思我现在已然明了。

　　“胖子在外面也是有点拼的，他在外面听说是已经和别的世家的人吃饭约谈十多场了。看来就是为了帮你找足后援团。”徐国栋在边上笑了笑说道：“估摸着在等会，他们那些川系的人就会对你通气了。”

　　我点点头，但是我知道，虽然我现在表现的十分的平静，但是这平静下面的却是担忧。我担忧陈家不经查，要是查不出来什么还好说，但是要一旦查出来点什么的话，那就是麻烦大了。

　　不过现在最大的问题就是我们被外面的人监听了。

　　目前最大的危险，就是陈家的人被人监听，这样会在一些激进分子的作用下，进一步扩大陈家的负面影响。

　　林小雅站起来，她准备回去一趟。而边上的徐国栋则是看着我。

　　他的嘴角微微扬起，说道：“陈少，在这段时间还望多多指教。”

　　我点点头，伸手过去和他进行握手。

　　“回去的路上注意安全。”叮嘱着林小雅，我细细回想商榷好的事情。我想到了，对手没有想到。这不是扯淡吗？

　　还是说他们不在意是因为他们认为陈家没有那个精力去做这样的事情，就连我这种人都知道后面不处理的话会导致什么样的后果。

　　而他们却一点都不在乎。

　　他们是不在乎？

　　我并没有这么觉得，虽然安排是这么安排下去，但这和那小子说的一样，是一个圈套，一个正大光明展示自己存在的圈套。

　　虽然苦，但是我们还是得吃下去，这种苦果是我们自己酿出来的。

　　只是这些人的阳谋虽然厉害，陈家也不是吃素的，希望这次胖子真的是在真心替我做事，在帮我让那些川会的人开始暗中帮助陈家。

　　毕竟陈家在川会里面是现在的龙头老大，前面的顶梁柱，要是顶梁柱都倒下了，那我就无法知道还有谁能够继续在前面顶着了。

　　姑姑现在的处境虽然我知道看起来是大风大浪，但是她才是这大浪中的定海神针，只要她不倒下。陈家就会无恙。

　　只是现在那边的人没有办法绊倒她，就只有选择了另外的一种方法，那就是选择将陈家的所有污点给揭发出来，通过揭发陈家来让姑姑的政治生涯提早结束。

　　没有了陈青莲保护的陈家，那就简直是犹如砍瓜切菜一样的容易。

　　电话突然响起来。

　　这个时候还有谁会选择用电话和我联系？我有些谨慎的走到了电话边上，看着上面的来电显示。

　　“方叔，什么事啊？”我有些诧异的接通了电话，是方云天打过来的，也不知道是有什么事情。

　　“陈少，多事之秋啊，他们现在在收集关于你的一些资料，似乎准备将你给弄倒。”方云天喘口气说道：“我接到线人的举报，说他们现在正在收集陈家的一些黑历史。并且里面有你。”

　　方云天说完之后似乎是喝了一口水。

　　“咕咚……”

　　看来他们是准备一直这样下去，直到陈家玩完。


第五百二十七章 接地气

　　就是不知道这种馊主意是谁出的，这么阴损的计谋，是准备将我陈家一网打尽么？

　　“嗯，我知道了，方叔，就这样，我先挂电话了。”说着，不待方云天说话，我就挂掉了电话。

　　有的时候不需要和方云天说什么只要他将他收集到的信息告诉我就好了。

　　现在要是说的太多的话，难保外面那些偷听的人不将这些信息都给那边，好让那边坑我。

　　他们要挖我的黑历史，来达到打击报复陈家的效果。

　　看来他们现在是想法十分的多，连这种事情都有得做。

　　只是想要在成都找我的资料电话似乎有些艰难，看来他们是将找我黑历史的目光直接硬生生的放在了那边了啊。

　　瑞安那边的现在看来似乎要被他们搅成一团乱麻。

　　我得提前跟老妈打个电话，提示一下。

　　“老妈，最近有点事，你看你能不能回避一下。”我直接冲着老妈将这条信息发送过去，要是老妈选择了回避的话，那就简直是太好了。

　　我只要老妈不卷入这里面就太好了。至于其他的我现在暂时不要想太多。

　　只是现在网上并没有什么陈冰清的信息，都十分的平静，没有一丝风吹草动。

　　但是既然情报显示要黑我，他们就肯定是不会放过黑我的想法，或许现在的阶段，只要将我黑成功的话，那就算是一大胜利。

　　这些人的目标是整垮陈家，要是将我给整垮的话，那就是直接将他们的要求给达到了。陈青莲的处境也会开始有些危险。

　　掏出一支烟，放在了嘴巴里面。火机清脆的声音响起来。顿时房间里面开始了烟雾缭绕。

　　他们是准备对我下手，那会采取什么方式达到他们认为的最有效的方法呢？

　　我想了想，但是随后浑身却被一阵冷汗给湿透。

　　要是真的是和我猜测的没有错的话，这群人是准备将king俱乐部的信息都给爆出来。

　　如果我没有猜错的话，那就是在king俱乐部里面孔雀杀人事件给爆出来。

　　不过这一点却更加好处理。因为他没有直接的证据证明是我雇佣的人杀掉他们。这种事情就算是摆在我的面前让我承认我都不会承认的，开什么国际玩笑，随意的弄点事情出来就说是我杀的人，这也太随便了。

　　所以对于明天的事情来说我确实已经充满了期待。

　　坐在沙发上的我，想了想，直接朝着淋浴室过去。想的太多，也没有用处，只有见招拆招了。

　　随后就昏沉的睡过去，等到我醒过来的时候已经是第二天的上午。

　　现在事情发展到了什么样子我也不太清楚，但是出去走走，去看看事态的发展，也是不错的。

　　我想了想，准备出去一趟。

　　要是不出去看看是什么情况的话，或许以后会更加的麻烦。因为我们现在对于外界的事情一点危机感都没有，这让我感觉有点不太妙。

　　只有陈青莲的一些情报，还有那边的那个房地产的信息。仿佛他们的意图就是那个房地产。只要陈家这边让步，就会罢手。

　　白景腾和宗兴，这两个人在做什么？

　　我有些不明白他们的想法，掏出一根烟，点上，狠抽一口之后。

　　我决定给他们打个电话，询问一下他们是什么意思。

　　希望能够问出来这两个家伙到底是怎么想的。怎么会涉及到那方面去了。这种事情是我完全没有想到的事情啊。

　　我的电话直接打给了白景腾，这小子应该不会很忙。

　　“嘟……嘟……”

　　“对不起，您拨打的电话现在正忙，sorry。”说完就挂掉了电话。而我则是呆滞的看着手中的手机。

　　这家伙现在连接电话都不接了，看来事态还真的很严重了。

　　就是不知道陈青莲那边到底是怎么回事，是因为什么引起的，我都不太清楚。

　　看来现在最关键的，就是要将陈青莲那边发生的事情调查清楚，这也是我们的重任之一了。

　　不过有人或许更加比我知道内情是什么样子的。

　　老爷子是最为深知这种情况背后所代表什么的。但是我去找老爷子的话，我不敢保证就一定能将真实的情况问出来，毕竟老爷子的态度是不要让我管闲事。也就是说老爷子不想我知道这件事情，并且参与进来，看来这里面的水确实很深，不然依照老爷子的性格，是不会让我插手不管的。

　　虽然老爷子不告诉我，但是不代表老爷子不告诉别人，或许有一个人能够帮助我。他可以帮我从老爷子那边问清楚这件事情的缘由。

　　只可惜建军叔的脾气和老爷子是一样的。

　　老爷子坚持的东西，只要是他觉得有必要坚持的，就一定会坚持到底。老爷子不坚持的东西，只要他想坚持，依旧是坚持到底。

　　现在我要是要求他去问老爷子相关的问题的话，虽然他会去问，但是他一定不告诉。

　　因为那是老爷子坚持的。

　　不过他不告诉我，但是却不代表其他的人不会告诉我，毕竟我还有两位温柔善良美丽娴熟的叔母。

　　我想，作为一个优秀的五好青年，我觉得我可以利用夫人外交的手段，将相关的情报给套取出来。至于成功率，就得看看我的两位叔母是如何将建军叔里面的信息给掏出来的了。

　　这是一个可行的方案，我决定实施。

　　只是现在建军叔在哪里，我却是不知道的。但是我一定要将建军叔找到，勾起的好奇心，让他去问老爷子，然后让叔母从建军叔的口中得到信息，然后派遣林小雅从叔母的手中夺得消息。

　　这是一个可行的方案，我嘿嘿一笑，就准备出去的时候，却发现陈冰木已经站在我的身后，他呆呆的看着我问道：“冰清，你没事淫笑什么？”

　　我有点抓狂，在我最为得意自己的计划的情况下，却没有想到被陈冰木给打击到了。我朝着面前的陈冰木有些无聊的问道：“冰木哥，你做什么过来，难道找我有啥子事情么？”


第五百二十八章 开会

　　“我不知道，是老爷子让我过来喊你的。”陈冰木今天的表情果然不愧于他的名字，看了我一眼之后朝着身后走去。

　　老爷子今天要喊我过去做什么。

　　不过既然是老爷子喊我，怎么着我也得给老爷子一个机会不是，去见见老爷子，对我来说也未必不是一个机会。

　　一个从老爷子的口中得到相关信息的机会。

　　想着，我连忙从床上跳起来，下一秒，却顿时尴尬的站在了那里，一动也不动。

　　门口站着一个曲线玲珑的身子，微微有些破烂的裤子露出来的白色的肌肤，让我顿时感觉有股内火涌动。

　　我的目光顺着惊人的美腿朝着上面挪动的时候。

　　“你想死了么？陈冰清。”

　　淡淡的声音，还有声音里面饱含的杀意。是孔雀！

　　我这是怎么了，竟然见到了男的还这么的贪婪，我有些奇怪的想到：“我擦，难道我其实是个gay？”

　　顿时我的脸色就变了。

　　孔雀的身子全部都走进来，我感觉的看着他的时候，身子突然有了反映。

　　孔雀的眼中顿时杀意大胜。

　　“别，大侠我有罪，不过我想重申一边，我真的不是gay！”我看着孔雀，痛苦的闭上了眼睛。

　　没有比自己发现竟然对同性的身体都发生了反映的事情更加的悲戚了。

　　边上的孔雀眼中一闪而逝的笑意我却没有发现。只是看着地上的地板。

　　“还说你不是。”一个巴掌打过去。

　　恍惚之间我似乎闻到了一股幽香。

　　我想要问什么，但是看着面前孔雀身上散发出来的杀意，我想了想还是算了。只是尴尬的抱着被子遮掩着，朝着衣柜走过去的时候，不经意间却发现了孔雀在我的面前低下了身子，朝着他的腿部莫过去。

　　动作轻柔。让我不禁大咽了一口口水。

　　孔雀似乎感应到了什么，他的手在白皙的腿上按压了两下，就准备站起身子的时候。

　　我控制不住我自己了。

　　空气中隐隐弥漫着一丝精子的味道。

　　“我要杀了你，你信不信。”

　　当我反映过来的时候，孔雀的武器已经是放在了我的脖子上。他的武器是一把阿拉伯的细长v字砍刀。但是却不同于常规的武器，这把砍刀似乎有两个把，然后在最前端的那边有着双刃。

　　这武器也够有格调的。但是我现在却只能够用悲戚的眼神看着白色农行的孔雀。

　　“大侠，饶了我吧，我不是故意的。有些事情并非是由人类的主观意识控制得住的。您还是大人有大量的饶了我吧，我真的不是gay！”我试图说服孔雀放过我这种卑微的生物。

　　孔雀点点头，看着我说道：“是，有些事情并非人类主观意识就能控制住，但是你刚才的事情是一定能控制住的。”

　　我看着面前的孔雀，有些无奈的点点头，随后直接离开了他的武器。

　　清理完毕之后我正在边上穿衣服，陈冰木忽然闯进来。

　　“冰清，你好了没有？”陈冰木的声音有些焦急。忽然他的脸色大变。因为他看到了一个衣服破烂的长相犹如女孩的男子站在我的房间。

　　而空气中弥漫的味道则是他熟悉的精子味道。

　　这样麻烦就来了，孔雀的眼神死死的看着陈冰木，陈冰木的脸上也是分外精彩。

　　“啊，看来我走错了房间。不过冰清啊。老爷子让你快点过去啊！”说着陈冰木赶忙灰溜溜的朝着房外走出去，随后关上门。

　　我有些无语的看着陈冰木走出去，随后我也准备走出去的时候，孔雀有些无奈的看了我一眼，问道：“你难道对我上次追上去的事情是一点兴趣都没有么？”

　　我摇摇头，对着边上的孔雀无奈的说道：“我虽然是想知道，但是现在不是一个谈话的好时间，你等我回来。我们在好好的谈谈，你上次追踪的事情。”

　　孔雀点点头，随后朝着浴室走过去。

　　我朝着后面的大厅赶忙走过去，要是再不到的话，老爷子就真的是生气了。

　　我快速的朝着后面奔跑过去，有些好事的家族的人在边上起哄，笑着说道：“陈少，快些走，老爷子都有些不耐烦了。”

　　我点点头，赶忙朝着老爷子那边飞快的走过去。

　　到了大厅的时候，我已经是迟到很长时间了，边上的陈冰木给了我一个自求多福的眼神之后不再理会我，只是看着面前的老爷子发愣。

　　老爷子的嘴角微微抖动，看着我。

　　他的双目之间隐隐有着一种霸气流转。

　　也不知道老爷子今天找我过来是有什么事情要对我讲，但是我的直觉告诉我，这里面要讲出来的东西一定不简单，要么就是我这段时间费劲心思，花尽手段都想要弄到的那些事件的起末。

　　老爷子闭上了眼睛，他在沉思。

　　他的左边的椅子上第一个的位置是空的，我自觉的走过去坐下来，打量着对面的建军叔，还有周围那些陈家的人。

　　有的熟悉的，有不熟悉的，但是有一个共同点，那就是在陈家，都是有权的人。

　　在我看着建军叔，目光在询问建军叔今天是要讲述什么，他知不知道的时候，陈建军微微摇头，看来建军叔也不知道今天老爷子想要说什么事情。

　　我看着建军叔，建军叔也在看着我，他的眼中有一丝淡淡的忧虑。

　　今天的事情既然建军叔都已经开始觉得有些忧虑了，那么就一定不是那么简单的事情，看来看着面前的陈建军，我开始觉得这里面的气氛有些不同寻常，今天的大厅里面的各位都是脸色凝重，神情飘忽，似乎都是在想什么悲戚的事情。

　　老爷子在沉默了片刻之后，睁开了他的双眼。

　　“开始开会。都不要吵。”


第五百二十九章 他的抉择

　　我看着老爷子，老爷子的脸色，在说出来开会这句话之后，就大变，变得十分的严峻起来，似乎是想起了什么事情。

　　老爷子的脸色变得十分的古怪起来，他看着周围的那些人，眼中带着的淡淡的凝重。

　　“大家最近都过的很不好，都知道，陈家最近发生的事情。陈家被人在攻击。在这些年来，都似乎是头一次。”老爷子的目光淡淡的扫视了一眼全场。

　　顿时让我感觉到一股压力扑面而来。

　　老爷子，今天要讲述的事情肯定就是最近发生的陈家的事情。

　　“有的人认为他们已经足够强大，强大到可以将我们陈家在短时间内给吞并掉。但是他们失败了。”老爷子的虎目再度扫视了一遍全场。

　　“因为，他们找不到地方下口。”

　　“这多亏了你们，临危不乱，做事仅仅有条，才会出现这样的局面，陈家有你们真的是陈家的幸运，我替陈家感谢你们。”

　　说着，老爷子对着我们微微一鞠躬，随后站起身子看着我们。

　　让我微微一愣，随后看着老爷子发愣。

　　“我也没有多的要说的，就这么几句话，希望大家多多的包含。”老爷子说完了这两句之后就决定散会，让我有些目瞪口呆的看着面前的这个情况，有些不理解。

　　老爷子看着我，说道：“冰清，你暂时留下来，我有事情要和你说下。”

　　我恩了一声，坐在了位置上一动不动。

　　人都走散了，偌大的大厅，现在只剩下我和老爷子两个人坐在里面。

　　空空荡荡的。

　　“冰清？”老爷子在喊我，他闭着眼睛，手拄着拐杖。说不出的落寞“在。”我看着老爷子，猜测老爷子今天会对我说什么事情。

　　“这次政治上的事情，你是没有办法帮助的，你还是放弃好了，只要将自己做好了，那就不会被人诟病，也更加不会为你青莲姑姑添堵。”

　　我点点头，看着老爷子，我知道他的意思。所以我知道我自己该怎么做。

　　只是对于这里面的内幕我却一点头绪都不清楚，我看着面前的老爷子，有些疑惑的问道：“老爷子，不知道能不能给我讲讲这里面的事情，让我好明白是发生了什么事情。”

　　陈老爷子点点头，“这不是什么难以启齿的，我告诉你也无妨。”

　　“你知道最近的一些国策的改变吧？”问着我，老爷子直接将他内心想要讲述的话语说了出来。

　　我点点头，看着面前的老爷子，说道：“当然，我知道是怎么回事。”

　　现在，国家正在大力的进行反腐。所以对于陈家的这块小鲜肉的惦记，还有瑞安那边的巨款的惦记，他们决定将陈家和瑞安那边的巨款相互勾结在一起，让人们错以为实际上背后的是陈家对于瑞安这边的巨款的一个惦记。陈家在后面收了一个开发商的利益分成，是因为瑞安他们开发的那个楼盘是最好的地区的一个楼盘，就连瑞安那边的市政规划都是优先考虑的那边。

　　“他们是借了东风？”我看着老爷子，老爷子这么一点亮，我就明白了大致的情况是什么样子的。

　　只是这背后的人我虽然猜测是白家和宗家，但是在没有确凿的证据之前我是不能轻易下定论的。

　　我看着老爷子。

　　老爷子点点头，他手中的拐杖放在了地上，撑着他站起来，看着我，他的拐杖重重的打在了地上：“是的，这群卑鄙的小贱人，他们就是借了东风才会造成今天的这个局面。”

　　那么这么说来的话，方云天，还有那边的杨利民似乎也会在这场浩劫里面受到影响。

　　我想到这里赶忙看着面前的老爷子问道：“那么现在知道是谁在幕后操纵这一切么？”

　　我期待的看着老爷子，老爷子想必是知道一些事情的，所以我直接问老爷子是最好的选择。只是老爷子摇摇头，看着我，他的眼中闪过了一丝颓废。

　　“我没有找到幕后的黑手，甚至连他们怎么下手的，我都没有摸清楚。”老爷子有些颓废的坐在我的面前，苍老的手，狠狠的打在椅子的扶手上。

　　只是，拐杖在地上不停地写一个字。

　　则且这个字似乎是一个宗字。

　　看来这一切似乎是和宗家脱不了关系了。

　　既然脱不了关系的话，那我就开诚布公的找宗家的人谈一谈，是怎么回事好了。

　　老爷子坐在椅子上不知道在想什么。只是对着我挥挥手：“既然知道了，那就走吧，现在事态就是这样了。”

　　我点点头，看着面前的老爷子。

　　站起身子。我要做的事情已经很明了了。

　　看着边上的老爷子一眼之后我毅然决然的朝着门外走去。

　　“方叔，你要小心了，似乎这场浩劫会牵连到你们，你要做好自我保护。”我出来的第一件事就是给方云天这边打电话，通知他准备自保。“还有那边你也通知一下。”

　　说着我挂断了电话，既然是监听状态，那么有些时候，有些事情是不必要说的那么透彻的，只需要点一下就好。况且方云天可是官场上多少年的老油条了，自然不用我去替他操心了。

　　不过宗家，我总是要找个人出来问问，是不是他们在幕后做鬼。

　　我正准备通过大门转回我的房间的时候，一个人影站在了大门口，他的声音清脆的传过来：“陈少，我来拜访，你不会不欢迎吧。”

　　穿着天蓝色的外套，江城双手插在了口袋中，冬日的成都还是比较冷冽的。

　　江城哈了一口气，他的目光悠然的扫过密布乌云的天空。

　　“想不到你竟然会选择在这个时刻来我们家拜访，你真的是很有闲情逸致啊，江少。”我看着买年前的江城，这家伙还真的是有闲情逸致，竟然选择了在现在这个多事之秋在我这边来进行拜访，这也算是蝎子拉屎独一份了。

　　进入了房间，我眼神凝重的看着面前的江城，问道：“说吧，你有什么发现？还是说京系有什么动态。”


第五百三十章 威胁

　　江城白了我一眼之后有些无奈的说道：“是的，现在京城那边是有些不太正常的举动，似乎京系的一些少数派开始在商榷一些事宜。”

　　“但是我不知道是什么事宜，但是我们的探子打入不了里面。”江城费力的将双手从口袋中掏出来，他的眼中带着一丝笑意的说道：“这里面明显是有着什么我们不知道的事情在。”

　　我点点头，看着面前的江城有些无奈的说道：“那有没有别的发现，你说的这些只要不是白痴，就一定知道是有我们不知道的事情出现。”

　　江城点点头，脸色顿时就开始变化起来，严肃无比的瞥了我一眼之后，江城说道：“对于陈家的陈青莲的事情不知道你知道多少。”

　　江城问我的时候脸色变得严肃无比，仿佛不是过来商榷如何帮我陈家度过难关的朋友，而是化身为了检察官。

　　我摇摇头，看着江城说道：“对于陈青莲的事情，她的事情我不知道，但是对于网络上的段子，我却是当事人之一，这一点是亲身经历的。”

　　江城瞪大了眼神看着我，有些诧异的问道：“什么？你亲身经历过的事情？”

　　我点点头，看着面前的江城，我差不多能够从他的眼神中读懂他要表达的意思了，看来他和其他的人一样被网上的传言给误导了，也不想想一个家族里面会有多少的财团支持，要是没有财团支持，那么陈家早就灰飞烟灭了。又何来发展的这么大。

　　有了财团支持的人，又怎么会去想着做一些卑微的事情。

　　而且就十几亿的事情也不算多。虽然数额还是有些大，但是真的说拿到陈家来的话就不是很多了。毕竟五百强的公司陈家的就有不下于俩个。

　　“不知道陈少经历的是什么情况，还麻烦陈少跟我说下。”江城的脸色一下子变得尤为凝重，他的脸色变得很正。

　　我仔细的看着面前的江城，我现在越来越能感觉到他并非是来访，而是来质问我了。

　　“这个故事有点长，而且里面的剧情或许会让你有些难以接受。”我看着面前的江城，说道。“里面的那些人你也会和我一样恨之入骨，没有别的，因为这些人真的是为了截取一点点利益就将自己治下的老百姓剥皮抽筋的，真的不好。”

　　江城目光静静的看着我，他在期待我将这个悲惨的故事讲出来，而我则是看着面前的江城。

　　掏出一包烟，递给了江城一根，我也拿出来一根，点燃了烟。两个人在院子里散步，手中的香烟在空气中划过一道白色的痕迹。

　　“不知道你见到过破产之后的人会是怎样的表情。”我看着面前的江城问道：“你会因为他们的绝望而感到悲戚么？”

　　江城点点头，说道：“兔死狐悲，都一样的。”

　　是的，江城说的就是我想要说的，兔死狐悲，但是事情却并非是兔死狐悲这么简单啊。

　　“是啊，兔死狐悲，但是有的时候并非如此，似乎是兔死狐悲都难见到啊。”我看着面前的江城有些无奈的说道：“在瑞安那边，你肯定是调查过我的底细。”

　　江城的脸色顿时尴尬起来。

　　我的话语太直白，让江城感觉到了难看，但是我却依旧没有选择改变我的话语表达方式。有些事情还是这样的好。

　　“周小渔的父亲最开始是因为蒋书记的介绍，和别人一起融资拿下了一块地在那边开发房地产。但是因为周小渔的父亲想要害死我，却被我识破，只有不了了之，而他投进去的那笔钱也被清退回来。”我抽了一口烟。

　　回忆总是痛苦的，尤其是回忆那些让自己痛苦的记忆的时候是更加的觉得痛苦。

　　看着我，江城的脸色也开始变得奇怪起来。

　　“那这么说，是因为你的关系，周小渔的父亲撤资，随后就是王安夫妇接受，插进去，随后就酿成了悲剧？”江城看着我，他的眼中带着淡淡的凝重。

　　我点点头。

　　“因为这是瑞安的当时最大的一笔房地产开发项目，说白了就是政府需要政绩，而他们获得利益。”

　　看着边上的江城我耸耸肩膀说道：“这里面的人都是有着千丝万缕的关系的。王安夫妇因为子女的关系，和蒋书记是相当的熟悉。”

　　江城瞥了我一眼说道：“似乎周家和他们两家也是相当的熟悉。”

　　我点点头，因为我的关系，自然是两家相当的熟悉了。

　　这没什么好隐瞒的，在江城的疑惑的目光中。

　　“是的，因为我的关系，所以我们三家的关系是很好的。”我看着江城。想了想说道：“我们是最好的兄弟。但是在周小渔的父亲抽资之后，蒋书记因为知道这个地方是未来的规划的一个重点，就推荐让王安夫妇顶上。”

　　“因为切身的利益关系，王安夫妇顶上。结果因为那边的贪婪，利用自己的错综的人际网络，让王安夫妇的公司的那些生产商纷纷停单，而那些订单方也是在要求取消合同，短短的一时间，让王安夫妇忙碌的焦头烂额的。最后致命一击却是银行的卡号冻结，让他们在短短的时间内受到了惨无人道的精神打击。”

　　我说不下去了，看着面前的江城，问道：“今天你过来就是为了来挖掘一些悲伤的故事的么？”

　　江城的脸色一红，他看着我，摇摇头。

　　一个薄薄的小本子，被江城拿出来，递给了我。

　　“我要说的都在这里面。”说着江城笑眯眯的宠着我挤眉弄眼。随后转身朝着门口走去。

　　“陈少，看完之后有需要的话就直接打我电话就好了。”说着，江城的身影渐渐的消失在了我的视野里面。

　　我看着面前的满园冬菊，叹了一口气，交心真的就这么难么？有什么事情不能直接说出来呢？还是说，当我没有看到你手中的那个录音笔呢？江城？

　　我疑惑的看着天空，久久沉默不语。


第五百三十一章 笔记中的办法

　　方云天的电话打进来的时候我正在看江城给我留下来的小本子，上面只有一句话，清者自清，浊者自浊。

　　虽然我是明白这句话的意思，但是江城给我这个本子，是有什么别的寓意么？还是说他根本就不相信我说的。

　　不过不信也就不信吧，反正这些事情就是说出来，愿意信就信，不信也没有人强迫。

　　将手中的小本子放在了桌子上，我接通了方云天的电话。

　　电话那头方云天似乎有些焦急。

　　“陈少，果然如同你说的那样，他们已经开始选择调查我了。现在该怎么办？”方云天在电话那头有些慌乱，想必是那些人找他约谈之后，让他有些混乱不堪，企图找个更好的方法来结束这种无意义的调查。

　　我想了想，既然是这样，看来江城留下小本子上面的话语，似乎还是有着一丝作用的。

　　“方叔，清者自清，浊者自浊。”我冲着电话那头说着，手饶有兴趣的翻看着薄薄的书籍。

　　听到我这么一说，顿时方云天的声音顿时就平复了好多，他在电话那头深呼吸了一口之后坚定的说道：“是的，清者自清浊者自浊。我竟然连这句话都没有想到，陈少多谢了。”说着方云天就挂断了电话。

　　想不到江城这家伙留下来的这句话立马就派上了用场，这让我微微一笑，看着面前的小本子，发愣。

　　“叮咚。”是门铃声响了。

　　我打开了门，门外站着的是陈冰木，还有边上的女人，是王玉洁。

　　“冰清，我有个事情需要你帮忙，就是不知道林小雅在不在。”陈冰木站在了门口，眼神焦急的看着我，似乎十分的期待林小雅在这里。

　　我摇摇头，看着面前的陈冰木问道：“怎么了？”

　　陈冰木摇摇头，没有说出来，但是我瞥了一眼不远处的王玉洁的行李箱，我顿时就明白是怎么回事了。

　　“你等我一会。”

　　我不带陈冰木说话，就转身进入了我的房间里面。

　　从房间里面拿出来一张卡之后递给了陈冰木，笑着说道：“拿去，密码是你的生日，原本准备到时候给你的，你去将王玉洁安排下，然后再回来。你这个阴险的窝边草。”

　　陈冰木白了我一眼，随后说道：“望妻石。”说完头也不回的拉着在一边傻傻笑着的王玉洁朝着远处头也不回的走去。

　　陈冰木这不是在为他自己打算，而是在为王玉洁，就算王玉洁回去了，也不会有多好过，还不如自己在外面舒心的过日子的比较好，就是没有陈冰木的日子里也不知道王玉洁会不会孤单。

　　一道手机铃声顿时提醒了我，似乎我还有其他的事情需要去做，最起码的事情就是我需要通知一些人，让他们在遇到调查的时候不要那么的惊慌。

　　“清者自清，浊者自浊。”我将这句话直接朝着蒋书记还有杨利民他们发送过去。

　　而川会这边我依旧是传给了胖子，还有徐老爷子等人。这边就是为了预防一二。

　　只是江城这个阴险的腹中黑，竟然给我玩这么一手，看来有时间我一定要报复回去给他的小萝莉。

　　看着手中的小本子我阴阴一笑。

　　“傻笑什么，还是对着一个小本子傻笑，看来你现在是越来越不觉得丢人了啊！”

　　远远的，是徐国栋的声音传递过来，而外面响起的是林小雅的汽车的声音。

　　“你小子，难道不知道这叫做发呆么？”我咬牙切齿的看着买年前的徐国栋，而徐国栋的眼神快速的瞥了一眼边上的林小雅之后，站在我的面前冷冷的说道：“我看着你不是发呆，而是发春了。”

　　“滚。”

　　徐国栋沉默的看着我，林小雅则是走过来，和我一起朝着房间里面走去。

　　“今天什么好的意见说出来么？”我看着我旁边的林小雅，还有对面的徐国栋。

　　徐国栋点点头，从他的身上拿出来一本白色的小本子，上面密密麻麻的写满了字。

　　我看着上面的资料，边上的林小雅也开口说道：“冰清，最近我这边调查的结果显示，似乎是陈家的负面新闻暂停了，似乎是被人下了手，让停止放出新的了。”

　　我点点头，现在陈家怕的就不是舆论战，这种事情他们放的越多，就越是伤的疼。自然是不会放出来更多了。

　　只是可惜，现在唯一能够帮助陈青莲的事情都似乎是灰飞烟灭了。

　　我看着面前的这些资料有些无奈的看着对面的徐国栋，随后摇摇头递给了他。

　　“刚才你也听到了，徐少，似乎这些计划都不需要启动了。”很可惜，要是没有之前林小雅的数据统计，这本小册子上面的计划都可以完美的进行，但是现在却有着莫大的风险。这是不符合我的打算的。

　　徐国栋点点头，站起来，看着边上的林小雅一眼之后，转身朝着外面走去。

　　“陈少，我回去重新制定一番。”说着推开门朝着外面走去。

　　而林小雅则是平淡的将手中的多余的直接给细心的剪掉之后笑眯眯的看着我。

　　看着笑意嫣然的林小雅，我有些无奈的问道：“说吧，这是怎么回事？”看着林小雅我似乎发现自己没有一丝生气的想法了。

　　林小雅看着我，他的眼中带着一丝笑意说道：“这件事情很简单，就是和徐少打了个赌，我说会峰回路转的，但是他却不相信。”我点点头，随后不再理会。

　　现在最为重要的部分就是方云天这边，还有其他的人那边的一些初步的审查，要是这些审查没有结束的话，那就是满满的麻烦。

　　“只是现在我们有新的麻烦出现了。”我看着面前的林小雅有些担忧的说道。

　　林小雅点点头，将手中的手机递给我，上面开始显示最新的新闻：“国家纪检委已经开始陆续在月头开始朝着全国各地四处的散发国家纪检委小组。他们是替代国家消除贪腐毒瘤的利剑，现在已经开始受理民间的举报工作。”


第五百三十二章 撤离监听

　　林小雅手中的手机上显示的信息让我微微一愣，随后有些无奈的苦笑一番，想不到纪检委小组都已经被安排出来了，就是为了查贪腐，而且也开始受理民间的举报工作。

　　这也就是说只要是一个人，只要是在政府中工作，而且有着自己的职位，受到了举报之后就会被调查一番。

　　而之前的他们自己单独调查就不一定会查到他们的头上，这让我和林小雅对视一眼。

　　“方云天被查了，但是什么都没有查出来。”我看着林小雅，林小雅点点头，她手中的手机上显示，她已经很早就知道消息了，而我却没有看我的手。

　　顿时一拍脑袋，我拿出来手机，看着手中的手机，眼一那边在任务取消之后开始分散，去监视方云天等人的踪迹的时候在昨晚的时候就已经给我直接发送了消息过来，告知方云天他们已经被调查了。

　　我却无视了他们回馈的信息，反而还是要靠方云天才能知道他被调查了。

　　也幸好是方云天最先接到的调查，要不然是其他的人的话，说不定不会告诉我，而我得等林小雅他们过来的时候不知道黄花菜都凉了多少次了。

　　看着手机，上面显示，就连红家的都似乎是被调查了一边。

　　而蒋书记那边也是被调查了一次，似乎是在意图从蒋书记的口中套话，却被蒋书记冷嘲热讽了一番。

　　看着手机中的这些信息反馈，我冷笑一声。既然他们选择了举报，那么我这边也是不会不作为的。

　　林小雅从口袋里拿出来一个笔记本，递给我，她的嘴角都开始微微的翘起。

　　“我想这是你现阶段十分迫切需要的资料，你先不要说话，你只需要告诉我这是不是你现在特别需要的材料之一。”看着我林小雅的嘴角上翘，笑眯眯的说道。“是的话，我要奖励的。”

　　我翻开了手中的笔记本，上面全部都是记载着一些比较重要的一些要员们的名字，而且没有例外的全部都是宗家那边的人。

　　我看着手中的笔记本，嘴角露出了一丝微笑。

　　看来现在我得有的忙了。

　　这个名单，我随意的挑选了一些，然后直接将名字发给了眼一他们，让他们去找人调查这些人。

　　我有些疑惑的说道：“你们林家这次遭到调查了没有？”

　　林小雅摇摇头，看着我，嘴角微微上翘，说道：“没有，怎么会遭受到调查，还没呢！”

　　“不过，我相信，我看中的男人，是有着可以处理掉任何问题的能力的。你说是么？冰清？”林小雅看着我，她的眼中闪过一丝期待。

　　看着林小雅柔弱的样子，我感觉到自己体内的血液正在燃烧。

　　“是你的男人，可不是你看中的男人了。”

　　我正面回应着林小雅，林小雅的脸色顿时变得红润起来。

　　“嗯……”轻轻的一哼之后林小雅倒在了我的怀里。

　　两个人拥抱在一起，良久唇分。

　　正要进行下一步的时候，电话却响了。是亮子的电话。

　　“陈冰清，我爸被带走了！”亮子的声音急促，冲着电话大喊道：“你有办法的对不对，陈冰清！”

　　我有些沉默，不知道该怎么对亮子解释，要是蒋书记没做的太过，一般都是没事的。只是现在是多事之秋，希望不会被抓住把柄。

　　“清者自清，浊者自浊。而且你不用着急，就算是之前的那个，我也是可以帮你提供材料的。”我冲着电话说道。“蒋叔叔只是去协同调查，不代表他就会出事，明白么？”

　　亮子嗯了一声，叹了一口气说道：“看来你那边似乎也不怎么好过啊！”

　　“是啊，现在谁都不好过，似乎是有人在针对我们，你告诉蒋叔叔，让他也小心点行事，最好不要让人抓住把柄。”我目光复杂的看着桌子，对着电话说道。

　　“多谢。”挂断了电话，亮子仿佛就是要特意来打断我们的一样，简短的对话之后就挂断了电话。

　　我和林小雅之间的兴致则全部被这个电话给破坏了，有些烦闷的看了手机一眼，我牵着林小雅就朝着门外走去。

　　不知道那些监听的人现在还在不在。不过我出门的时候，却看到老爷子坐上了车，似乎是要出去一趟，在前面的是陈建军。为老爷子保驾护航。

　　看来这次的事情老爷子都准备亲自出马了。

　　不过也幸好是事态开始明朗了，不然老爷子就算是出马也是没有用的。

　　这点老爷子也十分的明白，所以选择了现在这个时间出去活动活动。看来是有着必胜的把握。

　　想了想，我坐上了车，林小雅坐在驾驶的位置上，我们两人朝着唐顿庄园驱车过去，今天去唐顿庄园摆一桌，为方云天压压惊。

　　“方叔，不知道有没有时间？”我拨通了方云天的电话。

　　“陈少，陈少相约，自然是有时间的。”方云天在电话那头笑眯眯的说道。

　　“那么今晚六点，唐顿庄园，不见不散如何？”我看看时间，冲着电话说道。

　　方云天嗯了一声之后挂断了电话，想必是开始去准备去了。

　　有些事情我打算去问问方云天，看看是什么情况。

　　林小雅看着一边的我，她的脸上闪烁着一丝凝重。

　　“就是不知道老爷子那边现在情况怎么样，也不知道老爷子是去了哪里？”我有些疑惑的看着面前的这些人，眼中露出了一丝凝重。

　　正在疑惑的时候，我的手机响了。

　　“陈少，不知道你找我有什么事情？”白景腾的声音在电话那头响起，他似乎有些不明白我为什么会给他打电话。

　　“哦，你不明白么？那么我就直接说好了，你们白家是不是在和宗家进行联合，准备对我们陈家有些不轨的举动？”

　　我冷冷的冲着电话说道。

　　“哎哟，陈少，你怎么能够这么想，我白景腾又怎么会是这样的人呢，你肯定是想多了。想错了。”

　　我听着白景腾的话语，冷冷一笑：“是么。真的是我想多了么？”


第五百三十三章 尖叫

　　“还是说，你白景腾将我陈某人给想的太简单了。”我看了看林小雅，说道：“就算我看不出来，但是不还是有林小雅，还有家里的长辈看出来么？你当我陈家无人是吧？”

　　我很愤怒，我一直以为这家伙是期待我中立，所以不会做出让我放弃中立的事。但是看来我错了，站在各自家族的利益场上来想。这种中立是不可能维持太久的。

　　他们维持了那么久的中立也已经是很不错了。现在他们认为能够在陈家这边得到他们想要的利益。毫不犹豫的下手，也是很正常的。

　　只要能够逼退陈家，那么十几亿的资金就到手了，就算是两家分配，那也是好几亿的资金。

　　就算是这几亿的钱放在一个瞎子的面前，下子都会喜疯掉的。

　　只是我很愤怒，我以为白景腾不会背叛我的。但是事情并不是以我的意志为转移，他确实背叛了。

　　“这种事情，我们林家也经常遇到，冰清，你不用这么愤怒吧？”林小雅站在我的边上有些担心的看着我。

　　我摇摇头。

　　就算他白景腾可以不背叛，但是他家族上面的人呢？说白了他只是一个家族的代言人，但是在决策的是真正的后面的人，而我们仅仅是做一些小事而已。

　　看来这次，这种金额来说，大动作肯定就不是白景腾这小子能够推动的，肯定是他身后的人看重了这么多的金额，才会毫不犹豫的下手。

　　看来白家似乎也没有多少闲钱了。

　　既然宗家和白家一起，那么肯定宗家和白家一样，流动资金变得非常的拮据。

　　我不禁有些疑惑，那么这些日子以来，这宗家和白家最近这段时间都在做什么，让他们的流动资金变得如此的紧张，还是说他们在利用他们的流动资金在做坏事？

　　难道说这些日子以来，网络上的一些推手，还有一些宣传的人士都是他们用大批资金运作起来的？

　　陈冰木推开门，走进来坐在了我对面的沙发上，他的眼神盯着我，手对着我一扬，说道：“有烟没？”说着，他敲着二郎腿坐在我的对面，直得瑟。

　　看来他是给王玉洁找了一个方便他和王玉洁见面的好地方。

　　“哟，看来你这是给你的窝边草给找到了一个好地方啊，不然怎么会有这么好的心情？”我调侃着对面的陈冰木，说道：“帮我查查，最近成都这边的一些宗家的资金流动情况。还有他们的资金流向。”

　　陈冰木点点头，从我的手中接过去烟。

　　我替他点燃之后示意他离开。

　　看着我，还有边上的林小雅，陈冰木阴阴一笑，说道：“望妻石！加油吧。”

　　白了他一眼，我示意他快点滚蛋。

　　“要不我们去买点消息？”林小雅的嘴角微微的露出来一丝笑意。

　　“我们去买消息？”我看着边上的林小雅，有些疑惑。在成都这边哪里有消息可以买？再说我们去哪里买消息？

　　“跟我来。”林小雅拉着我出了门，朝着门外走去。车子呼啸着开向king俱乐部的方向。

　　“我们今天要去的地方是king俱乐部，你是说在那边买消息？”我看着林小雅把着方向盘，脚下油门不松的朝着前方开去。

　　林小雅点点头，看着我的笑着说道：“是的，你忘了king俱乐部是做什么的么？”

　　顿时恍然大悟起来，靠，我怎么把这茬给忘了。King是一群公子哥为了享受，为了钱财，就会将一些信息交流互通，换取利益的地方，这里主要的是信息交流。

　　怪不得胖子他们都喜欢到这里来，原来并不是来玩耍，而是来为了套取第一首的信息才会来king俱乐部的。

　　我看着边上的林小雅一眼。看来林小雅也是经常来king俱乐部里面进行一些信息上的套取，或者是贩卖了。

　　似乎感觉到我的目光，林小雅微微的动了动嘴皮子，却还是没有说出来，她沉默的看着前方的路。

　　风在外面刮过，似乎今天的成都有些寒冷。

　　“把空调打开吧。今天似乎有些冷的过分了。”我冲着林小雅说道。

　　林小雅点点头，直接手触摸到了车上，将车子的空调给打开。随后一个急促的转弯。

　　“这里面的信息，说起来有三家是最贵的，而且也是最不靠谱的。”林小雅急促的冲着我说道：“这里面，陈家，白家，宗家。这三家的信息，就算是虚伪的，也是要五万起步，而且越详细，越是价格高，要是需要相关的证物的话，那就更加的高昂了。”

　　我若有所思的看着边上的林小雅，她既然这么熟悉这边的市场，是不是经常过来查询什么人的信息？

　　林小雅绯红着脸蛋白了我一眼然后看着我说道：“等下你进去之后不要刻意表现出来你是专门过来买信息的，你先和他们那些人套话，我去打探下虚实。不过宗家那边的人和白家那边的人出现，只要手中拿着高脚杯，里面装着樱桃的就是有信息要出售的那种。”

　　我点点头。

　　King俱乐部也是越来越近，我直接下车走到了林小雅的边上，在林小雅满脸的绯红中我将林小雅牵着朝着king俱乐部里面走过去。

　　似乎今天守门的人换掉了，我皱了皱眉头，看着面前的两个壮汉。

　　手中的黑卡一亮，朝着里面就走进去。

　　推开门便看到一个黑色的地毯铺在了脚下。

　　我朝着里面走进去，边上有个人在看到我之后惊讶的叫起来：“陈少，您怎么有时间过来king俱乐部？”

　　我回头看过去，原来是红青这胖子，想不到他也来king俱乐部了，只是我看着他手中的樱桃高脚杯。

　　“是啊，想不到今天来的这么巧，你竟然也在这里。”我看面前的红青，想不到这胖子竟然也在这里，看来他也是手头拮据了，不然也是不会手中端着樱桃高脚杯，出现在king俱乐部里面了。

　　就是不知道红青今天是准备出售关于哪方面的信息。

　　灯光突然黯淡下来。


第五百三十四章 昏灯

　　“看来是他们那边的人出现了。”林小雅紧紧的捏着我的手，有些紧张。

　　她的手中的力道在不断的加大，都让我感觉到我的手都要断裂了。

　　“小雅，平静点，你现在一点都不淡定，这是怎么回事？”我有些紧张的冲着边上的林小雅问道。

　　林小雅仿佛是陷入了魔症一般，她的手越演越烈，在这种昏暗的灯光下，似乎周围的人也有些紧张。

　　都十分的安静，屏住呼吸，在期待着什么的出现。

　　一个鼓声开始响起。

　　数十个鼓点开始敲响。

　　越来越多的鼓点开始绽放起来，在空旷的房间里面，开始震耳欲聋，随后聚光灯骤然间爆发出来。

　　这种鼓点，让我感觉浑身都充满了力量。我抬头看着台上的那个聚光灯骤然聚集的地方，一个人站在了那里。

　　是穿着红色裙装的女子，她的大腿在裙子的侧分线上打开一个诱人的口子。白嫩的腿子，在聚光灯下泛出来白花花的一片。

　　黑色的大波浪披肩上，嘴上涂抹着最为热辣的红色寸彩。

　　在鼓点中，直接给众人来了一段热情洋溢的舞蹈。随后站定身子，冲着众人鞠了一躬，朝着台下走下来。

　　女子下台的瞬间，灯光再度恢复如初。

　　我身边的林小雅仿佛是回了神一样的，瘫软在我的边上，扶着我，大口大口的喘气。让我有些不理解的看着她。

　　“你知道king的创始人之一么？这位就是创始人之一，李红装，king创始人之一，在king俱乐部里面，也有很多女人以她为榜样的前进着。”林小雅看着我，一字一句的说道，似乎说这种事情给我听，对他来说很有意义。

　　我点点头，看着台下的李红装，她径直走到了黑卡的位置上，只是一双美眸在台下不停的寻找着什么。

　　我点点头，看着林小雅打趣道：“你的目标难道是李红装？”

　　林小雅白了我一眼之后，说道：“你又不是不知道我的目标是你的姑姑，陈青莲。”说着还用力的捏了捏我的手。

　　让我不禁暗自抽了一口凉气。

　　果然不愧是女武神，只不过今天我们过来这里是为了找寻能够帮助我做出判断的有效信息，所以时间可不能随意的浪费在这些没有意义的事情上面，我轻轻的推了一下林小雅，朝着她问道：“什么样子才能够直接找到关于宗家还有白家的信息的出卖者？”

　　林小雅想了想，随后看着不远处正在和辣妹贴身热舞的红青一眼，指着红青说道：“你直接让那小子帮你将那些人约过来不就好了么？”

　　我看着边上的红青，点点头。

　　我朝着边上的红青走过去，这家伙正在和他面前的这个辣妹玩的不亦乐乎，一个肥硕的身材不停的扭动，怎么看我都觉得是这个家伙在侮辱跳舞这个词。

　　“陈少，你今天怎么有空来这里来玩？”红青转身的时候看到了我，惊喜的对着边上的女生指着我说道：“成都扛把子，我哥们。”

　　我白了一眼红青，对面的那个女孩十分知趣的就朝着边上离开，而我则是没有见到胖子这家伙手中的樱桃高脚杯，看来他的高脚杯似乎已经成功的卖出去了。

　　“今天收获颇丰啊，红青。”看着面前周围，我皮笑肉不笑的冲着红青说道“今天的收成这么好，有没有兴趣也替我割一回麦子？”

　　红青刚开始听我对他说收获颇丰的时候，脸色还不怎么好看，但是听到说我要他帮我收割麦子的时候脸色顿时就变得红润起来，看着我，他急匆匆的问答：“陈少，怎么割麦子？”

　　那些大家族里面的人果然都是深藏不露的主，红青这家伙之前还在我的面前装憨厚，但是听到有机会帮我割麦子，这也就是说他要是运气好的话，今天会赚个翻。

　　这群家伙都是见利忘义的。甚至我觉得有些时候他们都是一匹狼，只是没有陈家的那种团队精神而已。

　　想起陈家，我就想起了陈惜水，这个女人还在怀孕，却和她丈夫直接人间蒸发，让我们找她都难以找到。

　　看着我，红青点点头，说道：“放心吧陈少，这件事情抱在我的身上。”

　　我拍拍红青的肩膀，随后转身朝着边上的卡座上走过去。林小雅在那边已经点好了我需要喝的物品了。

　　大门再度打开，似乎是为了追随我过来的一样，我看到了宗盛这家伙的身影。

　　宗盛高大的身影朝着我这边走过来，他的脸上带着笑意。

　　“哟，这不是陈少么？”我收回了目光，在和林小雅才喝了一杯酒之后，身边就响起了我最反感的声音。

　　宗盛这家伙站在我的面，看着边上的林小雅，眼中闪过一丝精光，说道：“不知道我有没有机会和你们一起和上一杯呢？”

　　他是冲着林小雅问的，就没有将我当一回事。

　　我冷哼一声，看着面前的宗盛问道：“你今天是刻意过来挑衅的么？宗盛？”

　　宗盛摇摇头，看着我，想到了什么，笑着说道：“陈少，不知道陈家的麻烦解除没有呢？”宗盛说的轻巧，只是他的目光却死死的看着我。似乎在为陈家有没有解决这种事情而担忧。

　　假惺惺的家伙。

　　我瞥了面前的宗盛一眼。

　　“不劳你操心，没有什么能够难倒陈家的。”我看着面前的宗盛，眼睛一眯，随后说道：“反倒是你宗家，最近小动作不断，似乎是想要和我们陈家进行宣战了么？”

　　听到这句话，宗盛的眼神一眯。

　　随后他就笑了起来：“陈少，瞧你说的，我们再怎么也不会涉及到开战那个层面上来吧！”

　　我看着面前的宗盛，他脸上可恶的笑容，让我觉得我的手很痒，我想要揍面前的那个家伙一顿。

　　但是现在还不行，林小雅拉着我。在我的手心画了一个*。

　　我点点头，等待着红青给我打探的消息。

　　“叮咚……”

　　声音从我的手机里面发出来。上面的来电显示，赫然是叶守静。


第五百三十五章 迂回战术

　　叶守静现在打电话我做什么？让我有些不能理解。

　　我接通了电话。

　　“喂，有什么事情么？”我有些疑惑的对着叶守静问道。

　　“陈少，你是不是在成都的king俱乐部？”叶守静平静的对我问道。

　　我恩了一声，随后冲着叶守静说道：“怎么了，难道是出了什么事情么？”

　　“没有，就是有些话想要和陈少你说一下。”说着叶守静突然挂断了电话，让我有些摸不清楚叶守静的意思。

　　但是我看到对面的宗盛的脸上有着一些诡异的笑容。

　　宗盛看着我接到电话，笑眯眯的从容的在他的高脚杯里面放了一颗樱桃。让我和边上的林小雅面面相觑。

　　“你是有宗家的情报要出售？”我看着面前的宗盛，这家伙突然剑转变为要出售信息的人让我突然间有些难以反应过来。

　　宗盛竟然突然转变成为了要卖信息的人，这让我有些呆滞，这转变实在是来得太快了，让我都有些难以置信。

　　宗盛笑眯眯的看着我，还有边上的林小雅，说道：“不要这么惊讶的目光看着我，我只是觉得自己最近手头有些紧张而已，就是不知道陈少愿不愿意用大价钱来购买我的独家信息呢？”

　　我看着面前的宗盛，正要开出我的价码的时候，边上的林小雅拉了我一把，有些不悦的冲着面前的宗盛说道：“你要让我们看看你的信息到底值不值钱。”

　　看着面前的宗盛，和我对视一眼之后朝着边上的一个信息交易专用的房间走过去，后面则是跟着宗盛。

　　三个人走到了一个黑暗的小屋子，随后灯光猛然打开，三道光柱，打下来，林小雅的和我的在一起，而对面则是宗盛。

　　我看着面前的宗盛问道：“是什么样子的信息？还是说你是在逗我们玩的。”

　　宗盛笑眯眯的看着我，摇摇头，说道：“我怎么会是在逗你玩呢，陈少，你肯定是想多了。”

　　“这绝对是你们陈家现在急切需要的，不信的话你看看。”说着他就将手中的小册子递过来，让我接在了手中。

　　里面的那些人民我都不怎么记得，但是却都有着一些眼熟的记忆。只是这些就不一定是我们陈家的人。

　　果然我的猜测是一点错误都没有，这整件事情都是和宗家有关系的，因为刚才宗盛递给我的时候，我敏锐的发现了一点，那就是宗家的人似乎在通过这些名字在赛选谁是陈家的人。

　　看来宗家是和白家一起参与了针对陈家的行动，这两个阴险的家族！

　　我看着面前的宗盛，笑了笑，问答：“这个信息确实对我们有帮助，就是不知道，你的目标价位是多少。”

　　宗盛笑眯眯的看着我，手中直接伸出来一个巴掌。让我呆滞的看着面前的宗盛。这家伙还真的是自大张口，竟然在我的面前开价要一个巴掌的价格。

　　“五十万？”

　　我看着面前的宗盛问道。

　　宗盛摇摇头，看着我，眼神闪过笑意，说道：“陈少，你太小看我们了，就区区五十万就想要从我的身上得到那边的信息，看来你这也是醉了。”

　　“那么你们的开价是什么？”我看着面前的宗盛问道。

　　“五百万。”宗盛的牙齿露出来，满面笑容的看着我，说道：“当初在那边的时候，陈少似乎是一掷千金，一千万就直接丢出来，不会现在连五百万都没有了吧。”

　　看着面前洋洋得意的宗盛，我倒是不会心疼五百万的钱，但是似乎面前的宗盛正在给我们布疑点，这让我有些疑惑他的居心。

　　看着我的眉头皱起来，宗盛笑眯眯的看着我，说道：“陈少，你的担心是多余的。剩下的，在你给我确定日期将钱款给我之后我就会给你看。”

　　我看着宗盛，笑了起来。既然他这么说，那么我也没什么不可的。

　　“成交。”我看着面前的宗盛，笑眯眯的将手中的银行卡递过去，对着宗盛说道：“这里面的钱会在三天后到账，至于这个后半部，我就直接拿走了。”

　　宗盛点点头，拿出了高脚杯里面的樱桃，含在了嘴巴里面，咬下去的时候顿时汁水肆意。

　　我推开门和林小雅走了出去，一身神清气爽的样子，而后面的宗盛则是端着一个破败的杯底走出来，他的眼眶上直接乌了一块，这让周围的人都有些惊愕的看着面前的宗盛，甚至有一些好事的人直接走到了宗盛的面前，亲切的询问他是怎么回事。

　　我的目光在人群中扫来扫去，最后在一个不知名的角落里面找到了红青这个胖子，他正躲在角落里面，和一个女人在亲密的交谈。

　　看到我出来，红青笑了笑，随后我就看到了女人手中的樱桃直接放进了口中，牙齿下去，汁水肆意。

　　这就代表红青收了这份情报。

　　而对面的那个女人在接到了红青手中的银行卡后，低着头，将自己的兜帽拉起来，快步的朝着外面走去。

　　在路过我和林小雅面前的时候，林小雅轻轻的传来了一声叹息。

　　又是一个有故事的人。

　　红青走到了我的面前，嘴角裂开，手摊放在我的面前，说道：“宗少，这笔费用在二十五万，你可要尽快打给我。”

　　我点点头，递给了胖子一张银行卡，对着胖子问道：“你有没有打听更多的信息？”

　　红青摇摇头，冲着我说道“对于你们三家的这些信息，一般都不会有人选择出来卖的，除非是那种真的已经缺钱到了一定地步的时候才会出来贩卖，毕竟这是有着得罪你们三家风险的举动。”

　　我点点头，看着面前的红青，问道：“你刚才收购的那个信息是什么的？”

　　刚才那女孩走的也快，但是我明显看到了林小雅脸上的一愣，看来林小雅是认识那个女孩的，就是不知道林小雅会不会告诉我那个女孩是谁。我回头看门口的时候，女孩已经消失的无影无踪。


第五百三十六章 突如其来的矛盾

　　那个女孩路的样子似乎有些特别，很急促，但是步子却迈的比较细碎，这种独特的女子走路的世家，在成都我似乎没有什么印象。

　　既然想不明白我就直接朝着边上的胖子问道：“刚才的女孩是谁？怎么会选择来这里贩卖相关的信息？”

　　我问的直接，胖子也回答的直接，看着我，他白了我一眼之后说道：“陈少，这里的信息都是一概不会透露出去，就算你现在强指着我我都不会告诉你。”

　　说着，红青的脖子梗着，看着我，他摆出衣服你要是在问的话就是在侮辱我的架势。

　　看到这种架势，我摆摆手，随后转身看着边上的林小雅。

　　林小雅也摆摆手，只是她的脸色并不好看。

　　“啧啧啧，这个美女，似乎没有和我一起玩过吧？”边上的一个人大声的冲着自己边上的同伴说道。

　　“是啊，长得这么好看，还竟然只是选择了一个银卡，这似乎不太好啊！”另一个更为嚣张的声音传递过来。

　　随后两个人站在了我们的桌子边上，眼中带着一丝淫欲的看着林小雅，一个人的手还直接朝着林小雅抓过去。

　　“嘿，姑娘，今天既然有缘，碰见了，我们交朋友如何？我会让你欲仙欲死的。”说着这个穿着西装，带着高帽的男子笑眯眯的看着我身边的林小雅。

　　我抬起头，看着面前的这两人，眼中一眯，说道：“滚开，不要在这里破坏我的心情。”

　　周围的两人似乎并不是这么想的，他们饶有兴趣的看着我，嘴角微微露出一丝笑意，说道：“是么，我张继林的字典里面就没有滚这一个字出现过。”

　　洪庆则是看着面前我们在剑拔弩张，瞧见了我们一眼之后在我的眼神下，开始离开桌子，朝着四周的川系开始连络起来，去打探这两个家伙的底细。

　　“哟，好久没有人在我的面前说这种嚣张的话了，就是不知道你们是谁家的，竟然在我的面前这么的嚣张！”林小雅看着坐在对面的两个人，眼中露出了一丝不耐烦，直接从衣兜里面拿出来一个白色的丝巾，丢过去。

　　“哟，这小娘皮的性子还真暴躁。”张继林边上的人笑了笑，从地上捡起来林小雅的丝巾，笑眯眯的说道：“既然这么急不可耐的等着我的调教的话，那么我就好好的调教一下你这个饥渴的女人好了。”

　　说着，鼻子还在林小雅丢过去的丝巾上嗅了嗅，这家伙真的是……

　　林小雅手中的酒杯一闪，朝着对面的那个人丢过去的时候，一个女人站在了我们的桌子边上，笑眯眯的伸手接住了林小雅的酒杯。

　　是之前上台的那个女人。她眯着一双大眼睛看着面前的林小雅，说道：“这里似乎是不太欢迎溅血的地方，如果你们需要的话，那就请到决斗场好了。”

　　说着女人目光朝着我这边看了一眼。她的脸色微微一变，随后再度回复如初，只是我却察觉到了女人的这个变化。

　　难道说她和我陈家的人认识？还是说是认出来我的身份了？

　　我没有去理会女子为何会见到我之后色变，而是看着张继林，还有他的同伴。

　　那个色迷迷的家伙将手巾放在了一边，看着面前的林小雅摆了摆手，笑道：“是男人的话，还是由你来接替这个决斗，和我打一场如何？”

　　男子期待的看着我，他的眼神扫视了一眼边上的林小雅之后更加热切的看着我。

　　是个男人都不会拒绝的，更何况有人在我面前调戏我的女朋友。

　　我点点头，朝着决斗场那边走过去，四周的人都听到我要和别人决斗，都开始纷纷朝着这边走过来，似乎是准备看一场精彩的好戏。

　　“陈少，加油啊！”看着我站在了角斗场里，外面的红青大声的替我加油。

　　而对面的男子则是眼神眯起来，看着我一字一句的说道：“你就是陈家的陈冰清？看来我随便出门一趟都能够掉到大鱼，我的运气真的是好太多了。”

　　说着瞥了我一眼，随意的站在了我的对面。

　　门轰然打开。

　　外面的光亮直接照射进来，一个人影在光明中朝着黑暗走来，是谁？

　　轰然，门再度关上，一个人站在了红色的地毯上，看着决斗场中的人，不做声响的朝着决斗场走过来。

　　“你要挑战陈少？”

　　叶守静的声音在我的边上响起来。

　　我看着面前的对手脸色白了一下。

　　“你确定要挑战了么？”

　　叶守静穿过了人群，走到了我的边上看着对面的人，问道。

　　对面的那个家伙脸色一白，看着面前的叶守静有些支支吾吾的，不知道该怎么回答叶守静的问题。

　　“我问你是不是要挑战陈少，你他妈到底是说一句话啊！我草！”叶守静有些不耐烦，一嘴巴子扇过去。

　　清脆的声响响彻决斗场。

　　“你是不是要挑战？”叶守静看着对面被他打蒙的家伙，平静的问出来他的问题。而我则是看着面前的叶守静，有些发愣。

　　叶守静这家伙发怒起来确实是有些让人惊讶的。

　　老实人发火，对面那嚣张的小子也是愣住了，呆在原地一动也不懂。

　　边上的张继林似乎有些难以忍受自己的同伴被人当作傻逼一样的对待，看着面前的叶守静，愤怒的说道：“这是他们的决斗，你参合进来做什么！”

　　说着，张继林站到了叶守静的面前，一巴掌对着叶守静打过去。

　　叶守静平静的等待着什么。

　　一只手抓住了张继林的手，随后清脆的嘴巴声音响起来。

　　张继林被李红装直接一嘴巴打倒在地。

　　李红装的脚踩在了张继林的身上，冷冷的看着地上的张继林。说道“我不管你后面是谁，你的目的，但是你过来这边想要来针对我们king俱乐部的话那就尽管来好了，我倒要看看你后面的人愿不愿意得罪我们保住你。”

　　说着一脚踢出去。惨叫声响彻king俱乐部。


第五百三十七章 谈心

　　周围的人都呆滞的看着红衣女子的霸道模样，这个女人的威力实在是太强悍了，竟然选择了用这种残暴的手段来立威。

　　看来最近收到冲击的并非是陈家这么简单，似乎就连他们king都已经开始受到一些冲击。

　　这在后面下棋的人似乎有些不安分，总想要往自己的那边捞点什么。

　　看来是将king俱乐部这边也给的罪了，不然红衣女子也不会下手这么狠，就是不知道这次的这些人是哪边的，竟然如此的愚蠢，想要在king俱乐部里面做些什么。

　　女子的血腥手段，让周围那些有着异动的人都送微微放松了下，随后看着面前的这一幕发愣。

　　我看着面前的这一幕，嘴角抽了抽，林小雅在边上唤了我一声。我点点头，准备朝着边上走去。

　　面前的那个小子看到机会来了，抽身朝着我扑过来。

　　“小心。”边上是林小雅的尖叫。

　　我回头就是一脚踹出去，只是我感觉到踹的位置不对，似乎有些过于绵软了。

　　顺手就是一个升龙拳。

　　“啊……”

　　惨叫声在king的大厅经久不衰，这个家伙是准备偷袭我，却没有想到我直接回头踹到了他的蛋蛋，而拳头直接揍在了他的脸上，将他揍飞。

　　两个人瘫倒在地上。翻滚，哀号。

　　我和林小雅瞥了他们一眼之后朝着外面走去，红青则是跟在我的后面，之前的那个信息还没有交给我。

　　我们直接到了车边上，打开车子，示意胖子上车之后启动了车子，朝着王朝俱乐部开过去。

　　李贤雯这家伙我得去见见她，说不定会有意料之外的惊喜。

　　只是我在暗中祈祷我们的交易不会那么快结束。

　　车子开到一半的时候，胖子喊住了我们。

　　“陈少，我将东西给你们之后就要回去king俱乐部里了。”说着他从身子里面拿出来一个U盘，笑眯眯的对着我说道：“陈少，这是你需要的资料。”说着就打开门，对着我亮了一下手中的银行卡之后，下车拦住了一辆的士，朝着不可知的方向前进。

　　我和林小雅对视一眼，看着手中红青留下来的U盘发愣。

　　看来胖子是准备好了在这里离开了，不然他也不会直接将U盘都递给我们，看来他也是知道一些内幕的人。

　　不过似乎更加知道内幕的人正在跟我们联系。

　　我看着手中的手机，上面显示出来的是叶守静的号码。我接通了电话。

　　“喂。”

　　“是陈少对吧，唐顿庄园上次的那个房间，你懂得。”说着挂断了电话，也不知道这叶守静是想要和我说些什么，直接说完了他的计划之后就挂断了电话，让我有些发愣的看着手中的手机。

　　边上的林小雅轻笑一声之后看着我，嘴角微微的翘起。

　　“去吧，反正他们一定是没有恶意的，要不然也就不会在刚才那么帮你了。”看着我，林小雅笑眯眯的说道。

　　我点点头，车子朝着唐顿庄园的方向快速的开过去。

　　在到了唐顿庄园之后，我直接上了唐顿庄园，king俱乐部的专属房间。

　　房间里面有两个人在里面等待着我们。

　　“陈少，好久不见，这位是李小姐，我们的合伙人之一。”说着，他指着边上的那个红裙女子笑着说道。

　　红裙女子站起来，对着我还有边上的林小雅笑了笑说道：“你们好，我是李红装。”

　　我沉默了一会，我不知道他们今天特意来见我是有什么隐秘的话语要对我说，但是我知道他们肯定是想要对我透露一些我之前不知道的秘密，这样来博取我的支持，但是我这边有什么能够支持他们的？

　　我看着面前的红裙女子还有边上的叶守静，微微的皱了皱，这已经是超出了我的计划了，我之前是准备今天的时候去一趟王朝俱乐部的，但是现在却到了唐顿庄园。

　　点点头，我伸出手冲着李红装说道：“很开心见到你，李小姐。”

　　李红装点点头，手在和我窝了一下之后分开，坐在我的对面，笑眯眯的看着我。

　　边上则是叶守静坐在一旁，他在看着我和李红装握手之后，对着我说道：“陈少，最近陈家的一些遭遇，我们king也是了解的，对于这种暗杀的行为，我们在积极的调查，毕竟哪个世家都不希望自己的接班人是被人暗杀死掉的。”

　　他的目光凝重的看着我。我点点头，确实如此。

　　虽然后面的那群人没有成功，似乎也是刻意不去杀掉，只是作为一个威胁，那也足够触碰到其他世家的警戒线了。

　　而叶守静今天直接说出来，看来是叶守静已经找到了那边的线索，不然他是不会今天在我的面前光明正大的说出来的，这就是叶守静，他肯定是有了百分之百的把握自己能够抓住了对手。

　　“不过，陈少，我需要你对我们做一个承诺，就是我们将这个事情告诉你之后，你保证不会泄密出去，如果可以的话我们就直接告诉你。你看怎么样？”

　　叶守静坐在我的对面，有些沉默的看着我。

　　李红装则是在他的边上，手中的剪刀在修剪她本来就很美丽的手指。

　　我点点头，看着面前的叶守静说道：“没问题，保密什么的我最在行了，不就是保守是你们调查出来的这种程度的信息么？”

　　叶守静点点头，但是他边上的李红装却并不是这样想的。

　　“陈少，我们谈心，这样来说吧，我们需要的是陈家的中立，要是这件事情，陈家采取了手段的话，那就会让陈家失去中立的地位。你明白了没？”

　　看着我面前的李红装淡淡的说道。

　　我的脸色微微一白看了一眼对面的李红装，问道：“你认为陈家这个时候就应该变成一块木头人，别人怎么欺负都不还手就能够躲避别人的骚扰？”

　　我看着面前的李红装，还有边上的叶守静，他们想要让陈家保持沉默，想要让陈家现在打碎了牙齿不说一句话，他们休想，这不可能！


第五百三十八章 李贤雯

　　“这是不可能的事情，如果说出现这种事情，然后要king俱乐部保持沉默，你认为king俱乐部会保持沉默么？”我看着面前的两人。

　　李红装顿时就沉默了，他知道king俱乐部在他的理念下是不会沉默的。

　　叶守静也是沉默的看着我，他的目光时不时的扫视过去李红装的身上。

　　我知道叶守静现在的为难之处，之前的挺身而出，也是因为要卖我一个人情，之后才继续将这种事情给解决掉。

　　我盯着叶守静问道：“如果有个人准备对你的家人出手，你知道了，你会怎么想？”

　　看着叶守静，我没有去理会边上李红装的神态，还有她的肢体语言，对于叶守静来说，李红装现在什么都不是。

　　在成都，我就只认叶守静了。

　　叶守静有些苦涩的看了一眼边上的李红装之后，摇摇头，说道：“陈少，我们只是希望你们陈家能够保持中立，不会对任何一个世家轻易的下手，让我们king有利于将整个秩序给维护好就成了。”

　　我点点头，就知道叶守静会这么说，他们说得十分的轻巧，就是大义在于king俱乐部，而我们之间的问题则是利益纠纷，都是小道。要是有一方输了，那么简单，那就是停手认输。就是那种扮演老好人的角色，都认输就好了。

　　只是这里面没有这么多的利益纠纷的话，也就没有king存在的意义了。

　　我看着面前的叶守静还有李红装，笑了笑说道：“看来我真的是有必要知道是谁了。”

　　选择权在我的手中不是么？就算是反悔，那又能怎样？

　　King俱乐部的这种保守的态度，好听的话，叫做是为人民着想，但是难听点的话，那就是不知好歹不识趣了。

　　不过也不知道是不是陈宁，我之前的偶像故意这么设定的。只是这样的设定只会让king变成各方的导火索，在以后的战争中要是被点燃的话，那就直接化作一个彩蛋，爆炸成了碎片。

　　林小雅拍了拍手表，示意我没有多少时间了。

　　我点点头，看着面前的叶守静还有李红装笑着说道：“那就请两位告诉我，是谁在打我们陈家的注意吧。我保证不会轻易出手，这样两位满意了没有？”

　　不出手，和不轻易出手，这中间的两个字代表了很多，也代表了我的态度。

　　李红装看着手中的咖啡，端起来喝了一口，随后美眸看着我，嘴角微微上翘，说道：“陈少还真是一个聪明的人，想不到文字游戏玩的这么顺溜，既然陈少都这样表达了陈家的态度了，那么我也就告诉你们也无妨。”

　　一个U盘递给我，随后李红装笑眯眯的看着我，说道：“陈少，你要记得今天你在这里做过的保证。”

　　我耸耸肩膀，看着叶守静，还有李红装笑眯眯的说道：“谁知道呢，毕竟上面还有人在，不是么？”

　　叶守静一愣，随后看着我笑着说道：“陈少，你很滑头啊。”

　　茶已经是喝完了，而且我要的东西也已经是到手了，现在就是时候后回去查看下这些东西里面都有什么了。

　　我站起身子，看着面前的两人，嘴角微微上扬，说道：“二位慢慢品尝美味，我有点事情要忙，再见。”

　　说着我拉着林小雅站起来朝着外面走去。

　　出了门，就直接下了楼，朝着我的车子走过去。

　　只是耳朵里面隐藏的一个监听的耳麦则是开始传递出来声音。

　　“你给的东西是真的么？”叶守静有些疑惑的声音从里面传递出来，让我微微一愣，这个女人竟然还会用东西来骗人，果然是说女人心海底针啊。

　　我摸了摸手中的U盘，随后听着耳朵里面传来的声音，林小雅则是掌握着方向盘看着边上脸色变了好几次的我。有些疑惑的问道：“冰清，怎么了？”

　　我摇摇头，示意我没事。赶忙将这个蓝牙耳机拉下来摔倒了车内。

　　那边的两个人估计是找到了我放置监听器的位置，要不然是不会在耳机里面传出来这么刺耳的声音。

　　这两个人还真的是很有意思。

　　我的耳机放在了汽车的垫子上面后，探出头看了一眼之前呆的位置，看过去，他们两人也是在窗口看着我们，似乎是在准备目送我们离开。

　　林小雅直接发动了车子，车子咆哮一声之后朝着外面走去，我则是朝着楼顶的方向挥挥手。

　　车子是朝着王朝俱乐部的方向开去。

　　我直接翻出李贤雯的手机号码，朝着李贤雯拨过去。

　　“喂，是李贤雯么？”我有些疑惑的冲着电话那头传递过来的男声问道。

　　顿时在男子微微的一阵急促呼吸声中递给了李贤雯。

　　但是似乎这个男子的声音我有些耳熟，似乎好像是那个家伙的声音。

　　我有些疑惑的看这面前的手机，我应该是没有听错，但是李贤雯的声音平淡无比，她冲着电话问道：“哟，陈少，大忙人啊，不知道找我有什么事情么？”

　　我笑眯眯的冲着电话说道：“有没有时间，我们一起见个面，顺便我们准备在你那边蹭饭，不知道你欢迎不欢迎。”

　　李贤雯在电话那头稍微沉默了一会，随后那头传来了李贤雯的惊呼声，然后在我就要挂掉电话的时候。

　　李贤雯微显疲惫的声音响起来：“当然没问题，就是不知道你们两位什么时候过来呢？”

　　李贤雯在电话那头在做什么事情让他的情绪波动竟然如此的厉害。

　　我有些不解，但是还是冲着电话说道：“当然是很快就要到了，所以才会打电话给你的。我想我们还有五分钟就要到了。”

　　李贤雯嗯了一声，说道：“你们来了就直接上来好了。”说着她再度沉默下去。

　　我想了想，还是挂断电话的好。只是在挂断电话的时候，手机那边传递过来清晰的女子的尖叫。

　　“不要……啊……”

　　我和林小雅对视一眼之后，看出了对方眼中浓浓的惊讶，难道说李贤雯在那边遇到事了？


第五百三十九章 原来如此

　　车子飞速的朝着王朝那边开过去，也不知道李贤雯这女孩在那边做什么，竟然发出了那样的尖叫，难道说她已经遇难了？

　　我有些惊疑不定的朝着王朝那边飞速的过去。我可不希望李贤雯在他的王朝俱乐部那边出什么事情，这可是我不多的盟友之一。

　　现在还算是交易伙伴的话，那就是盟友之一。

　　车子很快就走完了五分钟的路途，我和林小雅对视一眼之后就朝着楼上走去。

　　只是楼梯口似乎是被人给拦住了，三个人站在我们的面前看着我们，他们的眼中带着一丝凝重的看着我们，说道：“前方的路已经被禁止通行了，各位还是请回吧。”

　　我有些疑惑的看着面前的三个人，说道：“我们是来找李贤雯的。”

　　顿时三人对视了一眼之后，看着我说道：“不行，没有李老板的吩咐，你们是不被允许入内的。”

　　其中一个保安还看着我还有边上的林小雅，笑眯眯的说道：“帅哥，难道你是要将你身边的这个女孩卖给李老板么？”

　　“卖你妹的，看老子不打死你个逗逼。”我直接踹过去，当场将这孙子给踹倒在地。

　　林小雅也毫不怜惜，直接一记断子绝孙脚，狠狠的踢在了这货的裆部。

　　在其余的两人没有反映过来之前，我和林小雅朝着楼上跑去。

　　到了楼上之后，李贤雯的身影映入眼帘。

　　顿时让我大吞了一口口水。这李贤雯趴在了按摩床上，身后则是一个长得十分魁梧的女人在她的身上在帮她按摩，而口中吐出来男人一样的声音在询问李贤雯感觉如何，这让我和边上的林小雅都惊呆了，原来之前在电话里面传递出来的男人的川系竟然是这个货色的声音。

　　李贤雯回过头，看着是我们来了，也没有任何的遮掩，只是笑眯眯的看着我们说道：“她是我从日本带回来的一个温泉按摩师，她的手法可是一流的棒，你们要不要享受一番？”

　　我摇摇头，看着面前的李贤雯，好些日子不见，似乎她的皮肤都好看了许多。

　　李贤雯的嘴角微微的抽搐了一番之后看着我，她的眼中带着淡淡的笑意，只是语气冰凉的说道：“你们是不是误解了什么？”说着用冰冷的眼神扫视了一番我还有边上的林小雅，眼中的戾气却一点都没有减少。

　　我的眉头微微一挑，看着李贤雯，问道：“今天我们可是你的客人啊，李贤雯，你就这么招待我们么？”

　　说着我的目光在李贤雯的身上扫过。虽然是包裹着浴巾，但是这样的李贤雯也是大秀身材啊。

　　林小雅在边上哼了一下，我顿时就感觉到我身上的肉再度开始三六0°的旋转起来。

　　心底一股压抑不住的疼痛感最终在嘴巴里面化作了惊天的哀号。而边上的李贤雯则是无不同情的看了我一眼，笑眯眯的站起身，朝着边上的更衣室走过去，而我们则是在边上侍女的带领下朝着一个房间走去。

　　这里或许是王朝俱乐部的一些最为豪华的房间了。

　　我坐在巨大的落地窗前，和林小雅相互意味着，看着太阳换换的落下，心中的那股焦急在美景的熏陶下已经消失不见。

　　“就是不知道这U盘里面都是些什么，还有就是李贤雯这边都知道些什么。”我看着林小雅有些疑惑的说着。

　　林小雅点点头，随后看着我，说道：“那么现在开始，就是时候和那边对拼了，既然这些纪检委的人都选择了谁都不见，直接是调走资料就开始调查，那么在里面就肯定是不会出现大规模的舞弊，或者是收买的可能。我们要是将我们调查的资料也附录进去的话，你说这情况？”

　　林小雅看着我，她知道这些决断需要我给下下来。

　　我看着面前的林小雅，嘴角微微上扬，说道：“是的，我也是这么想的，要是趁着这个机会，将对手都给打压一番的话，那就最好不过了。现在维子那边的资金被众人盯着，我之前还比较为难，现在只要是能够将盯着这个钱的那些官员给送进去的话，我想维子这边也会轻松很多。”

　　“哟，你们在这里看什么夕阳红，还真的是挺有闲情逸致的。”李贤雯穿着一件红色的裙装出现在了我的面前，她的嘴角微微上翘，看着我和林小雅。

　　林小雅大方的抱着我的手臂，看着面前的李贤雯说道：“是啊，不过贤雯，今天我们来的目的，可不是要蹭饭这么简单。”

　　李贤雯的脸上露出一丝果然如此的表情，她看着我和林小雅，嘴角微微上翘，说道：“我早就知道你们会这样了，看来陈少，还是在为被追杀的事情耿耿于怀，而且最近我听说你们陈家的人，还有和陈家有关系的一批官员都在被纪检委调查，看来陈家的情况不是很乐观啊。”

　　我点点头，看着面前的李贤雯，说道：“现在陈家的确是有些困难，但是也并非是独步过去，就是不知道你们李家肯不肯帮我们陈家一把。”

　　有些时候多拉一些盟友绝对是正确的，就比如说现在的李贤雯，她摸着自己的下巴，看着我，考虑了很久之后，对着我说道“陈少，不知道李家有什么样的好处呢？”

　　我想了想，拿捏了一阵之后看着面前的李贤雯，说道：“二个位置，你觉得如何？”

　　“市级？”

　　“一市一县。”

　　说着我看着面前的李贤雯，嘴角微微上扬。这个条件可不是随意就能开出来的，这是根据我现在有的一些资料才能够达到的。只是这些都是建立在能够将对手的人借助反腐的手段给拉下马之后才能够达成的效果。

　　李贤雯的眉头紧蹙，她在思考到底要不要答应，我提出来的条件对于他来说绝对是一个诱惑。

　　她咬咬牙，对着我问道：“陈少，是要多长时间。”

　　“等到纪检委的反腐审查结束就可以了。”我平静的看着买年前的李贤雯，直觉告诉我拿下了。


第五百四十章 联合纵横

　　“李小姐，这件事你怎么看？”我看着面前的李贤雯。

　　李贤雯听到我给出的条件之后整个人的身子都支起来，眼神放光的看着我，似乎是一个让他十分有兴趣的事情被发现了。

　　她紧了紧手中的手杯。

　　眉头微微的皱起，看着我，嘴角微微一抽。说道：“陈少，虽然说这个蛋糕十分的庞大，但是似乎是需要达到的资格也是分外的麻烦，你说呢？”

　　我看着李贤雯，他紧握着杯子的手，突然从杯子上拿开，似乎是发现我的目光在追逐他的手。

　　李家看来是不想吃下这个大蛋糕，但是却也舍不得放手，估计李贤雯现在正在一股脑的在想着如何让李家付出最小的代价来尝到这块最为肥美的蛋糕。

　　林小雅看着犹豫不决的李贤雯，嘴角微微上扬。

　　“这么好的事，难道贤雯你就不动心？你不动心的话，我可是知道有几家是有这个资格的，就直接找他们去咯？”

　　说着，林小雅放下了手中的杯子，有些期待的看着面前的李贤雯，似乎是在扽大概这李贤雯给出一个合理的答复。

　　李贤雯的样子有些矛盾，她紧紧的捏着手中的杯子。

　　在想了半晌之后，她松开了杯子，对着我嫣然一笑的说道：“是啊，这种好事我自然是会心动不已，只不过，陈少，现在这样子如果仅仅是只有陈家的人还有林家的人的话，我想我是没有任何兴趣考虑进来的。”

　　李贤雯说完之后静静的看着我，她细长的手指，从边上的烟盒里面抽出一根烟，放在了嘴巴里。

　　红唇含着烟嘴，淡蓝色的火苗灼烧，发出了滋滋的声音。

　　我知道李贤雯这是在刻意表现出她这是经过深思熟虑之后才会决定下来的。

　　林小雅坐在我的边上，她的手在桌子上放下去。葱白的嫩指在桌子上不太能够的敲打。似乎是在想什么。

　　“李小姐，你的意思我们清楚了，就此告辞，再见。”说着我站起身子，朝着面前的李贤雯伸出了我的手，李贤雯表达出来的意思我已经明白，看着面前的李贤雯我笑了笑，随后起身就朝着外面走去。

　　“林小雅，我们该去忙了。”我冲着坐在桌子边上的林小雅喊道。

　　手刚刚抹上门把手，却被林小雅有些惊愕喊住。“冰清，你要去做什么？”

　　林小雅难道是不知道么？刚才李贤雯的意思已经是说的很清楚了，难道说她没有听清楚么？

　　“我们不是……”我正要说出来我的意见的时候。

　　“泥垢了。”林小雅有些无奈的看着我，似乎对于我的决定，她很失望。“你过来坐下，有些事情并非你想的那么的简单，冰清。”

　　说着，林小雅拍了拍边上的座椅。

　　“哦。”

　　“看来李小姐也是颇有计划，既然已经这么说出来，想必是李小姐已经将你心目中的伙伴也喊过来了吧？”林小雅看着面前的李贤雯，嘴角微微翘起，说道：“看来这个人也想必是已经在这里了，我说的对不？李小姐？”

　　我坐下来，看着对面的李贤雯，李贤雯的脸上先是一愣，随后摆出一个好看的笑容。

　　“你真的是很聪明呢！”李贤雯手中的杯子端起来，递到了嘴边，笑眯眯的抿了一口，随后看着林小雅说道：“要是你是个男子的话我想我现在已经是开始对你钦慕了。”

　　说着目光朝着我的身上一瞟，随后暗自摇了摇头。看着边上的林小雅。

　　林小雅并没有在意这些细节，他看着面前的李贤雯。

　　林小雅低低的伸过手，在我的身上捏了一下。

　　我有些疑惑的看着林小雅。而林小雅的手，确是朝着一个方向牛了一下。让我感觉到我的脸色顿时就变得通红起来。这女人也真的是疯了，竟然捏我的时候用了那么大的劲道。

　　我看着面前的林小雅有些发愣。但是在她的眼神中，我朝着那边的方向看过去的时候，顿时一愣。

　　那边就是一堵墙，除了墙什么都没有啊，我有些奇怪的看着面前的林小雅一眼之后有些费解的看着面前的林小雅。

　　有些生气，林小雅看了我一眼之后，手再度伸到我的大腿边上狠狠的一扭，顿时我感觉我的整张脸都开始抽动了。

　　对面的李贤雯则是笑眯眯的看着我。还有边上的林小雅，淡淡的说道：“哟，陈少，你和小雅在我的面前秀恩爱，也要注意下场合。”

　　李贤雯拍了拍手，她的身后，一扇石门顿时就打开，从里面走出来一个人，而且还是我认识的人。

　　黑家的人出现在了这里。

　　是上次出现过的黑家的老三，黑正。

　　这家伙怎么在这里，而且还是穿着一身正装，仿佛是专门过来等待他人召唤的一样。

　　看来李贤雯这女人准备的还真周全，连这种事情都已经想好怎么坐了。而且还在趁机通过我们的交易，让其他的家族在其中获利，而他们则是收获最为关键的，那就是那个家族的人情。

　　看来这李贤雯是吃定我了，不然不会直接将面前的这个人呈现在我们的面前。

　　但是黑正出现在我们的面前的时候，这代表李贤雯相信他已经吃定了我们，不然她是不会轻易在人的面前泄漏她的底牌的。

　　但是这也是意味着信任。

　　虽然我对于李贤雯将黑正放在这里，表示不满意，但是李贤雯大大方方并没有遮掩的将他放出来的时候，我就知道。有些事情能够不是我自我感觉良好，大势所趋就会胜券在握。

　　黑正站定，在李贤雯的边上对着桌面上的人微微一笑，说道：“诸位，好久不见。”

　　对于李贤雯和黑正之间的互相的串联，林小雅显然是知道了一些苗头，不然她也不会在刚才一直将我的腿朝着那边扭过去，看来林小雅也是早知道的。

　　我牵起了林小雅放在我大腿上的手，微微用力的捏着。递给了林小雅一个笑容，这种事情算不了什么。


第五百四十一章 果然够黑

　　不过是提前面对一些必然要发生的事情而已，这又不是什么比较严重的打击。

　　我看着面前紧张无比的林小雅，知道她为何而紧张，笑眯眯的对她摇摇头，男人就是要在打击中成长起来的。

　　虽然我对于李贤雯已经是认可了，但是李贤雯现在的这番模样似乎是没将我放在眼里让我心头还是有些异样的情愫。

　　黑正走到了桌子边上，拉开了桌子，有些笑眯眯的对着我还有边上的李贤雯说道：“我坐在这里大家应该不会介意的对吧？”

　　说着，他拉开了边上的作为，直接朝着下面坐下来。

　　“陈少，之前听到你说有些事情需要帮忙，而且利益十分的巨大，想必再稍稍付出一两个职位也是没有任何关系的对吧？”

　　坐下来的黑正似乎十分的有兴趣，他的目光扫过我的身子，也朝着边上的林小雅扫视了一边。眼中带着一丝淡淡的笑意。

　　我点点头，冲着黑正说道：“是的，但是利益没有你想的那么大，只是我们需要一些帮助而已。”

　　黑正点点头，饶有兴致的闭上了眼睛，他在回味着放进了口中的波兰地海进口回来的咖啡。

　　“nonono，陈少，事情可不是你菏泽么算的，你要想想，这次的利益会是多少，我知道你是要对付谁，而且什么样的手段我都是知道的，你这么做的话在道理上来说是没有任何的问题的，但是陈少，你要长远的考虑。”看着我，黑正的嘴角微微的翘起。

　　他嘴角翘起来，我就知道他已经有一套准备说服我的方案了，现在只是拿出来线换换我的口味而已。

　　“那么依照你的说法，是该怎么去做呢？”我看着面前的人，嘴角微微的抽搐了一番，面你钱的黑正则是笑眯眯的看着我还有边上的林小雅，嘴角含着笑容。

　　他的手在身体下面进进出出的不知道在抠摸着什么东西。

　　我有些疑惑的看着对面的黑正，而黑正则是看了我一眼之后笑眯眯的说道：“陈少，我们黑家要的不会太多，紧紧是要你陈家不需要的那块地方，不知道你有没有兴趣呢？”

　　黑正人长得黑，说的话也黑，他看着我，嘴角微微带着笑意说道。

　　我和林小雅对视一眼，想不到这黑正竟然胃口这么大，直接想要一个区域。

　　我看着面前的黑正突然笑了起来：“你胃口还是蛮大的，就是不知道你能不能撑得下去。”

　　黑正的脸上带着一丝莫名的笑意对着我说到：“这就不劳烦你操心了，只要是能达到我目标的事情，就不会说什么撑不下去。”

　　看着我，黑正的脸上带着一丝笑容，对着我说道：“陈少，你可要思考清楚，这种千载难逢的好机会哟。”

　　说着他的眼神看着我，这确实是一个千载难逢的好机会。

　　在国家的大力反腐之下，现在所有的贪官都是人人自危，自然我这边对付那边的底气也是硬气了不少。

　　不过这并非是我这边同意他的条件，我看着面前的黑正。

　　这家伙年轻的脸上洋溢着自信，看来他是对于我答应他的条件十分的自信啊。

　　这家伙想的也是十分的轻松，而且条件也是直接朝着天价上面靠近，但是却一点都没有注意他边上的那个女人的脸色。

　　“你是不是没有睡醒？才过来的？”我有些诧异的看着面前的黑正，他的眼中带着明显的侵略的意味。

　　黑正嘴角上带着淡淡的笑意，对着我说道：“陈少，这个要求不过分，你要针对的对象，我们在家族里面也是有计算过的，想必是针对的人只有那两位巨头了，对吧？”

　　说着黑正瞥了一眼边上的李贤雯，他的嘴角微微上扬。

　　却没有看到李贤雯烟蒂里面一丝深深的厌恶。

　　这家伙在我面前笑眯眯的对着我说道：“既然是那两位巨头的话，那自然是出的起这个价格的，你说呢？”

　　黑正在我的面前肆意的展示着自己的智商，似乎在说，看到没我是这里最为聪明的一个。

　　但是他却是忘了，这里的主人我都是直接给出我的价码。

　　一个市级加上一个县级行政单位的一些相关的职位，这也就是最好的价码了。而他则是直接过来找我要那边的一块区域，这家伙真的当他是什么了。

　　我看着面前的黑正，他的眼中带着一丝戏虐的看着我，似乎是在等待着我给他我的底价。

　　我冲着他摇摇头，说道：“这种事情是不可能的，就算你黑家也是不可能的，你知道么？”

　　说着，我朝着边上的李贤雯望过去，我现在有些疑惑这个逗逼真的就是李贤雯这边最近在交好的人？

　　很显然，李贤雯似乎也是不喜欢面前的这个逗逼。

　　她的脸上呈现出一丝不自然的看着面前的黑正，低声说道：“小正，你坐下。”

　　黑正听闻了她的声音之后，想了想还是乖乖的坐下来，等待着李贤雯的训示。

　　李贤雯看着边上的黑正一眼，随后叹了一口气，冲着我这边说道：“黑家现在正是我们借力的时候，现在的黑家比较适合站在前台，毕竟他们是做这行的高手，你说呢？”

　　李贤雯说这话的时候她的目光时不时的瞟过了边上的黑正。

　　林小雅也是看着面前的黑正，眼中闪过一丝戏虐。

　　我点点头。

　　毕竟黑家现在出来站在前面，做出一副反腐斗士的样子确实也很合适，毕竟之前的黑家都是一直在沉寂，没有在大众面前展示他们黑家的能量。

　　而一直也有着一些猜疑就是黑家或许就是陈徐林李红之后的最为庞大的世家。但是这些也仅仅是猜测而已。

　　而边上的黑正则是黑家派出来的代言人之一，只是这家伙的脑子似乎是有点问题，想问题想的实在是太过于天真了。

　　我看着面前的黑正，仿佛看到了之前初来成都的我，怯生生的坐在桌子的一边，看着面前的众人在亲密的交谈，却不知道如何发言。


第五百四十二章 你们会合作的

　　“这个使我们黑家经过精确的计算之后才得出来的结果，你们不能随意的更改我们黑家计算出来的需要获得的报酬。”黑正在一边怯生生的对着我们反抗，却直接被李贤雯一个愤怒的眼神，乖乖的坐在了椅子上。

　　看来李贤雯似乎和黑家也有着一些不清不楚的联系，这么多年下来，李贤雯想必也是为了李家不知道创下了多少的人脉关系，现在也是时候让李家收获一些了。

　　看着李贤雯的表情，他的脸上一脸的严肃，我就知道他现在肯定是准备宰我一顿。只是不知道如何下手。

　　我和林小雅对视一眼，随后笑眯眯的朝着李贤雯说道：“既然说道这里了，我最后的底线就是李家这边的条件不变，而黑家，则是两个县级事业单位的职位，你们要是同意的话，那就是最好。要是不同意的话，那就没有办法了。”

　　说着，我端起了面前的茶水，将茶水直接一饮而尽。起身牵着林小雅，对着面前的李贤雯说道：“不好意思，我们还有别的事情，需要先回去，希望你们能同意我们的意见。”说着就朝着门口走过去。

　　我在赌，赌李贤雯会毫不犹豫的让我留下来，再度商讨一番，我确实是有着一定的范围，在李家上面加一个，而黑家这边也是直接提升一位也是一个不错的选择。

　　但是却没有机会。

　　我推开门，牵着林小雅走出去的时候李贤雯什么话语都没有说出来，只是愣愣的看着我。还有边上的林小雅。

　　我和林小雅朝着下面走去的时候林小雅突然在我的边上捏着我的腰部，嘴角微微嘟起，说道：“想不到你竟然连着一套都学会了，似乎还是学的有模有样的。看来最近这些日子以来你没少闲着啊。”林小雅捏着我的肉，让我顿时感觉到浑身都有些炸毛。

　　赶忙伸过手臂，将林小雅给搂在了怀里。

　　“那是，有着你这个贤内助在，什么事情都不能够难道我的，起码有你在我的后面分析问题。”

　　我赶忙讨好林小雅，要是惹得林小雅不开心的话，那才是真正的大麻烦。

　　林小雅满意的点点头。

　　“先生有你的电话。”楼下的服务生似乎在门口等待了我们很久，她站在楼道口看着我们朝着楼下走去的时候，笑眯眯的说道：“是李小姐打过来的。”

　　我点点头，走到了电话机的边上，那边传递出来一个女人的声音。

　　“陈冰清，你怎么会确定黑家会接受你开出来的条件？”李贤雯确实对我开出来的条件，黑家接受这件事情上有些不理解。

　　我笑着冲着电话说道：“没有怎么确定，是因为黑家仅仅是黑家，这就是原因。”

　　我挂断了电话，这种事情，黑家自己内部在消化之后自然是会确定下来的。不需要我去过多的操心，但是唯一能够确定的就是黑家是一定会需要这次的机会的。

　　我看着边上满脸都是不理解的林小雅嘴角微微的翘起，说道：“这种事情你无需要知道，但是有一点你需要明白的就是，黑家一定会接受我的条件。”

　　林小雅白了我一眼，随后翻开了手机看了看之后笑眯眯的对着我说道：“你就这么的自信？”

　　我点点头，黑家现在只有这个身价，要是他能超过李家的时候那就是另外一个价码了。

　　“黑家可是传言中不逊色李家的庞然大物哟。”看着我，林小雅有些戏虐的说道。

　　“这种事情，也就只有黑家能够利用起来，然后用来稳固他们本来就不稳定的位置了。”我有些坦然的说道。

　　传言这种东西，说好听，是一种大众传播的文化，说不好听点，就是用来娱乐大众的。

　　而且都说了是传言，那么传言的来源也就值得考究了，是来自工信部门，还是说是来自自吹自擂。

　　我拖着林小雅走除了大厅，朝着车子走过去，在轰隆一声之后车子启动。

　　“去哪？”林小雅疑惑的看着我。

　　“到地方你就知道了。”我踩着油门，驶离了俱乐部，在退出大院的时候，我在汽车后视镜上看着黑正和李贤雯站在了玻璃面前看着我们的离开，黑正的脸上带着一丝轻松，似乎并没有被刚才的那番话给打击到。这小子！

　　我看着黑正站在房间里面对着我摇了摇手。笑了笑朝着远处的菠萝丁之家开过去。

　　那边是方云天和我约定的地方，虽然我不知道这家伙是怎么选择在菠萝丁之家和我见面的，但是地方确实有点难寻找。

　　车子在成都七弯八拐的，总算是找到了那个地方的时候已经是用了大概半个小时了。

　　我看着面前的有些破烂的，挂着一个烂牌子的菠萝丁之家，有些差异，想不到这方云天确实是擅长找位置，竟然在这种地方也找到了一家装修的还算可以的饭馆。

　　门口没有见到方云天一概的车子，只有一辆摩托车。

　　我和林小雅将车子停在了门口走进去，里面的服务生立马走过来，笑眯眯的冲着我说道：“方书记就在里面等二位已经很久了。”

　　说着手朝着一个方向指点过去。

　　我点点头，朝着那边的方向走过去。推开了一厚重的木门。

　　门后是一片光明灿烂。而方云天则是坐在里面。

　　桌子上放满了菜肴，方云天一个人坐在那边自斟自饮，吃的是一个不亦乐乎。

　　看着面前吃货一样的方云天，我有些疑惑的看着他。

　　“方叔，你这是怎么了额？”我捏住了方云天的手臂，方云天的手一直在不停的朝着他的嘴巴里面塞东西。

　　方云天的手停下来之后，抬起头瞟了一眼我们，嘴角微微一抽，说道：“哦，你们来了！”

　　他的眼中带着一丝诧异，似乎在惊异我们为何会来的这么慢。

　　我看着方云天，方云天的脸上胡子有些茂密。

　　“陈少，我才被放出来，纪检委他们太严了。”

　　方云天的脸色有些难看。


第五百四十三章 举报的正是时候

　　我自然是知道纪检委他们的厉害之处，看着面前的方云天，方云天脸上开始有着茂密的胡须出来，想必是在纪检委那边受到了严格的摧残，才会变成如今的这番模样。

　　“方叔，你怎么变成了这番模样了？”我都有些不敢相信，之前一直都是一贯整洁的方云天竟然出现在我的面前的时候变成了如今的这番模样，看来纪检委那边的传言还真的是一点都没有虚假。

　　这次的纪检委的出巡果然是代表了全国上下所有人的一些祈愿，就是希望无能的贪官少一些。而如今却已经是成功的让一些贪官消失不见了。

　　我看着面前的方云天，看来这些日子他在带走受到审问的期间似乎过的不太好。

　　“方叔……”我看着方云天，正准备说一些安慰性质的话语的时候，方云天摆摆手，示意我不要说话。

　　这人老成精，他方云天就已经在政海蹉跎中练就了一身的本事，自然是不会说什么别的话语了。

　　我随便一个动作，他都能后知道我想要说什么。

　　方云天岂能不知道我是要安慰一番他的，但是他还是摇摇头，看着我，手挣开了我的手，再度大吃起来。

　　我则是和林小雅面面相觑的看着面前的方云天，有些不能理解他现在的情况。

　　“方叔，纪检委那关你过去没有？”我有些好奇的看着面前的方云天，而方云天则是摇摇头，看着我说到：“纪检委那关难，现在我也仅仅是因为没有调查出来污点，才出来喘口气，那边似乎是他们红家的老幺被整的十分的悲惨，因为人老幺年纪十分小，而且对于政治方面的事情不太会，自然是落了人家口实，而且是空将军，这人自然是在单位更加的不受待见。”

　　我点点头，看着边上的方云天一眼。方云天的目光不动神色的朝着我的身后望了一眼说道：“你们回去之后就通知一下，要是没有确凿证据的话，查出来不属实会直接追查流言的源头的。”

　　说着方云天拍拍我的肩膀，朝着大厅走过去，随意的在前台用电话拨了一个号码之后，很快在我和林小雅假装食客的情况下，我看到了一辆车出现在了外面，随后车上下来两个西装男子，朝着方云天走过去。

　　方云天在和他们交涉了一番之后他们递出来信用卡替方云天刷了费用，带着方云天朝着之前过来的车子走过去，而方云天却在其中一次都没有回头过、我看了看方云天，他的手在他的身后不停的要换，很显然是要我们不要跟过去，看来方云天是知道要是我们跟过去的话会有什么样的后果，但是很显然他没有机会说出来。

　　林小雅拍了拍我的肩膀，说道：“冰清，既然方叔已经将他想要传递的信息都告诉我们，那么现在最期待我们做的不就是赶快回去将这些信息都告诉他们么？”

　　说着，林小雅示意我和她一起快速朝着车子走过去。

　　我点点头，上了车，在副驾驶上做好之后看着面前的林小雅示意她开车。

　　我直接拨通了手中的电话。

　　现在最为要紧的事情就是要将自己这边的人都给通知一声，毕竟这些时候，肯定需要更多谨慎的行为才能够将事情做的漂亮。

　　只是不知道这个时候提示要挖坑挖的到位，也不知道他们那些人有没有想到。

　　电话被接通，首先被接通的是杨利民，作为一个被强行提升上去的人，杨利民没有太收到严厉的苛责，也或许是因为他的身后调任的那些势力实在是过于庞大，而他个人的政绩也是可圈可点，无论是调任前，或者是调任后，杨利民做的事情都是为人民谋福利，所以纪检委直接放过了杨利民。

　　只是杨利民下面的人却并非是这样一了了之。

　　杨利民接到电话的时候，他在电话那头传递出来的声音先是不解，随后是有些惊讶的冲着电话说道：“想不到竟然是陈少，就是不知道陈少的这通电话是要表达什么呢？陈少？”

　　我恩了一声，看着手机，想了想，说道：“现在那头的政策右边。”

　　话音未落，杨利民紧张的声音就传递过来。他在电话那头急促的问道：“这政策有变是什么意思？难道说这些反腐的方式又有变化了？”

　　我嗯了一声，冲着电话那头的杨利民说道：“你慌什么，现在的你还是安全的，没事，只是我是说举报的方式有变化而已。”

　　我的声音很平稳，我知道要是我都开始慌乱的话，电话那头的杨利民都不知道是该如何自处。

　　杨利民在短暂的沉默之后，对我问道：“陈少，不知道是什么样的变化呢？”

　　杨利民的声音沉稳，充满了疑虑。

　　想必杨利民在那边也是有着一丝莫名的担忧吧，但是因为我在这边的沉稳，让他还不至于紧张过头。

　　我看着手中的手机，嘴角微微一笑。说道：“这种事情会有什么变化，最为主要的就是举报什么的都要有着真凭实据了才举报，这才有效。”

　　杨利民点点头，随后想到了什么，冲着电话问道：“那我就知道了。”

　　说着杨利民挂断了电话。

　　我看着手中嘟嘟嘟的电话，看了一眼边上的林小雅，有些无奈的说道：“这杨叔的性子太急躁了，直接挂断了电话。”正准备再度打过去的时候。

　　“叮咚……”我的手机响起来，是另外一个手机。

　　而林小雅也是一样的，另外一个手机响起来，似乎实在里面有着什么不得了的信息传递出来。

　　我有些好奇的看着林小雅，而林小雅则是拿出来她的手机，直接调开了短信。

　　里面的内容很简单，只有一句话“坑已经挖好了，就等待他们跳进去了。”

　　而我这边的更简单“坑被他们挖好，只等着他们跳。”

　　我和林小雅都看着对方的手机开始微微的发愣。

　　这群人是逗逼么，怎么发呆一样的。


第五百四十四章 埋队友的专业户

　　似乎这里面的信息量十分的巨大。让我们都有些反应不过来。

　　我是看着手机发愣，和林小雅对视了一眼之后有些无奈的看着面前的信息，什么叫做他们将坑挖好了，就等着他们自己跳进去，难道说他们挖好了坑他们会那么傻逼自己跳进去么？

　　不过我明显的看到了林小雅眼中的一丝喜意。

　　看来明显林小雅这家伙是明白了什么。

　　这种事情我也是没有任何自觉的看着边上的林小雅有些疑惑的问道：“这是怎么回事？他们发回来的信息有什么用么？”

　　是的，我不知道，因为我没有涉及过这里面，也没有想到过这群家伙竟然选择了用这种方式来告诉我们计划的进程已经是到了哪一步了。

　　但是这依照林小雅的解说来看的话正好是证明了他们的专业性，还有他们的可靠性。要是用白话文来发送的话，那种浅显易懂的东西又怎么能够让人明白是什么意思。

　　在我的不解中，林小雅奇怪的笑着，在边上看着手中的手机，带着满满的笑意对着我说道：“陈少，看来我们现在要出准备将他们推进去了。”

　　我点点头。

　　车子直接朝着陈家开过去。

　　夜空中，星辰闪烁，是最美好的夜晚。

　　一轮圆月在天空中悬挂，犹如白玉盘一样的在天空中，洒下万道银色的光芒，犹如是九天仙女一样。

　　在空中肆意的散发她的花瓣。

　　林小雅的头伸出去，她看着悬挂在空中的白玉盘，有些欢喜的对着我尖叫道：“冰清，想不到在这里我们竟然能够看到月晕。”

　　说着便催促我下车，朝着天空看一看。

　　车子开始减速，随后在车道上面停了下来，我有些无奈的看着在边上看着月亮的林小雅。她的双手合十，随后闭上眼睛，按照她的说法这是在朝着玉兔在许下自己的心愿，尤其是在月晕的时候最为灵验。

　　而我则是被她也拉下了车，和她一起朝着月亮在许下心愿。

　　手机忽然响起来。

　　是陈冰木的声音。

　　“冰清，回来，陈家摊上大事了。”陈冰木的声音很急促。让我的心脏微微一缩，现在这个情况，想不到陈家也摊上大事了，就是不知道陈家摊上的大事是什么样子的。这让我有些不理解。

　　车子快速的启动，随后喷出黑色的气体，开始疯狂的尖叫着朝着陈家开去。

　　这个菠萝丁餐馆还真是不一般的远。

　　我则是坐在车上，有些奇怪的看着手中的手机，现在的陈家还会出现什么样的事情呢？这让我有些不能理解。

　　就算是有什么事情的话也是不会升级为大事的，最多也就严重的等级而已，现在却直接宣告出来有大事要发生，让我都有些差异。

　　而边上的林小雅顿时脸色也是一红，随后脚下的油门直接踩到底，朝着陈家的方向风驰电掣的冲过去，只是祈祷着我们到了陈家之后，希望不会来不及什么的。

　　我则是坐在座椅上回想。

　　在陈家成为大事的事情能够是什么？

　　似乎在陈家成为大事的事情我还真不知道，而除了陈青莲除了事故算得上是大事以外，老爷子算得上大事以外，还有什么算得上是大事。

　　而今天刚才陈冰木给我的电话里面将出来的就是陈家有大事出现，让我赶快回去帮忙。自然是要帮忙的，但是我却有些难以琢磨这个大事到底是指什么。

　　疑惑的看着边上的林小雅，而林小雅的脸上也是一些不知所以然。

　　我想了想，直接打通了陈冰木的手机号码。

　　“咕咚……”手机被接听了，电话那头的是陈冰木的声音。

　　“陈冰清，你到哪里了，现在快点回来，有事情需要你回来处理。”

　　陈冰木的声音急促，而且也是在不停的催促我，快速的回到陈家去解决那个棘手的问题。

　　林小雅的脚下再度踩下去。车子直接朝着远方前进。

　　从陈冰木刚才急促的声音上来看的话，出大事肯定是有，但是也肯定是在能够处理的范围内的事情，实际上严格的来说不会是什么大事情，就是一点不好的就是陈冰木他是无法处理的。

　　希望不是陈家出叛徒之类的这样的话就算是出了什么大事情都不会说太糟糕。

　　不过正所谓越是担心什么，就越是来什么。

　　我到了离着陈家不远的地方的时候，就看到陈家附近来了很多各个地方的车子，似乎都是陈家的人才有的车。

　　我将车子停在了一边，看着面前的林小雅有些无奈的说道：“小雅，你先去我的房间等我一下。”说着我赶忙朝着边上的那边陈家人的聚集地走过去。

　　那边的人已经是堆成了一圈又一圈的，不知道在围观什么事情，让我有些疑惑。

　　我走过去的时候周围的人群都开始朝着四周离开，而我则是看着躺在地上的人，这个人不是陈家之前在成都市区当一个税务局局长的人么？怎么现如今躺在了地上，这让我有些不理解。

　　陈冰木则是在一边指挥疏散人群。他的头上满是汗水。

　　建军叔则是和老爷子站在阶梯上面，看着台下的那个躺在地上的人，脸上的鄙夷之色一点都没有掩饰的展露出来。

　　他们似乎是对于躺在地上的人很是不屑，我的目光扫视了周围一眼，有些无奈的冲着边上的陈冰木问道：“这家伙是怎么回事？”

　　陈冰木擦了一把自己头上的汗珠子之后，看着我，伸出手说道“烟呢，快给我一根，我现在快要烦死了，都是这群活宝给闹腾的。”

　　说着他将火机朝着嘴角一凑，火星顿时就蹭的一下升腾起来。点燃了嘴角的烟蒂，他狠狠的吸了一口，指着地上的人说道：“你说做什么不好，偏要举报自家的兄弟，来达到自己晋升的效果，你说这人可恨不。”

　　我看着地上趴着的人，这就是一击响亮的耳光，啪的打在了我的脸上。他们这是在指桑骂槐，在责备我。


第五百四十五章 摊上大事了

　　陈家现在摊上大事了，因为地上的人。

　　我看着地上的人，很想直接冲过去将那个家伙给再度打一遍。

　　但是看着地上的家伙要是再度被我殴打一次的话，顾及再怎么着也是进气少出气多了。

　　这让我不得不放过这家伙。

　　我看边上的陈冰木，既然这家伙举报了，那么就让我来看看他举报了那些人好了。

　　我和陈冰木朝着房间走过去，打开门，林小雅悠闲的坐在了我的沙发上笑眯眯的看着我，嘴角微微露出一丝笑意。

　　我看着面前的林小雅摇摇头。

　　林小雅的嘴角顿时抽搐了起来，看着我疑惑的说道“是什么事情，竟然让你都觉得这么难以处理。”

　　我看着面前义愤填膺的林小雅，朝着边上的陈冰木看了一眼，随后重重的叹息从我的口中吐出来。

　　想不到陈家竟然会被这种无耻的小人给陷害，这是我之前都没有想过的事情。

　　陈冰木看了看边上的林小雅，随后对着我点点头，他的意思是既然人林小雅都没有把自己当作外人，你就不要将别人当作外人了。

　　我凝视着边上的林小雅，叹息一口气之后冲着林小雅说道：“陈家出来了一个叛徒，而且他将趁机爱的大部分他所知道的人都给举报了，除了信息不完备之外，基本上的他们都要遭到纪检委的上门服务。”

　　我再度叹了一口气，从桌子上直接拿起来一壶茶水，仿佛浇花一样的全部都朝着肚子里面灌过去。

　　这家伙也是手段十分的刁钻。现在直接是方云天将要再度接受审查，而还有其余一共大大小小十多位官员都需要面临纪检委的审查，就是希望方云天这家伙经得住调查。

　　不过既然他们选择了策反，那么我也不要太过于任意。

　　我看着面前的陈冰木，说道：“我们的坑洞已经是挖下去了，明天开始他们也会跳坑了，只是这段时间你这边要盯着其他的人，要注意他们是否是准备有举报的苗头，有的话直接告诉我。”

　　说着我拍了拍陈冰木的肩膀，朝着边上走去，现在已经没有多少时间给我们浪费了。

　　坐在了沙发上，而陈冰木坐在了我的对面。

　　“冰木哥，你的玉洁是否已经安置妥当？”我看着面前的陈冰木，有些时候还是问问他的私人生活比较好。我都没有怎么关注他的私人生活的。

　　陈冰木摇摇头，随后嘴角微微的抿住，看着我说道：“冰清，似乎不太好，王家的人已经来了这边三次了。但是因为涉及到你上次的手段，王峰也没有正面要人，而且我这边也是成功的将玉洁给安置好了。”我点点头，看着面前的陈冰木笑眯眯的说道：“这样就最好不过了，这段时间我们可能都会非常忙，你做好准备了没有？”

　　陈冰木点点头，他的嘴角微微的扬起，对我说道：“早就已经准备好了。”

　　只是我们兴奋了一阵，却都低下了头，想不到陈家竟然出现了耻辱。

　　之前老爷子对我讲述陈家是一群狼的时候我没有心动，在陈冰木替我打擂台的时候，我也没有心动。在林小雅替我擂鼓的时候，我那时候顿时感觉到浑身都是热血沸腾。

　　是的，陈家是一群狼，而我则是狼头，既然是狼头，又怎么能够容忍失败。

　　而现在却给狼群注入了一个不安分因子，这家伙现在还在外面四仰八叉的躺在地上。

　　“让那个家伙收拾一下，让他走吧，他再也不是陈家的人了。以后不论是在生活还是官场上都要压残他。”我看着对面的陈冰木，冷冷的说道。

　　陈冰木点点头，看着我他的眼中闪动着莫名的光泽，嘴角微微的扬起说道：“我知道了。”

　　陈冰木起身朝着外面走去，他是准备出去将那个家伙给拖到一边然后给他找个地方休息一夜，第二天iu让这家伙离开陈家。

　　而我则是看着对面的林小雅，林小雅的脸色也是微微一顿，随后有些警惕的看着我说道：“怎么了？”

　　我看着面前的林小雅有些无奈的说道：“小雅，今天的事情我希望你不要传出去，毕竟这样传出去的话印象不是很好。”

　　林小雅点点头，看着我，说道：“陈家除了这么大的篓子，就算我不传出去，别人也会传出去，只是我是不会传出去的，你放心好了。”

　　说着林小雅拍了拍她的胸脯，嘴角微微上翘。

　　顿时我就明了林小雅想要表达什么意思。

　　林小雅这是在朝着我表达她是站在我这边的人，自然是不会做出出卖我这边的行为，让我放心好了。

　　我冲着林小雅点点头。

　　“你这边有没有查找到相关的举报人的资料？”我看着林小雅，说实在的他们林家的情报系统真的是不要太好，一直都是我羡慕的对象。

　　林小雅看了一眼手中的手机，摇摇头，而我则是拿着名单发愣，要是这里面的一些供词都成立的话，那就十分的麻烦了，这群人不死也要脱层皮。而且名单上面的名字无一例外的，他们的家庭都是注定要被拆散的。

　　我看着手中的名单，那孙子这手玩的太狠了，简直就是段子绝孙的情况。

　　“陈少，我再度开始被调查了，这是怎么回事，我直接被控告说我是空降兵？”疑惑的电话打过来，是方云天的声音。我没有掩饰的将陈家现在遇到的困难直接毫不留情的就说了出来。

　　“陈家内部除了大事，是一个干部在不小心喝酒后，将自己的老底给暴露了出来。”说着我盯着手机发愣。

　　对面的手机那边，方云天的声音沉默了好久。

　　“之前有人跟我说，陈家现在出了大事，我还不知道，想不到竟然是有人选择了出卖。这种小人陈少你是怎么处理的？”方云天在电话那头问我处理方法。

　　“除了让他跳进坑里，我实在是没想到有更好的方式来处理掉他，你觉得呢？”我看着电话冷冷的说道。


第五百四十六章 你的还是我的

　　举报的人是成都的税务局局长的事情，在成都瞬间就传开了，我第二天起来的时候，街头小巷，都是人直接拿着一个小报纸在看新闻。

　　我也有些疑惑，直接凑过去，却看到上面全部都是关于陈家这边派系的官员，这些官员都直接被登上了名字。

　　最终迎接他们的都只有一个结局，那就是他们直接讲自己犯下的罪行给透露出来，毕竟国情是无论做什么，都会有指标的。而现在他们肯定也是有着一定的抓人指标。

　　林小雅今天要在他林家处理一些小事情，而我则是更多的准备去看看是什么情况。

　　我和陈冰木直接开着车子到了大街上，却发现大街上全部都在看着报纸，而那些青年则是直接拿着手机在看报纸。

　　似乎是报纸和新闻上的信息都是最真实的信息一样，众人都看的津津有味。

　　“老板，给我来一份报纸，我要今天的。”我看着面前的报纸点的老板，递过去一个钢镚之后拿着一份报纸朝着车子走过去。

　　上面的头条则是很赤裸裸。

　　“打黑英雄为何能够一跃而起？”这个标题硕大，在版面上尤为让人关注，就是不知道写这个新闻稿件的人是什么心态。

　　我打开了报纸，看着新闻稿件有些发愣。

　　上面的新闻竟然是这样写着的：“在成都市，有着一个官员让人们十分的关注。他就是务实派的政府官员。曾经在是一十一打黑行动中的总指挥，这个打黑英雄却有着怎样的黑过去呢？”

　　上面的新闻全部都是负面新闻在上面不停的黑化方云天的形象，让人们刻意去寻找方云天的一些作恶多端的时候。

　　众人都在津津有味的看着，我则是和陈冰木想了想还是直接下了车，用自己的双脚去查探一番民众对于这种类型那个的新闻报纸是一种什么样的心态。

　　我和陈冰木直接下了车子，商量好了方向之后他朝着东方，而我则是朝着西方前进。在晃悠了老半天之后，一个榆树下的老茶馆的边上的时候，听见里面传来一声叹息：“又是一个打黑英雄被人给刻意摧毁了，看来这人民是容不下英雄的存在，一旦有着英雄存在，就会毫不犹豫的想尽办法去摧毁，去毁灭掉。”

　　我叹了一口气，走过去，遇到熟人了，这不见不行。

　　茶馆里面端着茶壶，正在享受每一天的清晨，不时发出评论的人正是徐老爷子。徐老爷子手中的茶壶，端端正正的握着，一丝龙井的香味从壶中飘散出来。

　　老爷子穿着运动装，手中提着个鸟笼子，似乎是在等人一样的，鸟笼子放在了桌子上，在给他逗闷。

　　我走到了老爷子边上，也不客套，直接拿出一个杯子，就朝着面前的大茶壶拿过去。一丝清香从大茶壶那边传过来，让我的眼神顿时就直了，这味道不错，我看着老爷子正要说话的时候。

　　老爷子摆摆手，说道：“你陈家现在的状态我已经是知道了，不过着说起来也是一个两败俱伤的法子，也真不知道他们是怎么想出来的。”

　　老爷子一边说着，一边手头继续逗着笼子里的八哥，而八哥则是看着老爷子不停的喊道：“笨蛋……笨蛋……”

　　看着笼子里的八哥，我有些烦闷的说道：“您这鸟，这么闹腾，干嘛不直接换一金丝雀，不仅好看，还好听。解烦之类的，金丝雀最通灵了。”

　　说着，一个带着瓜皮帽的茶博士走到了我的边上，细碎的水花就此溅射起来。洒落在了杯沿的桌子面上。

　　“那可不能，有人玩金丝雀，有人玩八哥，我最喜欢的还是八哥的聪灵。要不是这八哥的嘴巴，老早我就不养了。”

　　徐老爷子笑眯眯的看着我。问道：“陈老爷子现况如何？”

　　我摇摇头，老爷子我没见到，陈建军阻拦住了。不让我去渐渐老爷子，想必老爷子的身体每况愈下了。

　　“他们是准备怎么弄？这生意被你们越盘越大，要是再大一点的话，老夫都不怎么敢进入了。”

　　我看着老爷子，笑了笑。说道：“双县的位置，您看合适不合适，不合适得话，咱们看收成来，你看意下如何？”

　　徐老爷子笑了笑，冲着我点点头：“成啊，就按你说的走，按收成来好了，我们徐家也不占你那便宜，但是该得到的，一定是要不能缺斤少两的。”说着老爷子对着我笑了笑，冲着后面的小二说道：“小二，上二两包子。”

　　说着再度专心致志的看着面前的八哥，逗弄起来。

　　我站起身子，朝着老爷子说道：“我先走了，徐老爷子您慢享。”

　　说着我朝着外面走去。后面徐老爷子的声音传递出来，冲着我说道：“嗯，走你。记得，黑家的人喜欢狮子大张口，但人黑家也是愿意和你一同切这个盘口的。”

　　老爷子的声音洪亮，而我感觉到我身后的那些人，都一致的放下了手中的活计，在看着我。想必是黑家的人，都在等着我的决断。

　　反正黑家的人，这事也不是啥子坏事，多一个帮手总比少一个帮手要来得好。至于他们的要求吗，既然老爷子都这么说了。那自然是同意了我之前的那个小打算，他们愿意就此走一遭。

　　我点点头。头也不回的走了。

　　我朝着车子走过去的时候，陈冰木则是在车内等待我笑半天了。他看着我，眼中带着一丝笑意，说道：“看来你是和他们碰面了？”

　　我点点头，看着面前的陈冰木，笑着说道：“看来你早就有了决断，今天是特意带着我过来遛弯呢？”

　　陈冰木点点头，车子被他轻微的发动，随后转过头问我：“去哪？”

　　“王朝俱乐部。”

　　我坐在车上，看着外面的人来人往的，但没来由的觉得一些烦闷，或者是因为徐老爷子的开解，也或许是因为自身的心绪不宁所致。总觉得挺没意思的。


第五百四十七章 黑家的人

　　这黑家的人做事不爽快，我也心理面有着一堆火。

　　只是这徐老爷子说的也陈恳，道歉的姿态也是做的到位，至于对于我对黑家的态度，徐老爷子估计也是没有太过于在意，只是希望我能够再给黑家一次机会，这就是老爷子最为希望的事情了。

　　叹了一口气，我坐在车上看着窗外发愣。外面的行人熙熙攘攘，而我则是愁眉苦脸。这让我感觉到了一丝无奈。

　　前面的陈冰木，抽了一眼后视镜，看到我在后面唉声叹气的，他也是笑了笑说道：“冰清，你还是迷上眼睛睡会好了，到地方了我再喊你就成。”说着陈冰木将车子窗户上的电动车窗帘给放下来。

　　我点点头，随后闭上了眼睛。准备好好的休息一会。

　　陈冰木在前面开车。

　　车子在陈冰木熟练的驾驶中平稳的朝着王朝俱乐部开过去。

　　“看来黑家还是不死心，想不到找到了徐家的人来做担保，想必是这次被徐家的人给坑的不轻啊。”陈冰木讥讽的声音从前面传递过来。

　　“嗯，谁说不是呢？放在他面前的不要，硬是要丢掉的东西，这人啊，简直都没有办法去将他们了。”我沉默了片刻，冲着前面的陈冰木说道。“这黑家的人肯定是已经在房间里面等待了我们好久了，就是不知道是之前的那个蠢货，还是谁来作这次的谈判对象。”

　　“哟，肯定是刚才的蠢货了，只是他们黑家的人绝对还是在赶过来，说不定还在不停的收集资料，以确保他们在参加之后会有相应的利益分成罢了。”

　　陈冰木似乎对于黑家的人十分的熟悉，让我有些差异。我看着陈冰木，陈冰木的嘴角微微的上扬，说道：“这种事情能够不是太难猜测的，你要想想他们一直都是有做什么就会明白了。”

　　可是对于黑家这边我是没有多少了解的，或者说这方面的话我是不如陈冰木他们这些地道的成都人的，我看了看陈冰木，随后摇摇头。

　　“我不是成都本地人，你又不是不知道，你这是在消遣我么？”

　　看着陈冰木的背影，我有些恼怒，不是为了别的方面，而是觉得陈冰木这家伙是在阴我，肯定是知道我不是成都的，却一定要告诉我我是知道黑家的人。

　　“其实你是认识的，等会过来的人，肯定也是你的老相识。”

　　陈冰木的笑容在脸上凝固住，嘴角微微的一抽，对着我说道：“其实，你已经在最开始的时候，那次就已经能是将成都的所有人都给见到过了。只是你当时不知情而已，你以为king俱乐部都是每天都人满为患么？人家都是为了见识一番未来的陈家的家主是什么样的风范，是否是值得拉拢一番。”

　　顺手手朝着我伸过来，低低的吼道：“烟递给我一根，我似乎没有了。”

　　这家伙，连烟都戒了，还真改变的快。

　　我抽出一根烟，点燃之后递给了陈冰木，而我则是也掏出来一根烟，放在了嘴巴里面叼着。

　　“今天没有林小姐陪你一起去，你一个人能够搞定么？”陈冰木将烟蒂放在了手中，狠抽了一口，随后倾吐着烟雾问着我。

　　我摇摇头，这种事情不是我说有就一定有的，我也要看分是什么人。

　　李贤雯这样的女人已经是超过了我的掌控范围，自然是对我来说是没有办法去掌控的，和她这样的女人谈一些事情，我还是希望有人陪伴。不过，我陈冰清，虽然没有办法去打断她的布驺，但是那边也是休想通过她的步伐来影响我的步伐的。

　　我冷哼一声，在车子停下来之后朝着王朝俱乐部下去。

　　金色的阳光洒在了金碧辉煌的王朝俱乐部的门口，折射出来的光线都是充满了金色的土豪气息。

　　我踏着大步走进去。

　　大门在我的后面轰然关闭，随后灯光亮起来。

　　里面的彩灯，将我即将要开始谈判的主场都给围住了一个严严实实的。

　　我看着面前的女子，慵懒的坐在了沙发上，她的嘴角微微有些倦意。

　　“陈少，你来了？”女子抬起眼看了我一眼之后再度低下去，她的眼中似乎有着一丝不经意的光芒流露出来。

　　我点点头，嗯了一声。直接找着一个沙发也坐了下来，坐在了李贤雯的对面。

　　这个女人边上一台手，一个座椅也是放在了边上，让我的眉头微微一皱，但也没有说什么。只是看着边上的座椅在发愣，会是谁坐在上面？

　　我若有所思的看着对面的女子，嘴角微微一瞥，说道：“难道说坐在上面的人是？”

　　“是我，陈少，你就不用玩那种无聊的解谜游戏了！”说着，外面传来了一个清脆的嗓音，一个男子笑眯眯的朝着里面走进来，他的眼中带着一丝笑意的看着我，嘴角微微扬起的说道：“陈少，今天还希望能够达成交易，不然的话，我这边也不太好做，希望陈少你能够赏脸。”

　　这家伙不就是昨天的黑正，怎么今天短短的一段时间就变得仿佛是另外一个人一样。

　　我感觉到了这个家伙身上传递过来的圆滑之类的感觉似乎是不在任何老手之下，看来这黑正是个深藏不露的人才对，不然怎么会出现这样的感觉。

　　我看着黑正的同时，黑正也是看着我，他的眼中带着一丝凝重的说道：“陈少，想必你是不知道你现在的处境是有多糟糕，所以你才会觉得黑家是可有可无的。”

　　我的眉头一挑，看着面前侃侃而谈的黑正，有些疑惑的说道：“哦，看来黑家似乎有着另一番的见解，我倒是蛮像看看黑家对于这种情况是一种什么样的说法了。”

　　黑正的脸色一红，随后笑眯眯的看着我，嘴角微微有些抽搐的说道：“那是，我们要是说的不好的话还是希望陈少能指点一番，指点出来我们说的不足之处的。”

　　我恩了一声，饶有兴致的看着面前的黑正，他的脸色变得有些奇怪，但是却也并没有让我觉得有什么难堪的地方。


第五百四十八章 你确定了

　　我看着面前的黑正，而黑正则是有些无语的看着我，她的眼中带着一丝淡淡的笑意，对着我说道：“陈少，你难道不知道你现在的处境是什么情况？”

　　我玩弄着手中掉手机，里面掉信息也开始远远不断掉传送出来，里面的信息让我大吃一惊，想不到里面竟然有着让我十分惊讶掉事情出现，我看着面前的手机微微一愣。

　　沉吟掉看着里面掉信息之后对着边上掉黑正说到：“就算如此，黑家掉条件我也是不会答应掉。”

　　黑正戏虐掉看着我，他的眼里面似乎有着一丝惊喜，冲着我笑眯眯的问道：“陈少，难道你就想要这么看着他栽倒在里面么？这可不是一个什么小跟斗。”

　　这方云天的事情竟然让他们打探出来了，要是将这个送过去的话，就算是没有事情，也会让方云天有些事情出现掉。毕竟打黑这种事情还是需要一些内线才能够成功，而且内线也会是一些混混。

　　看来这是方云天没有将这些混混处理好才给这些人落下了口实。

　　不过这些人看来也是属于苍蝇的，专门去寻找这种类型的缝隙来走，不然的话，方云天业不会再这次的举报事件中出现任何的差错，毕竟身为一个高端的干部，而且还是党员来说，这方云天已经是很不错了。

　　再相同级别里面他这里算是为官最为清廉的一部分了，这当然也是根据老爷子的一些当官的经验传授出去有关。

　　毕竟老爷子也算是他们的老领导了。只是这次的事情似乎是屁股没有擦干净导致的。

　　看来这方云天根据这一块来说他还是需要加强啊，要不然的话下次再出现这种情况都是没人能够去帮助他的。

　　我看着面前的黑正，眉头一扬。

　　“哦，你就是这么和我谈的？还是说你们黑家实在是太自信了觉得你们有那个实力能够得到你们所需要的那些东西？”

　　李贤雯的脸色一变，看着我的脸色都有些迟疑，他知道这种情况下我肯定是有些恼羞成怒了。

　　李贤雯看着我，她将身子作正之后，看着我，眼中要表达出来的神色是那种想要将她的理念灌输给我的神情。

　　只是她却是看错人了，我陈冰清，会是那种不坚定的人么？

　　我从桌子上端起来我的茶水，看着面前的两人，嘴角微微一抿，摇摇头，随后闭着眼睛，开始沉思起来。

　　这黑家开出来的条件就是帮助我将方云天的屁股擦干净，而且还会将方云天相关的事宜给我处理好。

　　只是这种程度的付出却是要我陈家的那么多条件，这种事情是不会答应的，而且我都已经知道了这个信息，还会想不出对付的法门么？

　　边上的李贤雯脸上也是没有了丝毫不愉快的神情，反而是仿佛已经很开心，而且之前的事情也是本该如此一样的神情。让我微微发愣。

　　“这种事情，你们认为我陈家会答应么？”我看着面前的两人，低声问到：“这种事情就算我陈家去做，也是只会做的更好而已。”

　　说这我摇摇头，这黑家的条件我是不可能答应的。

　　“哟，陈少，这仅仅是一个小小的条件而已，你不必这样认真吧？”说着，黑正看着我，他的眼中带着一丝笑意的说道：“陈少，既然这事情都摆在了你面前，你想是什么个意思，你说出来，我们大家都商量商量，实在不行的话，买卖不成仁义在不是么？”

　　李贤雯的嘴角也是微微的翘起，似乎也是期待着看到我同意之前黑正说出来的事情。

　　只可惜，我在出去后就会将这种事情给告诉他们，让他们直接给我火速处理掉这种事情，务必要让方云天好好的呆在他现在在的那个位置上。

　　我看着面前的两个人，想必这黑家在这里面占有的一些利益，看来是因为这李家的横插一脚，也肯定是算计了他们的收成，才会有这个数据出现的，只是这陈家作为了冤大头的举动真的是让我十分的不爽。

　　“陈少，你要知道这种事情，你还是答应的好，毕竟要是一不小心的话，出点事情，那可就糟糕了，你说是不是呢？”看着我，黑正的脸色变得尤其的奸诈，他的嘴角微微的上扬，笑眯眯的说道“我们黑家的条件难道不好么？”

　　这黑正还真实准备吃定我了。

　　“我先去打个电话再回来讲话吧。”

　　我站起身子，朝着边上的窗户走过去。

　　黑正的目光在我的身上就一直没有离开过，很明显他也十分的紧张，就是怕这件事成不了。

　　“喂，是方云天方书记么？”我尝试着将手机拨过去，方云天的手机不出意外的话现在还是在他的手上的。

　　“你是什么人？方书记？方书记今天有事情不再，同志你是要找方书记做什么事情么？”电话那边传递过来的是女子的声音。她的语气冰冷异常，让我直接就联想到了一个组织。

　　想不到这纪检委再度将方云天拉进去之后竟然连这种手段都用上了，看来是想要让这方云天和外界断绝一段时间的关系之后再度放出来，让人对这方云天有些猜疑，然后自动跳出来。

　　自然这方云天就会成了一个到处漏水的破桶。

　　至于之前的那种事情，我倒是不怎么担心，只是这纪检委的人选确实是一个大麻烦，现在要忙碌的就是要将这纪检委给处理好。

　　只是这纪检委的人却不知道在哪里，想要见面的话都有些难。

　　那就只有一个方法了，那就是尽力将方云天之前做过的那些蠢事给一一的遮掩起来就好。

　　只是这能够遮掩住么？我有些担忧。

　　“你们都去查询一番方云天之前做的事情，要是有什么事情没有处理好的，直接联系我就好了。”发完了信息，我沉闷的站在窗台边上，看着外面的天空。

　　天空上已经是乌云密布，看来是要变天了。只是不知道这天是变得晴天还是阴天。


第五百四十九章 突如其来

　　这人要是倒霉，就会什么都不顺心。一开始不顺心，那就要开始变得麻烦了。你是永远都不会想到下面会出现什么幺蛾子让你头疼脑热。

　　就比如说现在的我，有些烦闷的看着手中的手机，里面的信息让我烦闷不已。我不知道该如何表达我内心深处的那种愤怒，因为这里面的信息已经是让我觉得是那么的操蛋。

　　眼一那边的回答是现在他们已经是找到了方云天的信息，但是据材料科的人说，这些元素都是被人举报过的。也就是说方云天现在已经是债多不压身的状态了。

　　让我感觉到一丝灰暗。方云天是我来到成都之后的第一个棋子，也是最为关键的棋子之一。

　　用的也是极为的顺手，但是没想到的是，这虽然是在成都用的是极为顺手，但也是下面关系重重，跟脚呈现糜烂的势头。

　　这现在到处都是洞，就算我想要补充起来也并非是一天就能够搞定的。

　　这方云天现在的行事极为危及，要是一点没有处理好的话，那就是绝杀。注定和这个书记无缘了，或许和官场都无缘，虽然可以将他再度升调起来，但是成都的主场想必也是难以夺回来了。

　　这成都的主场对我来说也是尤为的重要，要是这成都的主场失去的话，对我陈家来说就是一堆堆的麻烦的事情。

　　我站在玻璃边上，边角上的黑色尤为明显的将身后的两人映射过来，两人都是目光静静的看着我这边，似乎是在等待着我的回答。

　　这情况该怎么做呢？要是林小雅在的话会怎么去想。这种事情对于林小雅来说处理起来应该十分的简单。

　　不过每次谈论事情的时候我见到的林小雅就是全心的投入进去，什么事情对于林小雅来说都不是个事。

　　尤为重要的是林小雅的脸蛋似乎什么时候都没有变化过。

　　在谈论事情的时候她的脸上似乎是一些神情都没有，而且就算是成功了，她的脸上也是一丝笑容都没有，而是非常沉稳的看着面前的那些人。

　　看来我也需要林小雅那么沉稳的表情。

　　我转身，朝着沙发走过去。

　　“陈少，想不到你一想就是一个多小时，就是不知道你想通了没有。”

　　边上的黑正正在打趣，我维持着脸上的神情不表，淡淡的瞥了一眼黑正之后看着李贤雯，她是地主，自然是优先看着她，而边上的黑正，则是直接忽视掉就好了。这一点，林小雅也似乎是这么做的。

　　我看着面前的李贤雯，问道：“你觉得呢？李小姐，我想看看你的意见。”

　　我处理事情的本事不多，但是我却有一手好球技，这也是之前听着陈冰木在车里面边开车边炫耀着他的经历说出来的一些往事里面吸取出来的。

　　既然出现了问题，那就当一皮球踢出去就好了，总会有会射门的家伙解决掉的，而且我边上就是守门员，她应该知道如何将这个球踢的更加的好看。

　　李贤雯沉吟的看着桌子上的水杯，她的脸上越来越有一丝警惕性，看来她也是注意到这个皮球让他有些为难了。

　　不过为难才好，要是不为难的话，这一脚就一定是一个臭球了。

　　我看着边上的李贤雯，既然你们李家这么喜欢做壁上观，那就让你们做不了壁上观。

　　墙上太舒坦，你们还是下来一些好了。

　　我眼中带着一丝笑意的看着面前的李贤雯皱起了眉头。

　　李贤雯的嘴角微微的一动，随后笑眯眯的看着我说道：“陈少，你这个皮球踢得真的很好，但是你忘记了的却是你现在的处境十分的微妙，难道你没有感觉出来一丝不对劲么？”

　　李贤雯是一个聪明的女人，自然是会知道该如何去选择。

　　他的眼中带着一丝笑意，看着我，嘴角微微抽搐了一番之后笑眯眯的说道：“陈冰清，你该明白一件事情，那就是方云天对于你陈家来说的重要性，难道你不觉得方云天的落马实在是太过于简单了么？”

　　我点点头，这事情确实是有些诡异，对于现在这个状态来说，这样的情况已经是很不正常了，而边上的李贤雯则是眯着好看的眼睛对着我说道：“背后操纵那些人的人陈少想必也是清楚的，自然是知道这种事情要是继续发展下去会出现什么样的状况。”

　　我点点头，这样的情况自然是很麻烦的，要是一直这个状态下去的话，说不得有机会就出来方云天也是难以为继。

　　我的头不禁偏向了边上的黑正。

　　黑正整理了一番衣服之后，有些气高志昂的冲着我说道：“陈少，这事情，价码还是原价，你要是答应，咱们就成交了，而这方云天，暗中的那些招子，我也是一并帮你们拿下，就是不知道你愿不愿意。”我不动声色的看着边上的黑正，这意思方才李贤雯已经表达的很清楚了，这个价格的问题她是不会参与进来了。至于这个价码的问题需要我和这黑正探讨一番。

　　至于决定权，她并没有表示，看来我并不用急躁，这黑正不是一个能拿权的主。

　　“既然你们都这样说了，那么这个事情我也是没有办法继续谈下去了，你说呢？”我看着面前的黑正对着边上的李贤雯笑眯眯的说了一句之后转身就准备离去的时候。

　　“是么，看来你还真的是自傲啊，陈冰清，你以为你是什么东西，还和我们黑家谈条件。”黑正的嘴角大变，他的眼中带着一丝愤怒的看着站起来准备离开的我，嘴角微微露出一丝笑意，说道：“这种事情就是这个价码，你要是同意，就开始。不同意再要的话就没有这个机会了，你知道么？”

　　说着他的眼神警惕的看着我，似乎是在防御我的突然出手。

　　只可惜我面前的玻璃杯子都不怎么厚实。我叹了一口气。

　　门却突然打开。

　　外面走进来一个彪形大汉。


第五百五十章 装文雅

　　外面走进来一个彪形大汉的时候我看着边上的李贤雯，她的脸上没有任何的表情，仿佛这个人的出现是理所应当。

　　这家伙出现在了里面，直直的朝着黑正走过去，只是在走过去的同时，路过我的时候，将我的身子拨转，朝着里面走去。边走边说道：“陈少，你不用这么记着离开，我还想要和你好好的说一顿话呢。”

　　说着，看着我，彪形大汉的嘴角微微的上扬，对着我自我介绍到：“陈少，你好，我是黑家的人。”说着看着我，他的眼神澄澈。

　　我点点头，对着他伸出了手臂，笑着说道：“你是黑家的人，想不到啊。”

　　点点头，彪形大汉的嘴角微微的上扬，笑眯眯的说道：“黑家的人本来就很少在外面显露自然你们知道的人就少了。我听说我这边的小云在和你谈论一些事情，而且这么久也没有谈拢，我就准备出来帮忙压镇而已。”

　　我点点头，看着面前的彪形大汉。朝着沙发上走过去，我知道这个家伙才是黑家现在实际上拥有话语权的人过来和我商谈，之前的那个黑正则只是一个听到了一点家族风声的家伙而已，没有任何的威胁感，而我也不用去理会这家伙的一切不正常的或者是正常的举动。

　　我坐在了沙发上，笑眯眯的看着面前的这个彪形大汉，问道：“不知道你们黑家这次让你过来是个什么意思？”说着我有些笑眯眯的看着面前的彪形大汉问道：“难道说，你们黑家的条件有了松口。”

　　这不是一个难以启齿的问题，黑家的人，也是没有想到我是直接问出来这种问题，他们的脸上带着一丝惊愕。随后还是黑虎正常了点。

　　看着我，他清笑了一声说道：“我们家主上次在川会的时候见到你陈少的时候，简直是对于陈少的岁数感到惊讶，而且对于陈少年少竟然将事情处理得井井有条，这种事情更加是惊愕万分，在家主的口中陈少可是一个不可多得的家族中兴支柱。”

　　看着面前的黑虎，我知道他有可能说的是真的，也有可能说的是假的，但是有一点肯定是没有错的，他是在刻意讨好我。

　　这说明黑家肯定是对黑虎交底，要让他态度方面要好一点。而底线的话，就是我之前说出来的价码就可以了。

　　这一点黑虎想必也是知道家族为何对他刻意交代一番，笑眯眯的点点头，他自然是答应了下来。

　　只是有些不理解的事情就是这黑家为何会在这个时候刻意要求加入我们这边，这就让我值得推敲了。

　　虽然是他李贤雯指点让他们过来的，但是实际上是怎么样子谁也不知道，我只能说劲量让这个家伙的底露出来更多一些。

　　我朝着边上的李贤雯使了一个眼色。

　　李贤雯没有理会。而是继续在喝茶。

　　看着李贤雯，黑虎的眼中煽动了一下，随后转过头看着我笑眯眯的说道：“陈少，我也不废话多讲了，我这次过来有两件事情。一件事是对于之前黑正这家伙的行为我表示道歉，还有一种就是我们黑家的希望达成合作的期望，还是希望你陈少能够料及一二的。”

　　我点点头，看着边上的李贤雯端起茶水来喝茶。

　　黑虎的目光顺着我的目光看到了边上的李贤雯。

　　李贤雯一手的兰花指，捏拿着杯子的细细的把柄，笑眯眯的抿了一口热茶之后放在了桌子上。

　　她的声音响起来：“陈少，黑虎，这是黑家的事情，也关于陈家的买卖。我就直接发表我的意见好了。至于这其中会有多少的误会，这种事情我就不怎么关注，毕竟我们李家就是一个媒介而已，能够替自己的朋友或者是伙伴找到一个强力的帮手，或者是某些事情上的最佳的解决方案，至于这里面涉及到的一些利益就不管我们的事情了。”

　　说着李贤雯再度沉默下去，她端起了手中的青花瓷作为打底的茶水套杯，眼中带着一丝笑意的看着我们，我知道，他肯定是在一边偷着乐。

　　“黑虎，既然你都说道了这个份上，我也是没有什么话好说的。按照之前我说的那个条件走，这个条件并非是解冻了方云天就能够达成的，而是整个系列走下来，这就是我的底线，你说如何？”

　　说着我闭上了嘴巴，看着面前的黑虎，嘴角微微上扬，笑眯眯的看着面前的黑虎。

　　黑虎点点头，看着我眼中闪烁着明灭不定的光泽，笑着说道：“那自然是最好了。”

　　我点点头，没有再同黑虎说话，而是笑眯眯的看了一眼黑虎，起身朝着外面走去。既然已经是说道这个份上了，那也就没有继续交谈下去的价值了，只要是到时候双方都能够将这种约定的事情达到的话，那就什么事情都好办了。

　　出了门我就朝着车子走过去。这次事情都办妥了就该去着手下一步的事情了。

　　既然最大的问题已经解决掉了，那么就该准备下去将那边的人下手对付，这是当初制定的计划，不就是揭底么？说起来，宗家和白家，谁家没有那么一点事呢？

　　电话的声音响起来。

　　不知道是谁的声音，我有些疑惑的看着手中的手机号码一眼，随后接通了电话。

　　“喂，是谁？”电话那头传来一个晦涩的声音。

　　“是陈少么？”

　　是谁，打我的电话，有什么事情呢？我有些疑惑的看了一眼手中电话号码之后再度确定我并不知道这个电话号码。

　　“嗯，有什么事情么？”我冲着电话那头问道。

　　电话那头的人突然就挂断了电话，让我感觉犹如丈二的和尚一般。

　　“是谁给你的电话？”

　　陈冰木在前面看着后视镜，对我问道。

　　我摇摇头，想了想看着那个电话号码，想了一次之后，冲着陈冰木说道：“快，我们到菠萝丁餐厅。”

　　希望这个电话不是方云天打过来的。


第五百五十一章 这都不是事

　　顿时，陈冰木听到我吼出来这句话之后车子一个急转弯之后就朝着目的地快速的前进，在不知道行进了多久之后，我们的车子才终于到了我们要到达的目的地，一个破旧的餐厅。

　　昨天过来的时候还没有这样的，今天怎么这里突然间就变成了一滩焦炭？

　　我有些疑惑的看着面前的这堆焦炭，有些发蒙。

　　“这一堆焦炭有什么好看的，看来是这里出了火灾，才会一夜之间变成这番模样的。”说着我看着边上的陈冰木，想了想，上了车子，朝着陈家开去。

　　“这地方之前还是好好的，怎么一下子就着了火灾？冰木哥，你安排下人，来调查下这里。”说着我看着边上的那个焦炭，车子朝着陈家驶去。

　　陈冰木点点头，看着面前的那些路面，凹凸的路面让车子在路上蹦蹦哒。而我则是有些烦闷的看着面前的这块烂地。

　　至于那个神秘的电话就更加难以知道是谁给我打过来的了。这种事情要么大多数都是恶作剧，要么就是这个神秘的电话就是有人在里面打了之后离开的。

　　只是这个地方明显是昨天才会出事的。

　　“冰木哥，你说这人要什么状况才会给我打电话还是这个地方的电话号码？”我若有所思的看着面前的陈冰木问道。

　　陈冰木想了想，顺口回答道“这种事情我们在部队里面经常使用，就是将电话线给牵很长很长，但是会带着一些头子之类的设备，这种东西，要是要用到话，直接接上去，然后就可以通过电话线的电波交流。”

　　说着陈冰木猛然刹车。让我微微一愣。

　　陈冰木转过头，看着我，他的眼中带着一丝凝重的说道：“这个人难道说是用的这种手段？”

　　我想了想，点点头，看来这个家伙想必是用的这种手段了。

　　陈冰木沉吟半晌之后看着我，他的眼中带着一丝危险的神色，对着我说道：“看来我们现在是遇到一个大麻烦了，冰清，你发话吧，我们是选择救援他还是选择不救援。”

　　记得我的号码的人并没有多少，而能够想到用这种手段来给我打电话的人，我还真不知道会有谁。

　　只是陈冰木突然脸色变换了好几次之后，看着我，一字一顿的说道：“方云天，这家伙是个退伍的特种老兵，看来这些生存技能他是一点都没有忘记，想必也是知道是该如何来达到这种靠电话线来拨号的效果的。”

　　我点点头，随后看着陈冰木，脸色一冷，说道：“看来就只有这样了，或者我是被这里的这个地方给迷惑了，而方云天当时的暗示我也是没有注意到。”

　　陈冰木点点头，随后转过车头，朝着废墟走过去，一脚踹开了门，随后走进去的时候，里面什么人都没，只有一个黑色的油毡布盖着什么，而那个油毡布也是湿答答的。

　　这让陈冰木的脸色微微一冷，手中突然拔出来手枪，走过去。

　　“吧嗒，咔嚓”

　　脚踩在地上，是会出现这种声音，这房子也是被火舔舐的十分的彻底，不然也是不会出现这种情况的。

　　我看着远处的陈冰木，手在地上直接捞起了一根没有融化掉的螺纹钢，抓在了手中，警惕的看着四周。

　　地上的油毡布被陈冰木用棍子掀开，里面赫然躺着一个家伙，我定睛一看。我擦，这不是方云天么、这家伙也是福大命大了，在这里面竟然没有死掉。

　　方云天闭着眼睛，手中的电话已经是没有电了，而且还插着一根没有烧熔的铜丝，这就是电话线，和我打电话的那根？

　　我和陈冰木直接将这个灰火湍流的家伙从地上扶起来，拉着朝着车子走过去，希望这家伙还有着一丝求生的欲望存在，能够让医生将他给挽救回来。

　　我笑眯眯的看着面前的陈冰木，这家伙现在可是不得了了。

　　这方云天这老小子竟然在这种情况下都没有死去，简直就是如同奇迹一样的。不过大难不死必有后福，这种情况当然是要朝着上面报告过去。

　　这种事情性质实在是太恶劣了。

　　我看着边上的方云天，将他放在了后排的椅子上，将他固定好了之后，车子火速朝着最市区的军区医院开过去。或许只有在军区的医院里面他才会被抢救过来。

　　不过这家伙肯定是有着眼中的肺痨了。

　　我看着后视镜，这可是我陈冰清在这里布下的第一枚棋子，竟然出现了这种状况，我一定要查明是哪些人下的手，这种行为可不是什么正人君子的行为。

　　我狠狠的看着后面的方云天，幸好这家伙没死，要是死了，那可就是个大麻烦了。

　　不过这个事情可并非是这样就能够解说的。

　　我的车子开始疯狂的朝着边上开过去，而手中的拳头也是越捏越紧，这种事情可不是一点点就能够说清楚的。

　　既然那边选择了用这种方式来解脱，那我也就帮助这些人达到他们的要求好了。

　　我直接拍了两张照片，传递给了红青，这个胖子确实现在也开始听话了，这最近的一些事情都给我做的相当的漂亮。

　　我打给红青一个电话。

　　“是红青么？”我冲着电话吼道。

　　“是啊，陈少，你这是有什么事情要找我？”红青猥琐的声音从电话那头响起。

　　“滚犊子的装清纯，难道没看到我发给你的那两张照片？”我有些无奈的冲着电话说道。

　　电话那头的红青有些无辜的说道：“陈少，我正在爽着呢，你懂得。”

　　“爽你妹啊，你记得看，然后火速给我安排记者，这里面的人在昨天被人袭击了，点燃了房子啊，这得多大的仇恨啊！”说着我没有等胖子推辞就挂断了电话。

　　“啊……”方云天在后座上翻滚了一下身子，但是可能是因为一些伤痕的源于，方云天痛苦的扭了扭眉头。我则是紧紧的抓住了拳头，是谁他下的套子，难道不知道陈家是方云天的后台么？


第五百五十二章 看来只能这样了

　　“方叔，你没事吧？”我有些疑惑的看着后面翻滚的方云天，询问道。

　　方云天摇摇头，看着我，再度闭上了眼睛。他现在的身体已经是变得很差，自然是需要好好的疗养一番了。

　　方云天再度沉睡下去。只是呼吸也开始有些微弱。

　　也不知道方云天昨天是怎么撑下去的。

　　车子很快就到了医院里面，而之前打电话过来之后很快就有一辆车子过来，护士们手忙脚乱的将方云天给放在了车上，朝着手术室方向推过去。

　　医生也快速的走过来，毕竟方云天现在的这个情况实在是太危险了，看起来就仿佛是一个要死的人了。

　　就是不知道方云天是在里面怎么熬下来的，他的身上我没有看到衣服有破烂，也没有看到其他的伤痕，看来这方云天怎么出现在里面的也是一个谜题。

　　只是我看到了墙角的那个三角大铁架，似乎那个地方有着一个人高的高度，有可能是那个地方替代方云天挡住了那些烧断裂的木头。

　　方云天在病床上似乎挣开了眼睛，看了我们一眼之后再度闭上，快速的被护士门推进了手术室。

　　方云天的嘴角微微的上扬。似乎是在庆幸获救。

　　我紧紧地捏着自己的双手。不停的责怪自己，要是昨天我将这一切识别出来，就不会成为今天的这个状况了。

　　方云天在病床上，痛苦的是他，难受的却是我。

　　我坐在手术室外面等待着里面的医生的评判，而医生半天都还没有来。

　　我感觉到时间在一秒一秒的过去，而医生却还没有来。

　　顿时，我就爆发了，我冲着医生的办公室走过去，而边上的陈冰清拉住了我，他死死的不松手。

　　清脆的脚步声突然在我的耳边响起，一个穿着红裙的女子走到了我的面前，清脆的耳光打在了我的脸上。

　　我微微一愣，随后抬头看着面前的女人，有些呆滞。

　　林小雅怎么来了？

　　“你怎么来了？”我艰涩的看着面前的女人，问道。

　　“你告诉了那个大嘴巴，你认为我会不知道么？”林小雅紧张的看着我，她狠狠的说道：“陈冰清，你现在胆子是越来越大了，随便接到一个电话就能够冲过去，似乎是不准备将可能会遇到的危险放在眼里了啊。”

　　说着林小雅上下打量着我，在我的身上翻看着。

　　“不要这样，你看周围的人都在笑，而且出事情的是方叔，不是我。”说着我制止了林小雅的行动，而且一把将林小雅给抱住。

　　林小雅的身体微微僵硬，随后也伸手抱住了我。

　　“疼不疼。”摸着我的脸庞，林小雅脸上的心疼一点都没有消退。看着她担忧的神情，我摇了摇头，这种力道，对我这种和维子还有亮子这种没有节操的好基友混迹在一起的人来说，简直就是抚摸了。

　　“咳咳……这是在医院，你们在家里想怎么就怎么，但是这是在外面，你们要注意一点。”说着陈冰木看着我们，随后坐在了边上的椅子上，等待着医生过来。

　　远处一个白大褂急匆匆的朝着我们这边跑过来，他的手中捏着一个听诊器，而眼中则是夹着一个眼镜框朝着这边赶过来。

　　目光在我们的身上扫视了一眼之后直接朝着手术室里面进去。

　　我看着医生在我们的眼中进入了手术室。

　　现在才开始对方云天进行初步的检测。

　　我们则是在手术室外面等待着。

　　突然绿色的灯亮起来，这说明方云天的一些检测全部都完工了。医生从里面走了出来，我赶忙迎上去，问道：“医生，病人情况如何？”

　　“病人身体没有任何的皮肉组织，还有软组织的伤痕，只是病人体内因为呼吸有些毛病，仅此而已。”说着，看了我一眼之后，医生朝着边上走过去。

　　听见了方云天只是呼吸有问题而已，这都是小事情。只需要将肺部清理一边就好了。只是这个过程中方云天少不了受罪一些而已。

　　我看了看边上的林小雅，有些难受的坐下来。

　　林小雅摸了摸我的头，笑着说道：“方叔这不是没事么？你不用这么难过的。”

　　说着她拿起电话，对着电话吩咐道：“张婶，帮我熬点清肺的食物。什么，好的我等下过去拿。”

　　说着挂断了看着我。说道：“这种事情呢，大家也是不想的。但是呢，既然发生了，我们就要正面去面对。”

　　说着握着我的头，看着我。

　　我点点头，冲着边上的陈冰木说道：“冰木哥，要不然我们让老中医给他们看看有什么好方法让他清肺。”

　　说着我想了想，拿出来手机，对着那边发布了一个信息。

　　“去找寻菠萝丁餐厅里面的一些起火原因。”发送完毕之后我收回了手机。

　　方云天被一个车子推出来，朝着边上推过去，他似乎是有着一些精力，想必是这瓶水对他有了效果。

　　我看着吊在了上面的输液，看着下面脸色惨白的方云天，这真的是太危险了，但是是什么事情这就需要靠方云天的讲述了。

　　只是不知道胖子的安排怎么样了。

　　“喂，红青，你小子我让你给安排的事情你给安排好了没有啊？”

　　我直接拨通了红青的电话号码，红青的声音在电话那头响起来。

　　“已经安排的差不多了，对了是哪个医院来着？”红青的声音依旧是那么的猥琐，让我的眉头微微一皱。

　　“你不会全部都是朝着女人的肚皮里面安排的吧？”

　　“嘿嘿，还是你陈少了解我。”红青的声音越发的淫荡。

　　“你再不安排我会扒了你的皮，你可以试一试。”我挂断了电话，直接将我的所在地发给了胖子，随后走进了房间，看着方云天。

　　“方叔，这种事情，我会抓住那个人千刀万剐的，你放心好了。”说着我咬牙切齿的捏紧了拳头，看着面前的方云天，嘴角微微抽搐了一番之后说道：“那些人，这还需要你告诉我。”


第五百五十三章 鼓点

　　“这些人陈少你还是不要知道的比较好。”说着，方云天看了我一眼，眼中带着一丝淡淡的痛处，而我则是有些无奈的看着方云天。

　　我已经要求方云天说了好些次了，但是方云天就是不告诉我。

　　林小雅和边上的陈冰木都眼皮子开始打架好久了，但是方云天还是依旧用不需要我知道为理由来搪塞我，让我没办法继续问下去。

　　我看着面前的方云天，虽然说他现在是经历过了风吹雨打之后，但是似乎是一点都没有变，还是脸色那么的冷峻。

　　方云天的脸色开始变换起来，随后有着一些缓和的看着我，方云天的嘴角微微上翘，笑眯眯的说道：“陈少，你看我这不是没事么！你要追究他们什么呢？”

　　说着方云天闭上了眼睛。

　　他想必是已经很累了，需要休息一会。

　　红青这胖子也是将他安排的记者带过来之后，将方云天猛拍一阵之后离开了。

　　明天的媒体上肯定会出现一个硕大的标题，那就是为民好官方云天竟然被人放入火场里面做烧烤人肉叉烧包。

　　方云天在成都这些年，对待人民没有功劳也有苦劳，就这一个打黑英雄的名头，那也是在成都是杠杠的，而且这些年来的打黑英雄是不断的，但是真正意义上的彻底，就这方云天一人了。

　　方云天躺在了病床上，而我则是安排了眼三守护之后朝着陈家进发。

　　今天发生的这一切，我才将事情谈判好，立马就出现了这种情况，而且还是没有丝毫停留的，看来这个方云天之前是没有在火场里面，而是火场燃烧殆尽之后才会出现这样的情况。

　　看来这火似乎是刻意用来掩饰什么，而方云天的打死都不说恰好是将这个唯一的漏洞给补全了，就是不知道这里面的水到底是有多深才会出现这样的情况。

　　我觉得我的头有些疼。

　　林小雅在我的边上揉揉我的眉心，她的身子贴在我的手臂上，诱人的香味通过近距离的摩擦传入了我的鼻孔里面，让我感觉到阵阵的幽香从她的身上散发出来。

　　我牵着林小雅的手，发愣。

　　路边的树木在朝着车后疾驰，树叶也在缓缓飘落。

　　车子很快就到陈家，林小雅面色酡红的将手放开。

　　陈建军站在了门口，似乎在等待着谁的到来。

　　“冰清，这件事情你知道原委么？”陈建军的脸色有些难看：“这种事，我们陈家一定要找到元凶。”

　　说着陈建军的脸色变得刚毅起来：“我们陈家还没有到那种让人任意来肆虐的地步。”

　　我点点头，陈建军的意思我是明白的，大概就是说陈家的人，是不能被外人欺负的，陈家可是一群狼。

　　陈建军看了我一眼，站在了门口示意我们赶快离开。

　　我好奇的瞥了他一眼之后停好车子，朝着房间走去，而陈冰木则是自觉的站在了陈建军的身后，似乎是在期待着什么。

　　林小雅则是拉着我朝着我的房间走过去。红色的裙摆在寒风的凌冽中呼呼作响。

　　进入了房间里面之后，我看着面前的陈建军，嘴角微微的抽搐了一番，随后朝着边上走过去。

　　大红色的裙摆，林小雅站在了我的面前。

　　看着脸色有些暗淡的我，林小雅似乎也有些不怎么开心。

　　“冰清，有些时候，你也得想开点，只是他不想牵连到你，这也是为你着想。”林小雅轻柔的抚摸着我的太阳穴，对我说道。

　　我点点头，随后看着面前的林小雅，苦涩的笑了笑。

　　离着年关越来越近了，外面采购的一些陈家的人也开始陆续回来，看来这时间也是越来越紧凑了。而黄师傅的期限也是越来越紧。

　　我抱住了林小雅。

　　紧紧的。

　　林小雅先是一愣，随后抱住我的身子，微微的僵硬了一番。

　　“你这是要做什么？下面怎么还带刀的。”林小雅忽然惊呼了一声，我顿时也凌乱在了风中，似乎这情不自禁了。

　　林小雅跑到了一旁，突然想起了什么。

　　手中突然拿出两个鼓槌，走到了我房间的角落里面，拿出来一大鼓。站定了，眼眸如水的看着我，她冲着我嫣然一笑。

　　手中的鼓点顿时开始细密的响起来。

　　仿佛是在呼应她一般。

　　外面的陈冰木和陈建军微微一愣，朝着我这边看了一眼，而街道上也隐隐有着轰隆声出现。

　　“咚……”

　　豪迈的鼓点开始奏响。

　　“咚……”

　　外面的人似乎跟随着鼓点摇摆了起来一样，车子开始随着一个个的鼓点，进入了陈家的大院，随后排成一排。是陈家的采购的物资全员到位，而随着过年的那天也是越来越近，元宵的日子也是快了。

　　我的思绪乱成了一团，而林小雅似乎没有想要停下来，她手中的鼓点开始密集的敲响。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　手中的两个鼓槌玩出了一团花，在他的手中鼓槌已经是化成了无数的棍影，敲击在了鼓面上。

　　好一出点将。

　　仿佛就是为了迎接这些人的归来，林小雅才会在这里，也才会有了这个点将鼓。

　　鼓声阵阵激荡在我的耳中，心中。顿时心中生出一股豪迈的气息，直接来到了大厅当中，站定，桩功。

　　随着鼓点开始了出拳收拳，然后就是腿法的变换和不经意之间的出腿。

　　我的目光在撇过林小雅的时候，林小雅的脸上带着一丝微笑的看着我。他的手中鼓槌已经开始再度变化起来，速度越来越快。

　　外面也缓缓进来一辆车，似乎是陈家的青莲。

　　陈青莲坐在车内，我在房中打拳，林小雅鼓点飞扬。

　　最后一个，野马分鬃。

　　打完一套拳，而林小雅的鼓点也停顿了好久，她的眼中带着一丝甜蜜的看着我。

　　“你们在做什么？”一个小小的头颅探出来，是琉璃，这丫头也跟着过来了。

　　“姐姐，我在问你，你和姐夫在做什么？”琉璃走到了林小雅的边上，笑眯眯的拿起鼓槌，看着我冲着林小雅问道。


第五百五十四章 鬼灵精

　　站在我们面前，眼中是十分无辜的神色，赵琉璃在边上站着，嘴角微微的翘起。饶有兴致的看着我和边上的林小雅。

　　她的目光中充满了笑意。

　　“你怎么也来了？”我看着琉璃：“你是和青莲姑姑一起过来的么？”

　　“是啊，有我妈在的地方又怎么能够没有我呢？”赵琉璃看着远处的林小雅，赶忙蹦蹦的跑过去，抱着林小雅。

　　“好久不见了，小雅姐。”赵琉璃的鼻子不断的在林小雅的身上嗅来嗅去。

　　林小雅无奈的拍了一下赵琉璃，示意他不要这么丢人。

　　赵琉璃对着林小雅皱了皱鼻头，嘟囔着什么，但是声音太过微弱，我并没有听清楚。

　　林小雅的脸色微微一红，看着抱着他的赵琉璃，脸上一红，随后一巴掌拍在了赵琉璃的身上。让赵琉璃惊呼一声。

　　门口似乎寒风也停滞了，这是怎么回事？

　　我有些疑惑的看着门口，随后微微一呆滞，一个靓丽的丽人站在了门口。

　　“妈妈……”赵琉璃有些担心的看着面前的丽人。

　　“嗯，琉璃，想不到你果然是一下车就到这里来了。”青莲姑姑有些颠怪的看了一眼赵琉璃，扫视了我们一眼，随后离开。

　　只是她的眼睛扫过我的时候，瞪了我一眼。

　　这陈青莲是什么意思，难道说她这是在对我发泄不满么？

　　还是说，对我最近的那些动作有些不满意。

　　林小雅伸手抱着赵琉璃，她想要说什么，但目光中充满了崇拜的，看着远去的陈青莲久久不能言语。

　　我坐在了沙发上，拿起了电话：“喂。是方叔么？”

　　“嗯，是我，陈少，有什么事情要吩咐么？”方云天将自己的位置再度放在了最低。

　　我对着方云天讲到：“方叔，我这边有点事，需要你应承下来。”

　　方云天沉默了片刻，只是手机还通着电。

　　“哦，不知道是什么事情需要我来应承下来呢？”有些疑惑的，方云天在沉默许久之后，问道。

　　“我安排了红家的人带着记者去采访你，所以……”我有些担忧的冲着手机说道，就怕方云天拒绝这件事。

　　方云天在电话那头再度沉默了片刻。

　　“陈少，你这样做有把握么？”方云天的声音顿了顿，再度传递出来。“他们的势力实在是太大，陈少你这边即便是有陈家，有川会也只是一个大麻烦，这是不会变的。”

　　我恩了一声，这后面肯定是有人在推波助澜，这一点我是十分清楚的，现在的问题就是要将这个推波助澜的人找出来。

　　但是那个人却隐藏的太深了，让我都没有办法直接找出他来。

　　这背后的人是宗家，还是白家。真正的幕后推手是谁？我并非十分了解，而是在思考这陈家到底是触动了谁的蛋糕。

　　只有将别人的蛋糕触动，才会让那些人疯狂。

　　“姐夫，你在想什么。”边上的赵琉璃在我的面前脆生生的喊道：“难道说你又在想哪个漂亮的妹子了？”

　　赵琉璃的面色有些诡异，她的眼眸低低的看着垂下来，眼中带着一丝笑意的看着我，嘴角微微上翘。

　　“姐夫，还是说你是在想一些……”赵琉璃的嘴巴被林小雅尴尬的捂住了嘴巴。

　　看着面色通红的林小雅，我的嘴角微微一笑，至于赵琉璃，还是决定不要去理会的好，也不知道这个家伙在哪学了一身不洋不中的腔调。

　　赵琉璃扬了扬手中捏得紧紧的小拳头，似乎是在对我说：“要是你敢欺负他的话我就要你好看。”

　　琉璃的小拳头在我的面前晃了晃。

　　我毫不在意的看着边上的林小雅一眼之后，朝着外面走去。至于琉璃则是交给了林小雅来处理。

　　“红青，你办的事情还没有办好么？”我看着手机，有些不耐烦，这红青都已经是安排人员都要一日了，现在还没有安排下来。这让我有些烦躁。

　　“哟，陈少，您不要着急，这种事情呢，是急不来的。你要知道这种事情怎么安排都不为过，您说是吧？”

　　红请在电话那头在不停的推诿，这个胖子不就是担心那边的人知道后会找他的麻烦么？这种事情我还会没有考虑进去？

　　这个该死的胖子。

　　看了看手中的手机，上面显示出来之前方云天呆着的那个地方已经查找过了，似乎没有发现什么特别的地方，只是那个着火点确实有点意思。竟然是从大厅开始烧起来的，也就是说这是一起蓄意的火灾。

　　只是能够在那个大厅里面来进行点火作业的，除了当时的店主夫妇，我还真的是没有想到谁有那个机会。

　　看着手中的信息。

　　“想不到这里面的内情竟然是如此的复杂。”陈冰木走到我的边上，他手中有着一份资料，上面的落款时间是在此五分钟前，看来陈冰木那边也通过渠道将店家的信息查询了一遍。

　　我看着陈冰木在上面的那些信息，让我微微的一凝神。

　　“想不到这里面的关系竟然如此的错综复杂，这让我不服都不行啊。”我看着上面的那些信息。眼中闪过一丝无奈，既然是他们的话，那就没有办法再继续纠察下去了。

　　只是这后面的人也是越来越复杂了，甚至一些鱼龙都凑过来了。

　　叹了一口气，我看着边上的陈冰木，说道：“走吧，我们去看一看方云天。”

　　我和陈冰木就朝着车子走过去。

　　经过这么长时间的面对各种方面的事情，我已经是习以为常了，陈冰木上车后，似乎想起了神恶魔，他低沉的对着我说道：“冰清，不管怎样，黄师傅那边的事情，你总是要给个结果的。”

　　说着他发动了车子。

　　他这是在提醒我，就算再怎么忙碌，再怎么急，也要学会自我控制。

　　我深呼吸一口，点点头。也没管陈冰木有没有看到。

　　这陈家的人现在是越来越杂乱了，让我都有些瞧不过眼。

　　车子朝着外面开去的时候正迎面开过来一辆陈家的车。


第五百五十五章 集结号

　　车上的人吹着口哨，看了我们一眼之后朝着陈家的大院子里开过去，而我们则是快速的朝着外面的医院开过去，也不知道这那家伙现在是则好么样子了。

　　车子飞速的朝着前面开去，目的地是医院。

　　我要亲自过去看看方云天现在的情况如何。

　　方云天这家伙实在是让我太不放心了要是出了什么事情的话，那就相当的麻烦了。

　　我看了一眼边上的陈冰木，陈冰木沉默的开着车，朝着医院的方向快速的开过去，在等待了一段时间之后车子终于停在了医院的车库里。

　　“那个胖子现在将记者带过来了没？”我在一边喃喃自语，看着手机中红青的头像发愣。

　　“那有什么好看的，直接去外面看看有没有记者的身影出现就好了。”说着陈冰木就和我上了电梯朝着地面走去。

　　阳光透过了缝隙照射出来，让我感觉到精神一阵。

　　和陈冰木一起走出了电梯朝着外面走去的时候，我却愕然发现，竟然没有出现一个那边的人的身影，也就是说，今天的医院并没有人过来。

　　记者们都去哪里了？

　　我掏出来手机，陈冰木却摇了摇头。

　　“就算你怎么催促那个胖子，那个胖子也不会这么快将记者给召集齐的。”说着他摇了摇头朝着里面走进去，他是知道这个胖子的性子才会这么对我说的。

　　我叹了一口气，也朝着住院部的方向走去。现在最为要经的地方是去看看方云天现在的身体恢复的怎么样了。

　　方云天出现在我的眼前的时候让我吓了一跳，这家伙身上缠绕着的白色的东西是什么？“方叔，你这身上是？”

　　我有些诧异的看着方云天，但是方云天却苦涩的笑了笑：“多处骨折，这种事情也是时有发生了。”

　　说着示意我不要担心。只是这才进入医院多久，之前医生都审查说没事的，怎么突然间就有了这种重大的情况发生？这一点让我很是疑惑，只是陈冰清在我的边上轻轻的触碰了一下我的手臂，示意我不要继续在问下去，想必是这种情况也是在他的预计之中了，看来是有人已经先行知道了些什么。

　　我看着面前的方云天，有些担忧的看着他，他却摇摇头，看着我，嘴角微微露出了一丝笑意的说道：“陈少不要为我担忧，我现在好的很，而且这种事有利于曝光的。”

　　说着方云天给了我的一个示意我放心的眼神。

　　我点点头，看了一眼方云天。他现在的样子就是一个打满了绷带的埃及的木乃伊而已，按照他的说法这种事情也是习以为常的。

　　只是这期间有谁过来了的？我有些想不明白。

　　不过这些都不重要了，既然方云天这个政治老手说这样能够有利于他的形象塑造，那就这样吧。

　　不过这记者还没有出现，这让我等的有些焦急，而边上的陈冰木则是沉吟了片刻之后，有些无奈的对我说道：“这方云天的骨折，似乎并没有人，我刚才看到了他边上的床位上面似乎有着一个人按着的印记，看来是方云天自己将自己弄成了骨折，而原因就是他准备起床。”

　　我点点头，要是按照这样来推理的话，怪不得方云天不想要我们追究这件事。

　　这件事情到后面也好更加夸张的宣扬方云天是一个多么多么好的官员。

　　只是我似乎是有电话进来，也不知道是谁给我的电话，我拿起电话，看到里面的头像，是红青这个胖子。看来这个胖子也并非一无是处，看样子是很快就能够解决我之前拜托他的事情了。

　　果不其然，揭开了电话之后，胖子的声音响起来：“哈哈，陈少，之前你要求我办到的事情我现在已经是做到了，你等好吧，半小时之后你看看外面的人，你会被吓尿的。”

　　我沉吟片刻：“你这次请过来的人，有多少是靠谱的。”

　　话说出去，随后胖子那边就开始沉默起来，在半晌之后胖子有些幽怨的声音响起来：“陈少我是那种不靠谱的人么？”

　　我嗯了一声，随后挂断了电话。

　　既然记者要来了，那么我就不用呆在这里了，要是被记者拍到我在这里出现的话，那就是麻烦开始了。

　　而我最讨厌麻烦。

　　不过杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。而那边的人，经过鉴定结果，只是想要利用方云天来警告一些不懂事的人，自然是用的手段虽然是激进了点，但是效果却是一顶一的好。

　　只可惜他们用在常人的身上是能够起到震慑的效果，但是在我陈冰清的身上似乎就有些不够资格了。

　　“这些人，我一定要看看是什么样的人。”我的手捏紧。

　　车子再度开着，这次是要去红家拜访一次，既然用了人家的资源，那自然是要去和人家红青这边表示下感激之情，没有别的事情，只是为了下次使用起来更加的顺溜而已。

　　车子快速的朝着红家前进。

　　“你到红家的事情有没有和红青讲？”边上的陈冰木有些好奇的问着我。

　　我摇摇头，这种事情哪里还能够及时和红青讲，直接开着车子就朝着他红家的方向快速的进发了。

　　陈冰木看了我一眼之后车子飞快的朝着红家的方向前进。

　　没过多久，就到了红家。

　　一个朱红色的大院子出现在了我的眼中，这个大院似乎是那种三进三出的大宅子，门口放着两个锦绣的狮子，让我的脸色微微的一惊，随后看着面前的这两个狮子发呆。

　　这红家好生气派，大门口的匾额上面直接放了一个字“红”。

　　没有过多的修饰，而边上则是有一个地下停车场。

　　我和陈冰木对视一眼之后将车子朝着停车场开过去，停放在了停车场之中后，朝着不远处的那部电梯走过去。

　　上了电梯，很快就到了地面上。

　　只是这面前的情况似乎是不太友好。

　　我有些尴尬的看着面前的这些红家的后辈们。而他们则是警惕的看着我们，问道：“你们是什么人？”


第五百五十六章 红家的招待

　　这态度让我都觉得即使我不是那种做坏事的人，也会被宣扬成是那种做坏事的人。

　　我有些紧张的看着面前的这些红家的后辈们。

　　陈冰木却没有丝毫想要和他们打交道的意思。冷冷的冲着他们吐出来一个字：“滚开。”

　　“你们是什么人，这里是红家，你们还这么放肆，这是找打！”说着一个穿着白色练功夫的红家后辈走了出来，他的眼神在我和陈冰木的身上打量了一番，指着我说道“有种的划下道来比划一场？”

　　这小子手也扬起来，一个标准的架子就在我的面前放着。手对我微微的招了招。

　　这小子竟然是学电影里面的李小龙的站姿，挑衅我，还真以为他就是李小龙了。

　　我不屑的看了一眼面前的这个红家的小子，嘴角微微的扬起来，面朝边上的陈冰木问道：“红家的小子都是这么的冲动么？”

　　“是啊，他们都是一些小孩子，陈少你要怜惜他们啊！”说着，红青的身影出现在我们的面前。

　　想不到红青这家伙竟然能这么心狠，将那些小孩子都带出来，就是为了试探一番我的伸手。

　　红青虽然是布下了局，但是他还是没有心狠到底，或许他也是打量着我们之间会出现的一些差距，不是盛名之下无虚士么！

　　红青脸上带着一丝尴尬的看着我。

　　我没有在意，冲着红青笑道：“既然你红家的后辈，对我发动了挑战，你说我是该接下来呢，还是说接下来呢？”

　　红青的脸色变得开始难看起来，他有些紧张的看着我，说道：“陈少，这件事情是我的不对，您还是不要继续了。”

　　我点点头，这种事情既然是能够避免就还是避免的好。不要和红家交恶是我的计划之一。

　　只是身后再度传来一个洪亮的声音：“哟，陈少，就是不知道你敢不敢和我比试一场。”说着，一个体形飙肥的大汉站在了我的面前，他的脸上闪烁着一丝桀骜不驯。

　　“哟，想不到竟然会出现这样的情况的。”我看着边上的红青一眼，随后转过头看着眼前的这个彪形大汉“好啊，怎么个比试法子？”

　　既然这红青还是不安分，接着就准备了一场专门针对我的人，让他出来丢出丑，然后将我也变得一起丢丑。

　　这家伙。

　　我冷冷的瞥了一眼边上看着我的红青，这红胖子还真的是不安分啊。

　　“请。”面前的大汉一句废话都没有说出来，就示意我和他一同朝着一个方向前进。

　　而身后的红青则是在这个大汉说了一声请之后脸色顿时就变得通红起来。

　　“不知道怎么称呼你呢？”我的目光扫了一眼边上的人。

　　大汉的脸上带着笑容，对着我说道：“你可以叫我红震就好了。我是红家的第三代，和红青是一个辈分的。”

　　说着朝着身后的红青笑了笑，示意自己一定会拿下这一场的。

　　我看着边上的红震，嘴角微微抽搐了一下。

　　很快，一行人就到了比试的地方，上面一个硕大的比武台在我的面前呈现出来。这还真是尚武之风一点都没有减少啊。

　　站在了擂台上，上面的红震脸色一下子就开始严肃起来，他的目光炯炯有神的看了我一眼说道：“陈少，现在有些事情需要和你事先说明下的，希望你能够了解。”

　　我点点，看着面前的红震，等待着他出的条件。

　　“我们的比试就点到为止就好了，至于出场外的也算输了。”说着红震目光死死的看着我。

　　我点点头，既然是在别人家进行的比斗自然是要参照别人的来就好了。

　　看着面前的红震，嘴角微微的抽搐了一番之后笑着看着边上的红震问道：“你就已经准备好了么？”

　　红震点点头，上了擂台。

　　一个漂亮的单手撑就能够让红震上台，看来红震是走肌肉型的人，力道足够大，让我的眼睛微微一凝。

　　这家伙今天这是要来者不善啊，我瞥了一眼边上带着诡异笑容的红青。

　　这家伙肚子里面的那点问题我早就已经知道是什么情况了，自然是不会再说些什么。

　　红青的眼中带着一丝戏虐的看着面前的擂台。

　　陈冰木在我的示意下走到了这家伙的边上，而这家伙却全然不知道只是看着台上呵呵的傻笑。

　　我看了一眼边上的红震，既然他是准备和我硬碰硬的过招，那我可就不好意思了。

　　虽然说我的习武时间短，但是相对的，我的优势也是十分的明显。

　　打出去的时候是套路，跑的时候，就干脆利落。

　　我看着边上的红震，想了想，嘴角微微的抽搐了一番，之后说道：“得罪了。”

　　说着我就站在了红震的对面摆出来一个如意八卦的架势。

　　而红震在看到我摆出来这个架势之后，他也是没有急于和我动手，只是在我的边上走来走去，似乎是在等待着什么事情发生一样。

　　红青眼中的笑意就在我上台之后就没有停止过，看来他对红震这家伙是信心满满，相信红震是一定能够将我教训一顿。

　　我看着面前的红青，嘴角微微的抽搐了一番之后不再讲话，只是眼中的不屑之色却越发浓厚起来。

　　这小子就只会在我的面前做一些偷鸡摸狗的事情么？一点光明正大的事情都不会做出来，这太让我高估红青这小子了。

　　视线收回来看着面前的红震：“点到为止，出圈就输，那就这样吧。”

　　说着直接朝着对面的红震走过去。而红震则是摆出了一个炮拳的姿势，站着不懂，看着我。

　　我知道，单凭这家伙的力道我是难以抵挡住的，但是也并非是代表就没有办法赢了这一局了。

　　对方的红震突然间犹如脱缰的野马，直直的朝着我撞过来。之前的那个炮拳的架势是专门用来迷惑我的么？好深的算计！

　　“小心。”下面的两人都齐齐的叫喊到，而我则是看着朝着我冲过来的红震露出一个不屑的表情，他实在是太小看我了。


第五百五十七章 胜利

　　这红震的手段相当的激烈，直接上来就是一个炮拳的架势迷惑了我，然后接着直接舍身攻击。

　　虽然他在下面的时候和我讲解的是点到即止，但是这个点到即止的水分也实在是太大了。

　　我看着朝着我冲过来的这个人，赶忙朝着边上就地一滚。躲开了红震的攻击。红震看着地上翻滚过去的我，眼中带着笑意的大声宣扬到：“陈少，你就这种本事么？”

　　说着他的眼神定定的看着我。

　　只是他手中的拳头却没有丝毫的放松。

　　这狡猾的家伙，竟然想到了用这种方式来对我下手。

　　我冷哼一声，随后朝着边上的红震笑了笑，说道：“只要是好招，就是本事，你说呢？”

　　说着我朝着红震再度走过去，只是这红震的烂招数我这次却多了一个心眼。

　　红震不愧是专修外功的人他的身体似乎已经是坚硬到了一个层次了。他朝着我这边走过来的时候，我都感觉到对面并非是一个人，而是头人形凶兽。

　　他的身体在地板上发出咚咚咚的声音。

　　这家伙又像作甚呢？

　　红震也放弃了之前的那种诡异的防守姿态，而是直接朝着我这边走过来，边走嘴角边裂开，露出了里面的那种白花花的牙花子，朝着我放肆的笑道：“陈少，你放心我会好好的怜惜你的。”

　　说着，走到了我的面前，一拳就打过来，而我立马就朝着右后方轻轻一跳，连退两步躲开了这个拳头。

　　只是拳风在我的脸上刮得生疼。

　　“陈少，看来你们陈家那边别的没有传授给你，但是这逃生保命的功夫倒是给你学了一个十成十啊。”

　　虽然我知道这红震是在嘲讽我只会躲避他的攻击，但是我却也没有任何的方法去反驳，这家伙的力量实在是太过于雄厚了。要是硬碰硬的话，我败得更快。

　　也是不知道这红家的红震是怎么长的，这肌肉对于我来说简直就是铁板一块，咬不动打不动，简直就是穿着人肉盔甲的机械暴龙了。

　　红震的嘴角微微裂开。

　　看着我，“看你往哪里躲。”说着他直接是冲过来，对着我一拳，而他的膝盖则是准备抽我一鞭子。

　　这样似乎是不太好，但是也没有别的方法了。

　　我的手赶忙架起来，挡住了上身的拳头攻击，而下身则是赶忙朝着后面借力飞出去，然后平稳的站在了地上看着面前的红震，这小子竟然想到用这种方式来攻击我，还真是为难这小子了呢！

　　“你还躲，我让你躲。”红震的脸上带着一丝愤怒的看着我，手中的拳头直接朝着我的身子打过来，他的姿态就是那种不顾一切也要打到你的那种状态。

　　他的拳头带着拳风朝着我这边快速的攻击过来的时候，恰好我躲开了他的攻击。

　　笨拙的身体打在了地上，随后地面开始崩坏，而我则是惊讶的看着面前破损的地板，还有流淌着鲜血的红震的手。

　　红震仿佛是没有直觉一样的看着我，他的眼中带着一丝愤怒。

　　“不好，红震打出怒火来了，想必是在怒火消退下来之前就会一直疯狂的攻击对手或者是敌人。”红青惊恐的看着台上，他的脸色变得尤其的难看。

　　我也明显感觉到一丝不对劲，对面的红震的脸色变得尤其的难看起来，似乎之前的那种儒雅的状态在瞬间就消失不见了。

　　看着对面的红震，我的眼中开始出现一丝凝重，搞不好之前的那个状态仅仅是红震这家伙在逗我玩，现在才是红震真实的实力。

　　陈冰木的脸色也在下面开始凝重起来：“冰清，要是顶不住的话，和我说下，我会将你顶下来的。”说着他的目光冷冷的扫视过在一边脸上暗自流汗的胖子。

　　胖子自然是知道是什么情况，他的眼中带着一丝凝重的看了我一眼，随后找过来一个红家的人不知道在暗中低估什么。

　　而我却没有在意，现在的精力全部都是在对面的那个红震的身上。

　　红震的脸色越发的愤怒了，他朝着我这边狠狠的一拳砸过来，然后就听见一声沉闷的响声。似乎是什么东西破掉了。让我微微有些发愣。

　　红震身上的衣服已经被他的凶猛出拳给直接毁坏掉了。而他在坏掉了衣服之后更加的凶残了。

　　他再度双拳头朝着我的身体合并过来，这是一个好机会。

　　我赶忙蹲下来，多来了红震的这一次攻击。

　　看到我蹲下来，红震大喊一声之后就准备提起脚步朝着下面踩过去的时候，我知道我的机会来了。

　　狠狠的一脚扫出去，将红震支撑身体平衡的那个脚直接扫开，随后就听见了沉闷的声响。

　　红震摔倒在了地上昏迷过去。

　　我则是有些饶有兴致的看着台下的红青，捏了捏手，笑眯眯的问道：“红青，有没有兴趣来走一遭？”

　　红青摇摇头看着我。

　　“陈少，就是不知道今天过来是有什么事情需要我们这种人去做的呢？”

　　说着红青拍了拍手，顿时就有人直接摆着椅子还有桌子过来放在了草地上，笑眯眯的示意我们去坐一会。

　　我们点点头，看着面前的红青，嘴角微微的抽搐了一番之后笑眯眯的说道：“我是来视察你之前的那个工作的进度的，但是你已经是将工作的进度完成的十分的完美，我就没有什么事情需要找你了。”

　　说着我看着面前的红青，想了想。

　　“我这次过来是找你们红家的家主来谈一谈生意的，这宗生意你是没有资格知道的，至于具体的原因你也是知道的。”说着，我看着面前的红青，嘴角微微露出了一丝笑意。

　　红青咬咬牙看着我想了半晌之后对着我说道：“既然如此，那么陈少，不知道我哥算不算有这个资格？”

　　说着红青的眼神赤红的瞪着我，似乎只要我有一丝不让他满意的话，他就准备将我大卸八块了。

　　我摇摇头，看着红青，这种事情是不可能的。


第五百五十八章 上头条

　　既然他红青都没有资格和我谈论，相应的，就算是红家的少家主又能怎样，而我就是陈家现在的实际掌权人。

　　有权利和没权利是两码事。

　　而我现在已经是属于有权力的那类人。自然在遇到重大的事情上面是不能够和这些年轻的继承者讲述的。只是在介绍的过程中能够利用他们一番而已。

　　不然红家的那个家伙为什么会不来寻找我谈论合作的事情。

　　这种时候就算他是再怎么优秀都会变成和我不再一个档次上的人。

　　不过这次的事情我看家主是一个方面，另一个方面就是感谢红青了，想不到这小子竟然有这么深的背景。

　　我在离开医院的时候似乎是看到了明天的头条就是方云天了。

　　“陈少，请，我父亲就知道你今天回来，所以早就让我在这里等你老半天了。”说着，红青的脸上带着一丝淡淡的笑意对着我伸出手，示意我朝里面走就成。

　　我和陈冰木怀疑的看了半天胖子，让红青的脸色在我们的眼中微微的抽搐了一番，随后对着我们问道：“陈少，冰木哥，你们在看什么。”

　　我和陈冰木对视一眼，随后看着红青笑着说道：“想不到你这家伙竟然也有这么正经的时候啊。”

　　说着我朝红青指点的方向走过去。

　　而陈冰木则是在我的后面和红青不知道在问什么。

　　红色的两人合抱的木头在门口作为门柱，而里面则是坐着一个人，是红家的掌权人。

　　红家的掌权人，坐在了正堂屋的里面，手中拿着一个紫砂壶，在不停的喝着里面泡好的茶水，看着一个细细的支架撑起来的pad，似乎里面在放什么东西，让他极为不爽的样子。他的眉头皱起来。

　　坐在上座上面似乎就有一种霸道在他的身上肆意的扩张。让我依稀看到了当时看到老爷子的感觉，但是他的霸道没有老爷子上面的味道正。

　　抬起头，看着我一眼，随后瞥了一眼边上的陈冰木，红家的家主，红村正面无表情的说道：“陈少，你这躲闪的功夫还真的是到位啊，就是不是知道你们陈家是不是全部都是精通躲闪的功夫。”

　　说着眼睛看着我，似乎是在说，你们陈家不会只会一招，那就是将原本属于陈家大事情拿出来给众人来做事吧？

　　我摇摇头，看着面前的红村正笑眯眯的说道：“红家主，你似乎是误解了，我们红家只是练武术是先从学会挨打开始的。”

　　红村正怀疑的看着我。嘴角微微的瞥了撇，说道：“是么。我似乎没有发现陈少哪里有正面迎击的举动。”

　　说着，红村正再度喝了一口茶水，他的目光全部放在了他手中的茶壶上。

　　“我知道你陈冰清过来的意思是什么，但是很不巧的是，我们红家是不准备参与进来的，这件事情我只能够对你说一句抱歉。”

　　红村正摇摇头，看着我，将我正在口中的话语直接是拍死了。

　　我点点头，本来争取红家的支持也只是一个想法而已，要是没有这个想法，那也是没有必要了过来一趟，只是成不成，也总得来走一遭，要是成了岂不是更好？

　　“虽然我不知道红家是怎么样的一个想法，但是我个人觉得红家现在的处境十分的堪忧，要是说以后红家都是这个不参与，那个不参与的话，那就难搞了。”我看着面前的红村正，笑眯眯的说道。

　　“红家现在帮我们联系记者，这本来就已经算得上是表态了，您说是么？”

　　红村正看了一眼红青，随后沉思了起来。

　　想了想之后朝着我说道：“那么你的来意是？”

　　“红家主不会猜不到我的来意是什么。”我看着红村正，眼中带着一丝凝重。

　　红村正点点头：“你陈少就是希望能够在陈家以外的家族得到一些支援，这句话没有错吧？”我点点头。

　　“本来呢，这件事情我是不会参与的，但是现在不参与也是参与了，我还是要考虑一段时间，陈少，你们陈家的事情呢我现在还暂时不会直接插手，但是小忙还是会帮，站队也肯定是在川会这边，这你放心好了。”红村正放下了手中的茶壶，想到了什么，说道：“现在红家暂时没有那么多的麻烦事，不过陈少你似乎有麻烦事了，你要不要去医院看看？”

　　说着手中的pad转过来，我和陈冰木都惊讶的看着pad里面的直播。

　　里面的记者在疯狂的朝着方云天的那边涌动，随后方云天被袭击的事情给直接暴露出来。

　　我打开手机，直接开了新闻。上面清一色的头条都是成都书记竟然被袭击。

　　而网站上的点击量正在急速的攀升。

　　看来这红青找到的这些记者还真的是效率，但是要是不严加管理的话，只会将事态变得一团糟。

　　我看了看面前的红村正，站起来，对着红村正说道：“想不到才来到红家，和您没有谈多久就要离开，这有点遗憾，希望下次来的时候能够和您多聊一会。”说着我对陈冰木使了一个颜色，就和他一同朝着外面走去。

　　“这红家的家主似乎不想参合进来，看来是有一些小道消息传进了他的耳朵里面。”陈冰木在我的后面小跑两步走到我的身边对着我说道。

　　“谁说不是呢？想必这些人都是人精，肯定都会留一手的。我们这边有他们名面上的支持就已经很不错了。”我叹了一口气，先陈冰木一步跨入了电梯当中，随后电梯就此沉下去，朝着地下的车库快速的前进。

　　电梯中的两人沉默无语，我则是在快速的想着一些能够将这种事态给平息下来的方法，虽然我是挺乐意继续闹下去的，但是方云天那边却也不能乱闹腾下去，他的身体需要疗养，还有幕后黑手，我需要时间去辨识他们的反映。

　　想到这里，我看了边上的陈冰木一眼之后，赶忙开车冲着医院赶过去。

　　正行驶到了一半的路途的时候，电话突然响了起来。


第五百五十九章 记者的质疑

　　“喂。”打开电话，接通了之后，我有些心绪不宁，直接朝着电话那头就问道：“有什么事情么？”

　　电话那头先是沉默了一会，随后声音响起来。

　　“冰清，是我。”陈青莲的声音在电话那头响起。

　　是姑姑的声音，这让我一惊，随后愣住。我不知道姑姑这个时候打电话给我有什么意思，但是我想知道姑姑这是准备做什么。

　　“嗯，姑姑，有什么事情么？”我看着前方的路有些发愣，电话那边的声音在停顿了小会之后再度响起来。

　　“这次的新闻，是你安排的么？”陈青莲的声音有些急促。“就是方云天的那个新闻，是不是你安排人去做的。”

　　我恩了一声“是的，方书记的这个头条是我安排人去做的，怎么了？”

　　我有些不理解陈青莲为什么会对这个这么感兴趣，难道说我这件事情做错了？还是说？我做的不够好。

　　陈青莲在那边似乎在想什么事情，半天都没有发出声音。

　　我无聊的看着边上的梧桐树在大风的吹动下，将叶子给吹落下来。

　　叶子在空中飘忽不定，划过了一丝美丽的弧线，然后落在了地上。

　　陈青莲的声音在沉默了半晌之后再度响起来。

　　“冰清，你这样子做的不够彻底，而且你还没有想好如何去保护方云天，你知道么？”陈青莲的声音在那边有些严厉，通过电话传递过来让我微微发愣。

　　我没有做的彻底？而且还没有想好去如何保护方云天？看来是我将事情想的太过于简单了。

　　“你有没有想过，就算是方云天被你推到了前台又能够对它们造成多大的伤害？”姑姑在电话那头冷冷的说道：“而且现在的情况已经失控了。”

　　“你自己看看新闻吧。”说着挂断了电话。

　　我疑惑的看了看手机，随后打开了浏览器。

　　铺天盖地的信息呈现在我的面前。我微微发愣。想不到竟然已经是有人在网上发布了信息。

　　在我的面前，手机上，开始出现记者的质疑，“对于成都发生的市委书记涉嫌被人谋杀的事情，这件事情说不得也有些疑点。对于这个情况，我们的记者已经是查询了相关的地方。那边已经成为了焦炭。”

　　“只是作为我们的当事人，成都的市委书记却并没有出现任何任何的烧伤，看来这并非是一起被人谋杀的事件，对我们来分析的话，仅仅是属于那种被人死亡威胁的案例。”

　　新闻里面说的情真意切，甚至还有相关的法律专家开始不断的出现，进行点评。

　　我看到新闻的时候就知道我的布局已经是全部报废掉了。

　　我沉默的看着手机，边上的陈冰木没有做声，沉默的看着前方的路。

　　“我们似乎做过了。”我看着边上的陈冰木。

　　陈冰木没有说话，他点点头。

　　我终于知道为什么红家现在不准备表态了，因为之前的鲁莽才会出现这样的情况。

　　看来红村正比我看得远，他知道一旦有新闻记者介入的话，那么这团水就变得浑浊不堪，就再也没有什么头绪可言。

　　至于我之前的那些事情则是一些小事情了。

　　现在看来就是要预防让这种事情不再继续延续下去，这种事情也是越来越麻烦了。

　　“我们还是先去医院好了，现在不要去陈家，我们改道。”我想了想朝着边上的陈冰木说道：“我们现在直接过去医院去看看。”

　　陈冰木点点头，他知道我的意思。

　　车子很快就直接调转车头朝着医院的方向前进。

　　车子很快就出现在了医院的停车场里面。

　　我和陈冰木下了车就朝着外面的电梯上去。

　　沿路上我们看到了许多的记者，在朝着方云天的方向进发。

　　“冰清，这下事情麻烦了。”陈冰木在看到了方云天之后对着我悄悄的说道。

　　我点点头，看着面前的病房，陈冰木说的我自然是明白的，方云天的这种情况自然是已经算得上是最为糟糕的了。

　　想不到方云天现在已经被包裹在了众位记者的询问下。

　　方云天有些受不住，从枕边拿出来一个手机，直接拨通了电话。

　　没有多久，警车就开始在外面响起来。

　　我看着面前的方云天，舒了一口气，随后看了一眼边上的陈冰木，直接再度朝着下面走去。

　　迎面而来的则是宗家的宗盛。

　　宗盛白色的西装在众人的面前尤其抢眼，看到了我还有陈冰木，他快步对着我这边走过来，眼中带着淡淡的微笑。

　　“陈少，想不到你也在啊。”宗盛走到了我的面前，眼中带着淡淡的笑意，似乎并没有感觉到这个新闻发出去对他造成多坏的影响。

　　我摇摇头，这宗盛站在我的面前，难道说是想要对我询问一番我的意见如何？

　　“是啊，想不到在这里竟然能看到你，你还真的是哪里都有啊。”说着我看着边上的宗盛一眼，然后朝着外面走去。

　　陈冰木看了一眼宗盛也随着我朝着外面快速走去。

　　“想不到宗盛竟然也出现在这里，看来是这个新闻爆出来之后，还会有些影响力，但是这宗盛大张旗鼓的过来，是准备探望方云天，这家伙！”

　　我狠狠的一拳砸在了车子上。

　　车子在我的拳头下开始哀鸣起来。

　　陈冰木的嘴角微微扬起，对着我笑着说道：“这种事情都不是事情，既然他已经决定好了，那就没有什么好担心的了。”

　　看着我，陈冰木的嘴角微微扯动了一下。

　　这家伙是安慰人的话都不会说。

　　不过宗盛这家伙，肯定是想用激将法，将我内心的狂躁给逼出来，让我在这个风口浪尖上迷失选择方向的能力。

　　这家伙还真是用心险恶啊！

　　车子出了车库就要朝着陈家的方向开过去。

　　一辆白色的车子出现在了我们的面前，停在了出去的口子那里，里面坐着的人赫然是宗盛。

　　“陈少，什么事情这么着急，要不然我们坐下来好好的聊一聊，你觉得怎么样？”


第五百六十章 再起波澜

　　宗盛看着我们，眼中带着一丝期待，让我和边上的陈冰木微微一愣，随后对视一眼。

　　宗盛搞什么鬼，想要让我们聊什么？

　　我打开了车窗，看着边上的宗盛问道：“说吧，你想要搞什么鬼直接说出来，别给我遮遮掩掩的。”

　　说着我看着面前的宗盛发愣。

　　宗盛的脸色没有任何的变化，相比较起来，这家伙也是在这段时间成长了许多。

　　宗盛深吸一口气，看着我们，说道：“有些事情，我还是觉得和二位沟通一番的话，会比较好，不知道二位意下如何？”

　　有什么事情需要和我们沟通一番，这宗盛也是相当的自大，竟然想到了用这种方法拦住我们，然后再胁迫我们和他去谈话。

　　后面已经有三辆车亮了车灯，这就是说明这里面已经有人在监视这里面的车，只要发现我们，就必然会出现在我们的面前。

　　不过幸好现在的警察这边已经是保护住了方云天，要是方云天没有被警察保护住的话，天知道这个宗盛会采取什么样的方法来对付他。

　　只是检察院的人似乎没有放手的意思，看来这白家的人也似乎是准备直接将方云天一撸到底了。

　　在这个档口，选择和我见面，我也不知道这个宗盛是怎么想的。看着面前的宗盛，眼中带着淡淡的疑惑。

　　看到我的眼中有着疑惑出现，宗盛的嘴角露出一丝微笑，笑眯眯的说道：“陈少，我紧仅仅是想要和你好好的聊一会，你不用这样警惕我。”

　　说着他的眼中有着一丝莫名的神色出现。

　　我点点头，看着面前的宗盛。

　　“那么我们去哪里谈论呢？这里可不是一个谈论的好地方，你说呢？”我看着宗盛，宗盛也看着我，他的眼中带着一丝微笑。

　　“是啊，现在确实不适合在这里谈论，陈少，走，我们去king俱乐部如何？”说着宗盛将车子直接开着朝着king俱乐部开去。

　　我看了一眼边上的陈冰木，他的脸上带着一丝冷笑。车子也开始跟着宗盛的车子前进。

　　没过一会，我们就开车到了king俱乐部的门口，外面的车子有点多，似乎今天这宗盛将一些人全部都请到了king俱乐部里面。

　　看来里面是想要进行一次唇枪舌战了。

　　外面来的这些人，要是不出意外的话，都是宗盛这家伙的帮手。

　　“冰清，这种事情，还是算了，我们直接回去好了。”陈冰木担忧的看着四周的车子，朝着我说道。

　　我摇摇头，作为一个家族的带头人，就是一点，那就是不能认怂。什么时候都不能。

　　朝着车子下面走去，直接在陈冰木惊骇的目光中，我沉稳的朝着里面走进去。

　　这种情况感觉很熟悉，是了。是老妈经常对我讲的事情，我父亲的事迹。想必当时他也是因为这样的一种责任感，才会做出那样愚蠢的事情吧。

　　轻笑一声，我看着站在门口看着我的宗盛，笑眯眯的说道：“走吧，宗盛，你还在门口做什么？”

　　宗盛的脸上划过一丝莫名的弧度，点点头，朝着里面走去。

　　进入了里面，却发现里面今天真的是人到齐的很厉害。

　　黑家的人见到我，对我举起了手中的酒杯。

　　我点点头，随后从边上的侍应生手中拿起酒杯，冲着那边喝了一点。

　　随后四周的人都开始沸腾起来。

　　“想不到陈少，今天竟然有空到我这里来啊。”一个洪亮的声音在我的身后响起来。

　　当时我就感觉到一股暖流想要从我的眼眶中升起，但是我拼命的压制着，我手在微微的颤抖，可我不能表现出我的怯懦，我只有将手中的杯子微微的摇晃起来。

　　一股酒精的味道在我的手中升腾起来。

　　“哟，陈少这个晃杯的动作还真的是标准啊，看来是在陈家没少喝过吧”一个女子走过来，是竹叶青，她怎么也来到这里来了。

　　我有些差异的看着竹叶青。

　　“很好奇我为什么会来到这里么？陈少？”竹叶青看着我，她的眼中带着一丝微笑。

　　我点点头，这个女人不是应该在上海的么？

　　“陈少，你怎么在这里。我们有个好朋友介绍给你看看！”我没待说话，就被江城给带过去。

　　“我靠，你胆子真大，竟然在他的面前站着，也不怕被这个女人咬一口。”江城在我的边上冲着我说道：“不过，今天你选择来到了这里，已经是证明了你的胆子相当的大。”

　　说着他的眼中带着一丝遗憾的看了我一眼，随后朝着边上的座位坐过去。

　　叶守静走到了我的身边，他仿佛是全场的焦点一样。吸引众多人的目光。

　　“今天怎么只有你一个人？李红装今天不再了么？”我看着叶守静，平静的问道。

　　“她已经回去了，不过陈少，你最近胆子真的是挺大的，怎么在今天这个十分出现在了king俱乐部。”叶守静的语气中满是担忧。

　　我知道他担忧什么，今天到场的大部分都是京系的人，只有少数是川系的人，按照今天的进程来看的话，想必今天是京系和川系之间会在其中闹出什么矛盾也是不可知的。

　　我看着叶守静，笑了笑：“就算我不来，也是有人请我来，你说我还有的选择么？”

　　叶守静点点头，随后想到了什么，递给我一张纸条。

　　“陈少，等你等下没辙的时候再打开，自然会有用的。”说着叶守静拍拍我的肩膀，沉重的朝着边上走过去。仿佛我已经在这里面出事了一样。

　　外面的人再度鱼贯而入，今天不知道是怎么回事，人都是越来越多的朝着king里面走进来，让我微微一愣，随后有些压抑的看着面前的这些人。

　　宗盛则是在他那边微微的引起了一些不小的轰动，似乎是被众人包围着，说着什么不痛不痒的话题。

　　我看了看，朝着川系的位置走过去，在最为中间的位置上有着我的名字，我自然是要坐上去。只是我有些狐疑的看了一眼四周的人，他们的眼中或多或少的期待着我坐上去。


第五百六十一章 上座

　　周围的人都十分期待的看着我，似乎是十分的期待着我坐上去，这让我有些疑惑。

　　扫视了周围的人一眼之后，看着边上的江城有些疑惑。

　　“陈少，既然来了，你就坐上去好了。”说着江城看了一眼四周之后对着我笑着说道。

　　我看着面前的江城一眼之后点点头，朝着座椅做下去。周边的川系的人则是瞪大了眼睛看着我，似乎对于我做下去这种事情感到十分的震惊。

　　“陈少，你做下去了，那么这烫手的山芋就是你陈家的了。”江城笑眯眯的看着我，门口忽然被打开，林小雅的身影出现在这里。她看着主位上的人是我，脸色顿时就是一僵，随后冷冷的扫视了一眼众人，坐在了我的边上。

　　“冰清你怎么选择坐在这个位置？”林小雅低着头压低了声音问我。“这里可不是你陈家的位置。”

　　我扫视了一眼周围的人，周围的那些人都在我的目光的注视下开始纷纷低下了头。

　　难道说这个位置是一个坑？我有些疑惑的看了一眼面前的林小雅，随后笑眯眯的说道：“这里坐着难道有什么不好的地方么？”

　　虽然嘴巴里面是风淡云轻，但是心里面却才不停的打鼓，按照周围这些人的表情还有动作来看，这个位置肯定是一个极为凶险的位置。

　　江城这家伙竟然直接将我给推上了这个位置，这简直就是在坑队友啊。

　　我愤怒的看着边上的江城，但是江城却耸了耸肩膀，她的嘴角微微的上扬，专心致志的看着对面的京系发愣。

　　江城的眼中带着一丝凝重，他的手脚似乎是在微微的颤抖。不知道他是看到了什么竟然激动的不成样子。

　　忽然对面京系的人那边传递出来一个清脆的声音“江哥，你怎么会在四川这边，你不是应该在京城里面的么？”

　　说着对面的那个人站起来，眼中带着一丝凝重的看着江城，在众人惊愕的目光中直接走向了江城，在江城的下手找打了一个位置坐下来，随后眼神在我们的身上一扫而过。

　　这一变故让我若有所思，看来这江城似乎对于京系的人来说并非是这么简单的一个人啊，看来这江城也是一个我不太了解的家伙。

　　只是对面的宗盛咬着牙齿，似乎在强忍着什么，他的眼中带着一丝浓浓的怨念，目光扫过了全场之后，似乎目光只有在我还有江城的身上停留的时间稍微长了那么一点。这就足以证明他似乎是对于江城还有我来说很愤怒。

　　我看着对面的江城，想了想，冲着江城说道：“江少不知道有没有兴趣过来我们这边坐坐。”

　　这句话说出口，我就知道有些不太对头，似乎周围的那些人都在用看白痴的眼神看着我，他们的目光里面充满的都是一些戏谑。

　　林小雅拉了拉我的衣袖，低声说道：“江城是京系的人，你要是将他拉拢过来的话，那么他以后还要不要在京城的那个圈子混了。”

　　顿时我就恍然大悟起来，只是我的嘴角露出一丝微笑，我就是要让他们知道，这种时候自然是要讲江城带到我的阵营里面来好一点，之前我就看到了江城对于京系的人的影响力，现在就算是拉到我的阵营来的话，也似乎是不会对江城造成影响的。

　　江城的眼中流露出一丝若有所思的样子，他的眼神瞥了我一眼，摇摇头。

　　对于京系到川系这边来的话，这叫做背叛，自然，江城这样的人是不会这样做的，他最大的出格就是初验帮助我，这就算是尽到了朋友的指责了。

　　不过今天的情况大凶之兆，我看了一眼边上的林小雅，低声问道：“你之前是怎么对付对面的那群孙子的。”

　　林小雅白了我一眼，随后眼中闪过了一丝娇癫的意味，笑眯眯的在我的身上捶了一下，说道：“什么叫做对付那群孙子，只是我之前对付他们的方式很简单，就是利用林家的威望直接压过去。”

　　说着林小雅给我抛了一个媚眼。

　　妈的，这是在瞧不起我，以为我不会用陈家的威望来压制对手么！“你就瞧好吧，我也会用相同的手段来压制对手的。”

　　我恶狠狠的将林小雅抱在了怀中轻柔的吻了一口，在众人惊愕的目光中朝着对面的京系大声地叫喊道：“对面的，今天你们是谁来打头阵啊？”说着，我端起座位边上的茶水，一咕噜就喝了一口。

　　“冰清，这个是用来漱口的。”边上的林小雅有些柔柔的对着我说道。

　　当即我的脸色就变得和苦瓜一样，看着边上的林小雅发愣。

　　不过宗盛将我弄过来，然后让我在这里当猴子一样的被他耍弄，这似乎是不太现实的事情，看来这宗盛想必是想要说些什么。或者今天是想要耍些什么手段。才会利用这种手段将我逼到这里，只是他现在还没有玩出花样，这让我的内心有些没底，看来这家伙似乎是不准备做点好事情的。

　　不过回想起来我就和宗盛没有什么好的交集，一直在斗，这也真的是有些苦逼。

　　“今天是什么日子大家是知道的。”宗盛在对面大声的说道：“今天的日子，我也不想多说什么，但是今天是陈少坐上了川系的主位，那就让陈少来替代川系接下场子了。”

　　说着，宗盛的脸上带着一丝笑意，他的嘴角微微的勾勒起来一丝弧度，似乎就仿佛是一只偷吃了鸡的小狐狸，他的眼中全是笑意嫣然。

　　我看着边上的宗盛，冷冷一笑。

　　既然是准备划下道来比试一遭，那谁怕谁，长枪对短炮的。

　　只是边上的林小雅却有些紧张的捏住了我的衣服，让我微微一愣，随后看着对面的宗盛一眼，摸摸林小雅的手，示意她不要紧张。

　　“那看样子就是由你宗盛来接下京系的场子咯？”我看着对面的宗盛。

　　对面的宗盛坐在主位的附近，听到我这么说摇摇头。


第五百六十二章 宗兴登场

　　“这种事情又怎么是我这样的人来呢？明显这种事情是不会轮到我这种身份的人来登场的，不过我们宗家大头这是毋庸置疑的，陈少你就放心好了，绝对不会让你丢面子的。”说着宗盛转过头，拿出了手机不知道在说些什么，很快他周边就立马出现了一个人急匆匆的站起身子就朝着外面离去，手中拿着车钥匙似乎要赶去什么地方一样。

　　这肯定是有一个重要的人物要出现了，不然他们一般都是不会出去的，这宗盛脸上的洋洋得意，让我想起一个人来。

　　难道说他今天要出现在这里？

　　要是他出现在这里的话，我就可以有很多问题当面直接朝着他询问出来了。

　　我说的人自然是宗兴，而我也是十分的期待宗兴过来。

　　对面的宗盛似乎对着手中的电话很兴奋，看来是有人要来，而且还是他期待的人，这个家伙的动作和神态开始变得不可一世起来。

　　他趾高气昂的看着我，嘴角路出了一丝微笑，仿佛我就是他盘中的一碟小菜，分分钟就能够吃掉。

　　是宗兴给了这家伙信心。

　　“宗盛，你是不是在四川呆久了，自然就学会了四川的民间绝学了？”说着，我看着边上的宗盛，嘴角微微的上翘。

　　“是啊，是和陈少学的，不知道陈少是否满意我的这一手绝学呢”说着，若有所思的看了我边上的林小雅之后笑着对我说道：“陈少，不知道你这次坐上主位，有没有经过你边上的那个女孩同意呢？”

　　我的眉头微微一皱，看着对面的宗盛笑道：“那是自然，就是不知道你宗盛今天是将我逼迫到这里来的话就是为了让我参加一个什么对战对吧？”说着，我看着对面的宗盛。

　　有些话还是对手嘴巴里面讲出来的比较好。

　　看着我，宗盛的眼中微微抽搐一番，嘴角微微抖动，对我说道：“陈少，你似乎弄错了一点，并非事实对战，而是比试。是川会和京系之间的比试而已。”

　　说着看着我。

　　看来这次要得罪人了，这是我内心唯一的独白，想不到坐上了这个位置就要面对对手随意的指点，这下要糟糕了。

　　这家伙既然说得出来，想必也是做好了准备。

　　做好了他们注定赢的准备。

　　不过这家伙实在是太自信了。

　　我看着对面笑的十分猖狂的宗盛，皱了皱眉头，看着边上的林小雅问道：“之前是比试什么东西？”

　　林小雅一愣，随后看着我苦笑一声。

　　“这件事情，还是我来吧，冰清你承受不来的。”说着林小雅就要朝着我的位置上走过来。

　　周围的人都唰的看着边上的林小雅。嘴角微微一抽。

　　对面的宗盛看到这一幕，则更是戏谑的冲着我叫嚷道：“陈少，难道说你是已经想要认输了？自认为不行，才会决定让你的女人来代替你？”

　　对面的宗盛神色十分的嚣张，看着我这边抖动他的腿，眼中带着淡淡的笑意。

　　顿时我就觉得浑身开始有着一种怒火在沸腾。这家伙！

　　我看了对面的宗盛一眼，随后冷冷的说道：“哟，宗盛，你似乎是误解了什么吧？我是觉得在这个场合，我的女友离我太远不太合适，难道你有意见么？”

　　说着，我看着对面的宗盛，眼中带着一丝戏谑。

　　宗盛的眼中似乎有着一丝火焰在燃烧，他笑眯眯的看了一眼我这边之后，似乎是决定了什么，直接朝着我这边看过来。

　　“陈少，不知道你有没有兴趣和我来先比试一场。”说着，宗盛挑衅的看了我一眼。

　　我摇摇头。

　　这家伙的用意我清楚，而且我也愿意和他比斗一场，只是这家伙今天的身份和地位和我的身份地位眼中的不符合，要是同意了他的意见的话，只会让人说闲话，而且对面的那个主位还没来，我还要和主位对战一番。

　　现在要养精蓄锐。

　　林小雅伸出手抓住的衣服，她的另外一只手这是放在了边上，紧紧的捏着茶杯子，我已经看清楚她手上的青筋都已经呈现出来。

　　她是在克制自己，而且还在示意我在忍耐。

　　只是对面的那个家伙的动作十分的下流。

　　“宗盛，你够了。草，别他娘的在我面前耍这套。”说着我看着对面的宗盛，直接一个茶杯子砸过去。

　　只是我感觉到一丝悲哀，我这边这么多川系的人，却竟然没有一个愿意为我出头的，这样的川系只会让我感觉到心凉。

　　我低头扫视了一眼川系的人。

　　只要是我目光接触到的家伙，他们的脸色自然就开始涨红，在我的目光中地下了他们曾经不可一世的，高傲的头颅。

　　他们还知道羞愧，但是也不愿意站出来，对着对面的京系表达他们的不满。

　　叹了一口气，我今天是只有孤军奋战了。

　　唯一的战友有可能就是林小雅一个人，这让我感觉到心酸。

　　“卧槽，宗盛你信不信老子不打死你。”清脆的杯子破裂的声音响起来，随后朝着对面的宗盛砸过去。

　　让我的眼神微微一愣，随后看向那个砸杯子的人。

　　黑虎坐在位置上眼神有些愤愤的扫视了一圈，发现我在看着他，于是路出了他标志性的憨厚表情，冲着我说道：“俺就是看不惯，这些人全部给对面的一个家伙干趴下，这叫做怂，我黑家就从来没有认怂过。”

　　说着，顺手再度抓起一个杯子朝着对面砸过去。

　　当然，杯子都没有砸人，是砸到他们最下面那排的坚硬地板上。作为扬我方声威的方式而已。

　　对面的人看着我们，京系的人都似乎是对于这种泼妇骂街的行为十分的不懈。他们的眼中闪烁着淡淡的戏谑。

　　“陈少，你们川系就只会用这种泼妇骂街的方式来解决问题了么？”一个柔和的南音出现在我的耳畔，这个声音我似乎很熟悉。

　　我朝着，门口看过去，黑色的地毯在侍应生的快速铺垫下，从大厅一直蔓延到了一个穿着白色衣服的男子脚下。


第五百六十三章 出头

　　皮鞋蹭亮，在黑色的地毯上行走，上面的灯光都开始纷纷熄灭，只留下了犹如满天繁星的小巧的灯光。

　　在黑暗中有着一个白色西装的人影出现在我们的面前，隐隐约约让我猜到了这个人是谁，看来他是真的到来了。

　　这个人是宗家的老大，就算是宗盛这家伙，在他的面前也只能是抱着头给他踹，结束之后也要说一声爽的宗兴。

　　只是不知道今天这种日子，宗兴怎么来了。

　　不过想来也是，要是我今天不在的话，那么宗兴这家伙也依旧回来，而对手是林小雅而已。

　　只是现在不巧的是我在了，所以宗兴的对手就换成了我陈冰清。

　　我冷冷的看着对面的宗兴。

　　“哟，陈少，想不到今天我的对手竟然是你，这是我意料之外的事情啊。”宗兴摸摸自己的手腕，将衣袖解开一颗扣子，随后坐在了椅子上。

　　他的目光如电，快速的扫视了一眼我们川系的人之后，笑眯眯的说道：“陈少，想不到就算是有你愿意打头，也似乎没有多少人愿意和你在一起，看来这川系也是越来越烂了，说句不好听的话，川系要不要都那样了。”

　　他的眼中带着一丝对川系的失望，似乎是想着川系之前的荣光，我看着对面的宗兴，冷冷一笑，说道：“就算是川系现在暂时没有人选择跟在我的后面，但是似乎这川系的未来是不需要你来操心的对吧？”

　　说着我看着对面的宗兴。

　　手却紧紧的捏在了边上椅子扶手上。

　　我在让自己尽量冷静下来，我发现无论是宗盛的可以挑衅，还有宗兴的出场，到现在宗兴的一些话语，都是在挑拨我，让我失去理智。

　　若要让人灭亡，必先要让人疯狂。

　　这就是他们的计划，让我失去了理智之后变成一团任人宰割的肥肉，然后让他们这些拿着刀叉的人大快朵颐。

　　哼，当我陈冰清是什么样的人，竟然敢如此小瞧我陈冰清，似乎太过于自信了吧？

　　我看着面前的宗兴，冷冷一笑。朝着边上的黑家的黑虎笑了笑。

　　对于刚才他出面维护川系的形象，这一点我是十分感激黑虎的。

　　黑狐感觉到了我的目光，也是抬起头，看了我一眼，随后沉闷的转过头，朝着对面的京系看过去。

　　周围的那些京系，在宗兴到来之后开始变得沸腾起来，似乎是因为宗兴的到来给他们注入了一股强心剂一般，他们的目光炯炯有神的看着我们，仿佛我们就是一块肉一样，而他们才是一群狼。

　　而我则只有林小雅在担忧的看着我。

　　我扫视着周边的那些川系的人。

　　这些都是川系的人，他们的脸上都挂着川系的名字，但是却都他妈是那种吃饭拉屎不做事的人，都只会在有好处的时候跑的比谁都快，在遇到事的时候就跑的连根毛都找不见，这就是我的队友？

　　我的目光首先看向红青，这个胖子是我第一个收服的对象，我倒要看看红家的态度。

　　红青这胖子看到我在看他，身体微微僵硬，随后冲着我路出了一丝笑意，只是这笑意里面带着多少真诚我就不知道了。

　　我点点头，这个胖子似乎还是能够用的，目光顺着方向就朝着边上的人看过去。

　　徐家的人则是老神在在的坐在他们的位置上眼中微微一眯，随后看着对面的京系，没有任何的态度，没有什么情绪，仿佛对面的那些人和他无关一样。

　　边上的其余的人，除了黑家的黑虎似乎是对对面的京系深痛恶觉之外，就都没有什么特别的表情了，仿佛他们就应该如此一般。

　　周围的川系表情都十分的淡然，仿佛就说出来实话，那就是：“你们打你们的，我们只是川系中的屁民而已，只是好好的活着就这样，你们别来打扰我们，而我们也不会主动参与进入你们的战争，就此相安无事，多好。”

　　林小雅也是看着四周一眼，之后低下了头颅，这样的情况她比我熟悉，自然是知道这是怎么回事。

　　叹了一后气，我看着边上的林小雅，顿时知道他这些日子以来在王朝俱乐部的钢琴是白谈了。

　　他们在王朝那边能够对鼓掌的人横眉冷对，但是却对这种情况却都一个个的有一个算一个都做了鹌鹑。

　　我想对着这群人大骂一声，懦夫！

　　但是这一声懦夫却只会让他们更加的厌恶我，投靠到对方的阵营里面去。这就是现状，赤果果的现状，他们首先考虑的并非是整个川系，而是他们的自身安危。

　　这没有错。

　　只是，在这个情况下，他们选择错了而已。

　　失望的看着他们的人并非只有我一个而已，还有我的朋友们。

　　“抱歉，让一让位置，什么？你站着茅坑不拉屎，还有脸说我！”说着唐百强将那个小家族的人赶走之后坐在了我的附近。嘿嘿的对着我笑着。

　　“陈少，你看，哥们我铁不铁，毫不犹豫就站在了你的这边。”唐百强坐在了椅子上，丝毫不在意对面的那些人诧异的目光，笑着对我说道：“就是你这边的人似乎都是一群孬种，就算是他们的女人在这里被人家玩耍，如有必要都会鼓掌，你看看这群人的神态。”

　　说着，唐百强的手指朝着四周一晃，随后啧啧的看着我，对着我说道：“就这样的人，你还觉得替他们强出头有意思么？”

　　周围的川系则是立刻用凶狠的眼神盯着他，一个个在瞬间化身为了饿狼。

　　如果有必要的话，我想他们会扑上去，将这个揭开他们伤疤的唐百强给狠狠的暴打一顿。

　　这就是他们的血气方钢，但是却仅仅是对着自己人释放。

　　林小雅再度叹息一声。周围的那些川系，在听到这一生叹息之后将自己的头颅深深的埋下去，他们知道他们的所作所为才是真正的丢人。

　　我看着周围的那些人，有些茫然，也有些愤怒，这就是我需要替他们出头的人么？


第五百六十四章 站出来的汉子

　　“陈少，你不用难过，似乎上次林小雅那个时候站出来的，还没有人替她说话，只是因为她愤怒，所以站出来，这一点你比他强太多了。”宗兴似乎觉得这个时候添一把柴火，火焰或许会更加的旺盛。

　　他的话语变得更加的讥讽起来，丝毫没有顾虑我这边的川系的人。

　　我只是感觉到我的脸上开始火辣辣的，这是在打脸。

　　“哟，宗少，宗盛之前的那个模样，似乎也没有你们京系的人替他出头嘛！”林小雅看着对面的宗兴，脸上带着一丝冷笑，她放下了之前的茶杯，嘴角冷冷的抽搐，看着对面的宗兴。

　　宗兴的目光先是扫视了一眼周边的那些京系的人，随后看着面前的林小雅说道：“呵呵，这种事情都是你情我愿的，至于这些没有胆子的人，我们不说他们也罢。”

　　说着宗兴看了一眼边上的这些人，嘴角微微的抽搐了一番。随后恶狠狠的盯了一眼宗盛。似乎是在为宗盛的鲁莽而气恼。

　　宗盛没有任何的表情，只是畏惧的缩了缩头，随后看着边上的宗兴，有些苦涩。

　　宗兴在打量了一番宗盛之后笑着对着我说道：“陈少，就算你巧舌如簧，也是遮掩不住你们的颓废。怎么样，要是觉得在川系混不开的话有米有兴趣和我一同到京城去玩玩？”

　　宗兴的脸上是一脸的正经，似乎说出来的并非是虚言，而是情真意切的期待着我和他一同到京城去。

　　听到这句话之后周围川系则是转过头齐刷刷的看着我，我知道他们是在等待着我说什么话。

　　这群怂包蛋子。

　　“宗少的好意我是心领了，就是不知道宗少愿不愿意到川系来玩耍一番？”以其人之道还治其人之身。

　　只是我似乎是用错了地方。

　　周围的人都看着我，似乎是看着傻逼一样。

　　“陈少，难道这里不是川系的所在么？”对面的宗兴有些疑惑的看着我。

　　我点点头，这里没有热血沸腾的川人，自然不是什么川系。

　　边上的红青则是有些为难的看着我，似乎不明白为什么我会让他喊出那句口号，但是在我横了他一眼之后，他只有张大着嘴巴讲那句话就此讲出来。

　　“无热血，不川人。”喊完这句话之后，看着对面的宗兴，红青的胆子稍微大了一点，说道“宗少，这里没有热血的川人，自然是算不得什么川系的聚会。”

　　宗兴若有所思，周围的川系也是如此。

　　川系的人也开始不再淡定，他们被人质疑是否是真的川人，这让他们那颗脆弱的自尊心终于开始发挥正常的功效了。

　　看着面前议论纷纷的人，边上的林小雅嘴角划过了一丝好看的笑容。

　　我知道，她并非是希望他们能够真的一下子迸发出川系的骄傲还有自尊，只是希望他们能够多维护身为川人的荣耀的时候。

　　周围的川系却开始纷纷停止了交谈，明显的他们已经是接受了这个让人无奈的事实。

　　他们选择了堕落，而我则是看着他们堕落，却无能为力。

　　黑家的人不懈的看了一眼周围的那些川系，朝着我这边走过来。

　　看着边上坐着的赵家的人，大大咧咧的冲着他们说道：“起来吧，这个位置不再适合你们了。”

　　说着将他们给赶走，然后坐在了赵家的人的位置上。

　　而我则是毋庸置疑的坐在了第二张黑卡的椅子上。看着对面的宗兴。

　　虽然，我对于川系的荣誉并不是很了解，而且我也没有太过于去熟悉川系，但是我这样的半吊子都能够对川系产生一丝归属感，周围的这些川系生活了这么多年的人却没有？我有些难以置信的看着周围的人。

　　更多的是痛心疾首。

　　坐在了主位上，我扫视了一眼周围的人，红青则是有些扭捏的走到我的附近，赶走了一桌子的人一个人霸占了一个桌子，这种无赖的行径让我白了他一眼。

　　徐家的人也是站起来找了一个位置，笑眯眯的走在了我的边上的位置上。

　　很自觉，人家站起来就将位置拱手让给了徐家。

　　徐振林笑眯眯的看着我。

　　我也是对着徐振林报以笑意想必按照徐老爷子谨慎的性格，这种事情不太会是老爷子的风格，自然就只有徐振林了。

　　随后我看着对面的宗兴，想了想说道：“似乎这里已经有川系了，还是在这里好了，就是不知道你宗少想要比试什么。”

　　看着他们的动作，我的身体里面的什么被点燃了。不是因为感动，无关于其他的事情，就是因为这些人，他们的行为，让我感觉到了一丝温暖。或者说，是绝望的沙漠里出现了一汪清泉。

　　这些人！是我在川系里面的重要的支柱之一。

　　我看着他们，他们的眼中似乎都带着一丝笑意的看着我，让我感觉到眼中有着一丝波澜汹涌而起。

　　对面的宗兴沉默着，他看着我周边的那些川系，全部都是成都的顶尖的世家。想必也是感觉到了一丝压力。

　　宗兴想了想，对着我说道：“陈少，既然如此，那么就每边都出一个人，咱们比比武力好了。”

　　我感觉到了一股阴谋的味道，这里面肯定是有着宗兴的一些小计谋。但是只要是小计谋，就肯定上部的大雅之堂。

　　瞅着对面的宗兴，想了半晌之后，我才决定好派谁上。

　　我这边或许武力值最高的就是黑家的黑虎了。

　　我朝着黑虎看了看，黑虎顿时会意。对面却走出来一个瘦弱的男子。他站在了黑虎的对面。

　　“不好，这次那个男子是专门灵巧路线的，黑虎恐怕有难。”林小雅在我的边上紧张的看着场中的人说道。

　　黑虎和对面瘦弱的男子都开始各自摆出了各自的架势。所有人都沉默着，看着场中的人。

　　正在沉默的时候，大门直接被打开，外面的寒风中，一个女子的身影出现在这里。她的身边跟着一个粉妆玉琢的萝莉。

　　是琉璃，女子自然是毋庸置疑了。


第五百六十五章 霸道

　　“陈冰清，你在这里做什么无意义的事情？”陈青莲的声音响彻整个king俱乐部的会场。

　　她身上的披风的下摆，在寒风中微微的摇摆，白绒绒的貂皮帽子，上面的毛也在抖动着，而边上粉妆玉琢的小萝莉则是吸溜了一下鼻子，目光有神的看着场中的人。

　　林小雅看着门口的人，愣住。脸上默然呈现出一丝惊喜。

　　我则是看着边上的林小雅，嘴角微微的笑了笑，站起来朝着门口走过去。

　　陈青莲的到来给我帮了一个大忙。

　　“姑姑。”我站在了陈青莲的面前，边上的小萝莉则是萌萌的对着我问道：“姐夫，你在和姐姐在这里做什么？”

　　陈青莲的眼神顿时眯起来，看了一眼小萝莉之后，不在例会被她吓得捂住了嘴巴的小萝莉，看着我说道“回家，这种无意义的事情我们陈家从来都不会参与。”

　　说着就准备朝着外面走去。

　　我点点头，回头朝着林小雅笑了笑，示意她和我一起回去。

　　“且慢，陈少，你这已经是开盘了，就不用离开了。”宗兴似乎有些不死心，看着我他的眼中带着一丝凝重。

　　这是找死的节奏么？这宗兴来之前没有找他的长辈打听一番这成都这边最为狂傲的女子当年是谁么？就算是我在陈青莲的高强度的气压之下也只会当场扑街俯首臣称。

　　这货竟然敢在大庭广众之下，挑衅陈青莲。

　　“哦，不好意思，刚才我姑姑说过了，陈家不参与这种无意义的事情。”说着，我看着宗兴，嘴角扯出一丝微笑。

　　场中的黑虎，也是直接一拳ko了对面的瘦弱男子。

　　想必是宗兴现在感觉自己脸上烧的厉害，才会不顾一切的和陈青莲杠上了。

　　“是么，陈少，你们的盘口都已经开了，难道说你们陈家出尔反尔？”看着我，宗兴大声的喊道。

　　宗兴这个节奏，这是要讲作死进行到底了。

　　我看着边上的宗兴顿时觉得这个时候不应该是宗兴，应该是宗盛这家伙，这家伙拉的仇恨比较多，要是说到惩罚的话，还是觉得宗盛被惩罚起来我会比较爽。

　　“哦，是么？那么你说我们陈家出尔反尔又怎么呢？”陈青莲抬起的脚放在了地上，她站定了身子，淡淡的朝着边上的宗兴问道。“或者说，你是想要怎样呢？”

　　平静的看着宗兴，而我则是看着陈青莲，我感觉到一股强大的气势在青莲的身上爆发出来，比老爷子的气场强太多了。

　　我感觉到我的额头开始密密麻麻的冒出汗水，不是为了别的，而是因为近距离的接触，让我对陈青莲的霸道之处深有感触。

　　宗兴的眉头一挑，看着我，嘴角路出了一丝冷笑：“陈少，今天这局，说到完结，就一定要到完结，就算谁来都一样。”

　　说着，宗兴看着我，手中的拳头紧紧的捏着。

　　陈青莲对着我示意我坐回去，随后在边上随意的找了一个位置坐下，琉璃则是坐在了她的腿上。

　　“陈少，下一场，那自然是依旧和刚才的一样，你看如何？”我点点头，这种事情，我自然是同意的。

　　想必是这小子在之前的第一盘是准备赢下来的，但是却没有想到黑虎的武力竟然超标，直接一拳给对手干趴下了。

　　这让宗兴产生了浓浓的不服。

　　我看着对面的宗兴，冷冷一笑。

　　这是在欺负我这边没有人上场么？

　　宗兴派出来的人似乎有点水准。边上的林小雅看了我一眼之后，有些担忧的说道：“这个似乎是宗兴那边的一个高手，是在京畿卫队里面培养出来的特殊的人才，他们精通各种关节技。”

　　我点点头，只是我这边适合派谁过去呢？

　　我有些愁眉苦脸的时候，徐振林站起来朝着中间的角斗场走过去。他的眼中带着一丝笑意的看着面前的这个高手。

　　“陈少，这盘就交给我好了。”说着徐振林站在了这个特殊的人才的对面，手中的架势一起。

　　顿时对面的对手就开始冲过来，果然不愧是精通关节技的人，竟然是将手可以做到那种诡异的程度了还能够进行攻击。只是这样的攻击姿势似乎不太合适。

　　徐振林的眼中带着一丝不屑，看着面前的这个耍着关节技的人，手中的手刀扬起来。切在一个关节上，让对面的高手脸上开始不停的流出汗水，这是因为疼痛所导致。

　　关节技的高手，只要克制住他的长处，那就是个废物。

　　徐振林一脚讲面前的这个高手踹飞，随后站定。拍了拍身上的灰尘，朝着他的位置走回去，风轻云淡的，仿佛就是出门散个步而已。

　　宗兴的脸色变得铁青，看着边上的两人之后，站起来。

　　边上的陈青莲似乎是有些不耐烦。

　　“冰清，这种无意义的事情看他做什么，走吧。”说着陈青莲站起身子，小萝莉顺势滑下来，精妙的步伐让周围的人都眼神一亮。

　　我恩了一声，带着林小雅就跟在了宗兴的边上，之前站队完毕的川系则是在我离场之后也开始纷纷的站起身子。

　　“陈冰清，还有一场没有完毕，你别想走！”宗兴有些不服气，声音传递过来。“难道你陈家就是懦夫么？”

　　话音落下的时候，陈青莲的身形停了一下，她转过身子，朝着里面走去，而我则是跟在了陈青莲的身后朝着里面走进去。

　　陈青莲站定，看着宗兴。眼神有些愤怒的火焰在里面跳跃。

　　“你说什么？”平淡的声音，在场中响起，但是琉璃却一把抱住了我，对我低声说道：“妈妈好可怕。”

　　我看着面前的陈青莲。她就站在场中，但是长时间的居高自然身上的气势浓郁了很多，她的美眸扫过场中的人，眼中带着一丝狠辣。

　　“你刚才在说什么？”陈青莲的声音响彻整个king俱乐部。

　　她的身形在我的眼中变得高大起来，犹如老爷子那般的高大。


第五百六十六章 挖掘源头

　　一个气场十分强大的人死死的看着对面的人的时候，对面的人会扛不住这个气场而崩溃掉的。

　　我看着宗兴，这家伙却似乎没有在意一样的看着陈青莲。

　　他的眼中带着一丝执拗，只是陈青莲看了他一眼之后，顺手抄着一个茶杯，砸在了宗兴的脸上。

　　“回去告诉你宗家的人，不要再刷什么小伎俩，不然就直接开战，我要让你宗家知道什么叫做代价。”陈青莲的杯子砸在了宗兴的脸上，打的宗兴一个趔趄，随后听到了这番霸道的话，顿时就愣在了原地。

　　只是他的口中却吐出来一个名字“竟然是陈青莲。”

　　我看了一眼宗兴，和林小雅朝着外面走去。

　　陈冰木在车子里面等待我很久了，看到了陈青莲却也一点意外都没有展露出来，只是在前面专注的开车。

　　而我则是看着边上的陈青莲，眼中带着浓浓的好奇。

　　今天的陈青莲似乎并非是路过那么简单，难道说是知道我的难处，特意去替我解围的？只是这样的暴力手法似乎并非是解围这么简单，在我看来就仿佛是立威！

　　是的，这样的手段就是立威，在我的眼中。

　　我看着边上的陈青莲，眼中带着一丝凝重。似乎这陈青莲的手段有些太过于偏激了。但是却相当的有成效。

　　陈青莲没有说话，坐在了后面闭上了眼睛。

　　林小雅和琉璃在后面抱在一起看着窗外的风景，车内的气氛显得有些压抑。

　　我看了一眼陈青莲，随后看着边上的陈冰木一眼，手中的手机突然想起来。

　　顿时我的眼神一亮。

　　赶忙打开了电话，是方云天的电话打过来。

　　“方叔，身体怎么样了？”我电话说道：“那边的记者似乎是最近乱发信息，你有没有看到？”

　　方云天在电话那头恩了一声之后，说道：“陈少，抓我的那些人都是蒙面的，我并没有看清楚他们的那些具体的样貌，甚至声音都是没有一个映像。而且按照我这些年来的办案的经验来看，这些人完全是没有办法锁定的啊。”

　　我恩了一声之后挂断了电话。似乎一切都已经没有了头绪，而且也变得没有了意义。

　　在方云天的话语之后就全部的心血都废了。我感觉到有些颓丧。

　　不过我身后的人可并非颓丧之辈，她冷冽的声音在后面响起来。

　　“陈冰清，似乎你要忙碌的并非仅仅是这么一个案子，给我打起精神来，你是个大老爷们，不是个娘炮。”说着，她的眼中闪动着笑意的看着我。

　　我点点头。

　　车子停在了陈家，陈冰木下了车，朝着建军叔的房间走过去，陈家也被众多的人给填塞的有的些拥挤，他们都是在让陈家变得越来越好的人。

　　我和林小雅，还有琉璃朝着我的房间走过去。琉璃在边上蹦蹦跳跳的不知道在和林小雅说些什么，只是我看到林小雅笑的十分的愉快，这可能就是琉璃在的时候才能够让林小雅笑的这么的开心了。

　　似乎是感觉到了我在看着他，林小雅有些疑惑的转过头看了我一眼，我对着他笑了笑，朝着房间走去。

　　门打开之后我率先走了进来，坐在了沙发上，现在的事情乱成了一锅粥，现在不说维子那边的事情，就连这边的事情我都没有理清楚，而且还有方云天的事情。

　　全部的事情都开始搅和成了一锅浑水。

　　白家的态度，还有今天的宗家的宗兴似乎是情绪不佳，看来这个既得利益者并非是宗兴，但是是宗家的人这一点是不错的。

　　至于宗盛这家伙直接就可以忽视了，按照以往的一些经验看来，宗盛却仅仅是一个阴谋论者，不适合做这种事情的。

　　宗盛没有大局观，这一点我是可以肯定的。

　　至少现在排查的对象少了很多。

　　不过维子那边的巨额资金对于双方来说肯定是一个巨大的蛋糕，而且要是弄得好的话，就可以通过遗产的缺失来进行相关的伪造，然后顺利的讲这个巨额财产给瓜分掉。

　　这是一部好棋子，只是这里面出现的人都有宗家还有白家。

　　但是我却总感觉这里面有着一丝不对劲。

　　坐在沙发上的林小雅似乎想到了什么，她拿着笔在资料上面不停的写着什么。

　　我凑过去一看，林小雅是在梳理这些事情。

　　最开始的时候，是宗家的人在对于这件事情来作死。宗盛安排过去的人在那边闹事。然后就是蒋书记出现，蒋书记被关押，而我则是出面，讲蒋书记放出来作为证人，这里面出现的人就有白家的人。

　　难道说那个时候白家的人就开始布局了么？只是我有些不明白的就是为什么在布局之后，为什么要隔了这么长的时间之后才会突然间开始刁难起来，而且还在陈青莲那边似乎也动了一些手脚。

　　而且这里面的人我总觉得有些不太对，似乎是少了点什么，这一点我始终都没有找到。只是觉得有些熟悉，但是却也没有想出来。

　　林小雅没有停顿，直接朝着下面开始疯狂地写起来，将我和她在一起的时候遇到刺杀的事情也写上去，对手最开始是满带杀意的，但是后面突然间仿佛换了一个人的，他们都似乎不再杀意盎然，只是选择了警告的方式。

　　林小雅沉思，看着自己写出来的东西发愣，而我则是看着她写的东西，这里面的这些元素都缺少了一个集合，也就是说这些事情并没有一个共同性，但是我却知道这里面肯定是有一个共同性的，而且还是我和她都知道的共同性。

　　陈家和维子之间的关系只有陈家内部的人知道，但是却在后面被人爆料出来，通过这个信息，还一度影响到了陈青莲。

　　这个人的爆料直接将当时宗家的一些手段给再度翻出来，现在我的手中就掌握着大量的宗家的信息，这一点我可以利用来对付宗家。

　　我就不信宗家给我相关的提示。


第五百六十七章 原来是她？

　　我手机里面直接翻出来宗家的相关信息，这里面清楚的记载了当时的情况。

　　我看着手机中的一些信息，直接择优选择了一段，然后发给了宗兴，既然这家伙到了成都，不好好的招待一番似乎都不太好。

　　信息发过去没有多久，立马宗兴的电话就打过来：“陈少，你发这些东西是什么意思？”电话那头的宗兴，声音急促，而且还充满了一丝恐惧。

　　我冷笑一声，现在才害怕？当时我兄弟在出现那种事情的时候，你们在做什么。蒋书记他们被调查的时候你们在做什么，现在你们知道害怕了？

　　电话那头的宗兴想必是在满脑子的运转着怎么样才能够让我将这些信息不要发出去。

　　“陈少，当时我们不是谈条件已经谈妥了么？怎么现在突然再度拿出来说事？”宗兴的语气很是急促，呼吸也很急。

　　我对着电话沉默，随后想了想说道：“宗少，你要不然给我解释一番这些日子以来我陈家的人因为这个事情而导致调查的事情吧！”

　　冷冷的冲着电话说出来，我就是要准备逼迫宗兴这家伙讲事情的原委告诉我。

　　在我的映像当中，最开始的时候，宗兴是一个十分值得信赖的伙伴。

　　我从没有想到过我和他的交情在他看来是什么都算不上，这让我感觉到一丝愤怒，也感觉到了一丝羞怒，这种情愫在边上的林小雅看来，是完全不可取的。是没有任何意义的情愫。

　　它只会让我对这种事情失去理智，让我失去和宗兴谈判的主动权。

　　林小雅有些担心的看着我。在我的边上温柔的抚摸着我的手臂，试图让我冷静下来。

　　我点点头，看着面前的林小雅笑了笑、随后对着电话那头的宗兴说道：“宗少，你让我们的损失惨重，但是我要求你将那个罪魁祸首告诉我们就好了，要是做不到的话，我相信明天的报纸还有舆论会让你们宗家轻易的颠覆的。”

　　宗兴在电话那头沉默。

　　我则是沉默的等待着宗兴给出结果，我在赌，我在赌宗兴会直接将相关的信息告诉我。

　　只是宗兴在沉默了半晌之后挂断了电话，他放弃了告诉我真实的内幕，而是选择了逃避。

　　我冷笑着看着手中的手机，既然宗兴选择了这样的方式来逃避，那我就直接将相关的信息发送出去好了。

　　我直接拨通了红青的手机，随后红青那边接通了。

　　“喂，陈少，你打我手机做什么？”

　　红青的声音应该是才从女人的身边起身的一样，他的边上发出了一声诱人的女人的声音，顿时林小雅的脸色一红，边上的琉璃也在听到之后浑身都开始变得有些不自然了，小眼睛都开始恶狠狠的盯着我。

　　顿时我感觉到一股莫大的危机在我的身边就要爆发出来的时候，我冲着电话喊道：“红青，你小子要是不让你的女票闭上嘴的话，我会保证让她再也享受不了你的特殊服务了。”说着我挂断了电话。

　　直接发送了一个短信过去，让红青将他手中掌握的报社的记者们的联系方式给我。

　　红青自然是乐得轻松，这个死胖子，在我将信息发送过去之后，很快就将信息回复过来。只是他的短信中充满着一丝揶揄。

　　我看着手中的短信，坐在了沙发上。

　　这个信息要是发出去的话，那么一些不明真相的群众们也该闭上他们的嘴巴了。而且这里面的水也会清澈很多，但是水清澈，我们却依旧是没有办法抓到最里面的那条大鱼，因为大鱼刚好也会看见我们的态度。

　　浑水摸鱼浑水摸鱼，这个老话是不会有错误的。

　　我放下了手机。

　　林小雅看到我放下了手机，知道我是选择了什么样的方式来抓住那个隐藏在幕后的家伙，她伸出手，抱着我。

　　我也伸出手抱着林小雅，然后感觉到心底的意思渴望被胖子那个淫荡的家伙激发出来。头朝着林小雅慢慢的靠近。

　　“咳咳……”陈冰木有些看不过去了，在边上轻轻的咳嗽了一声之后，冲着眼神中充满愤怒的我指了指边上站着的琉璃，顿时我的那颗心就瞬间软化了下来。

　　回头看了看边上的琉璃，她瞪大了眼睛，似乎是在等待着我们的嘴唇相遇的那一刻，看到我们分开，她的眼中带着一丝失落的看着我，还有边上的林小雅。

　　“我还以为你们会真的在一起接吻呢，原来仅仅是这样啊，实在是让我太失望了，还没有泰坦尼克号的那种让人久久难以忘怀。”琉璃的眼中含着大大的失落，看了我一眼之后朝着边上走过去。

　　顿时让我和林小雅红润了脸庞，这丫头平时都看些什么乱七八糟的电影。

　　“冰清，那么现在你有什么打算？”陈冰木坐在椅子上，冷冷的说道。

　　似乎在瞬间他又变回了那个笑点奇高的汉子，这家伙也不嫌装的累。

　　“我现在还能有什么打算，我准备先看看这些信息之间有什么共同性。”我看着林小雅写上去的那些信息。仔细的看了看之后心中一突。

　　陈冰木则是沉默的看着面前的这个资料没有说话，他的脸色变得十分的冰凉。

　　琉璃则是站在一边，看着电视。

　　我和林小雅对视一眼之后有些呆滞的看着面前的这个资料上直接指向的人。

　　“会是她么？也是，只有她才会知道我们陈家和那边的那笔遗产有关系。”说着我看了一眼资料，我实在是没有想到那个人会是她。

　　就算是没有亲情，也是有着一定的血缘关系，而且她还是继承人之一。只是为了这个肤浅的继承人的位置，他至于这么拼么？就算他成功了，她生出来的是儿子还是女儿，这也是一个大问题。

　　为了自己的一己私欲，竟然将陈家祸害到这个份上！

　　我冷冷的翻开了手机电话簿，找到了她的电话，上面的她笑意嫣然，脸上带着纯净的光彩。

　　“是你么？陈惜水？”


第五百六十八章 猜疑

　　照片永远是定格着一个人最美的时光，但我却看不清她的心脏。

　　维子是我的兄弟，是全家人都没有了，也会坚定不移的站在我这边相信我的兄弟。

　　可是陈惜水却在打他仅有的那一点点遗存的主意。如果我没有猜错的话。如果林小雅没有将纸张上面的关系弄错……

　　维子走的时候，一个人拉着一个大大的行李箱，站在偌大的机场。

　　我站在门口，他走的匆忙。

　　只有他回头的时候，我才看得见他眼中的泪水肆意，他的心脏似乎并非是他表现出来的那般云淡风轻。

　　临行前，他锤着我的肩膀，对我说：“冰清，这辈子，有你这么一兄弟，挺值的。但是也不值得。”

　　我起先还不懂是什么意思。但是我现在大概能够了解了。

　　“维子……”我捏紧了拳头，看着手中的手机。

　　手机上的屏幕开始不停的闪烁着光亮，是我在大力按在了手机屏幕上之后导致的。

　　他心里面的事情从来都不直接说出来。

　　这次又是走的这么急，我一直以为是亮子的缘故，却没有考虑过让维子离开的人是我，这就是我的自负导致的后果么？

　　维子，我以后该如何去面对你。

　　我站起身子，朝着我的房间走去。在林小雅他们惊讶的目光中进入了自己的房间里面，关上门，双眼无神的躺在床上。

　　这一切都是因为我到陈家之后，在夺嫡战中赢得了胜利，进入了老爷子的家族继承人之后的后果么？如果可以，我情愿不是我。

　　至少我的兄弟不会这么难做。

　　维子去了海外，也没有选择给我来信，不知道过的怎么样。

　　这家伙，现在恐怕是在外面潇洒的狠吧，依他的性情，现在只怕是在尝遍世界各地的各种美女。

　　我看着灯具，脑海里面却是在回想着林小雅在纸张上面绘制出来的信息。如果他们说的没错的话，那就真的是只有一个情况了。

　　“方叔，我有个事情想要问你。”我打通了方云天的电话，电话那头的方云天似乎并不惊讶我会给他打电话。

　　“陈惜水的行踪有没有查到？”我冲着电话问道。我努力的让自己平静。

　　“没有，当一个人真正的下定决心去隐藏自己的时候，是没有人能够将他们寻找出来的，而且国家这么多的人。”方云天摇摇头，在电话那头直接讲出来。

　　他还真的是直接打击我的话一点都没有修饰就说出来。

　　我嗯了一声便挂点了电话，有的时候不需要等待方云天说太多，只言片语就能够表达太多的意思了。

　　况且还是在这种情况下，自然是更加不想要说什么。

　　我闭上了双眼，但是外面仿佛是有人在喊我。是林小雅。

　　可我不想用现在的状态去见他。我闭上了眼睛，就此开始沉睡下去。完全没有去理会外面的林小雅。

　　时光飞逝，阳光依旧，等我醒过来的时候，林小雅已经不在陈家，陈冰木也不在客厅。只有本子在桌子上放的好好的。似乎是在等待着我的归来，上面的名字已经开始出现。

　　“你醒了？”我的身后传来陈冰木的声音。

　　我的目光投向桌子。

　　上面的那些因素似乎交汇在了一起，林小雅在纸张上面详细的理清了脉络，第一次并没有她的参与。

　　但是遗产开始之后她就开始介入了，也就是说，维子刻意来找我的时候，或许并非是那么单纯的事情，只是没有比那更为糟糕的事情发生了。

　　维子有可能找我就是为了看看自己的挚友是否还是如初，在这个汹涌的海岸边上是否还站得住。最关键的就是，维子是在怀疑是我在对他下手。

　　这是最让我伤心的事情了。

　　想明白了之后，我看着边上的陈冰木，陈冰木似乎并没有因此而改变他的动作。他的身子在我的背后站着，似乎是在沉思什么。看着桌子上的那个交集元素。

　　有些若有所思的时候。他的电话响了起来。

　　我知道，他的电话是一个女人，还是一个我和林小雅都十分熟悉的女人。

　　“冰木，你在哪？”电话那头传递出来王玉洁的声音，说实话，我真的是难以想象王佳的人竟然选择了不闻不问。

　　看来王家的人在这个时候，这种选择似乎是一种明智的选择，毕竟陈冰木现在在陈家的话语权可不低。

　　我揶揄的看了一眼在边上的一脸尴尬的陈冰木，轻轻的骂道：“该死的窝边草。”随后朝着边上快速的走过去，只是边走，边笑。

　　陈冰木的表情才是今天我见到的最好笑的事情。

　　我笑了笑，将桌子上的那个关系表直接拿着朝着自己的房间走过去，这里面既然有着这么错综复杂的关系。那么我不放理清楚这里面的脉络。

　　我将关系表放在了床上。

　　如果说按照林小雅的说法的话，那么现在的状况就开始十分的麻烦起来，毕竟我们都没有想到的是会有这么的麻烦。

　　首先最开始是宗家的人，其次就是白家的人。

　　白家的人在处理一起平常的事情的时候发现了这个高利润的存在，自然是划入了一个他们下手的部分。

　　而我则是那个拉着狼来合作的人。

　　等到白家看到后台是陈家的时候，顿时意识到自己并不能直接吃掉，不然陈家会咬下一大块的肉。而且还会让他们鲜血淋漓。

　　这种亏本的买卖谁都不会选择。于是他们选择将陈家给变成一头蒙在鼓里的狼，就算狼发现了，也会因为被蒙在鼓里太久，反而会相关在鼓里面的感觉。

　　他们这是在小看我，他们会让我去习惯这种感觉，毕竟未来他们也觉得陈家实在是太肥了，他们也打起了陈家的主意。

　　只是陈青莲似乎洞穿了他们的主意，所以才会有陈青莲独站的行为，也才有这些人疯狂的举动。

　　我看着面前的这些资料，这些人为了所谓的利益还真的不是一般的疯狂啊！难道说这些生不带去死不带来的东西就这么重要？


第五百六十九章 丢面子的事

　　面前的资料我看完之后就直接卷成了一卷，放在了床头柜中。

　　我出来的时候陈冰木的身影已经消失不见，很明显是去对付他的那个磨人的床头草去了。“这个阴险的窝边草。”

　　我暗中嘀咕了一句陈冰木后坐在了沙发上。

　　既然这些人都到了这种地步，肯定是不会轻易的放弃他们就要到手的东西，自然是会加大他们的力度。

　　只是陈青莲在陈家，他们要是加大了力度的话他们就相应的暴露了自己，这一点想必他们也是考虑过的。只是我有些不明白的是他们为什么一定要针对陈青莲。

　　陈青莲在关系网上，我并没有发现有多么的重要。

　　唯一能够说明的就是陈青莲会通过他们的一些行为来威胁那两个暗中的人，他们是经常在一起动手的，这种事情我还是知道的一清二楚。

　　现在就看谁忍耐不住，然后被动手，或者自己提前动手。

　　陈青莲的声音从外面传递进来：“冰清，在没？”

　　陈青莲找我有什么事情？我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，朝着门口走过去，打开了门之后看到陈青莲一脸严肃的站在了我的房间外面。

　　“姑姑，这个时候找我有什么事情么？”我看着边上站着的陈青莲有些疑惑的问道。

　　陈青莲摇摇头，她径直走进来。

　　站得笔直的身影，则是直接坐在了沙发上，手自然的放在了扶手上，双腿测过。

　　很完美的外交姿态。

　　我坐在了陈青莲边上的那个椅子上，看着对面的陈青莲，暗中在不断的猜测她过来的意图。

　　不过陈青莲似乎是不会让我久等的。

　　陈青莲的目光在房间里面打量了一阵之后，看着我，说道：“冰清，到了陈家之后的这段日子，你还习惯么？”

　　我点点头，男人嘛，要不是经历点风雨的话，那还是什么男人呢？

　　“当然，我还挺习惯的。要是没有这么多的波折的话那就更完美了。”我看着陈青莲的目光，她的目光清澈，让我直接就将话语说出来了。

　　是的，要是没有这么多的波折的话，就真的是完美的生活。

　　陈青莲点点头，看着我说道：“最近陈家的事情是层出不穷，而你在这里面或多或少的扮演了一些角色，当然，我今天指点出来并非是要说你的处理方法不好之类的。”

　　陈青莲的目光没来由的突然温和起来，让我看着他的眼睛，顿时感觉到一股委屈从心底蹿上来。

　　不过很快我就调整了我的心态。

　　因为面前的陈青莲突然用一种玩味的眼神看着我，顿时我就知道我被陈青莲给涮了，他只是过来看看我这个在后面支撑着她的一些新闻方面的事情，而且舆论被我用铁血手段镇压下去的事情，他自然是晓得的。

　　现在过来看我就是为了看看最开始她见到之后的那个生涩的男孩，如今是什么模样了。

　　我偷偷的擦了擦汗，希望我这次在陈青莲的眼中是一个高等级，或者是优选的评价。

　　不过刚才的样子实在是太丢人了。我差点就直接眼泪掉出来了。不过这陈青莲也是一个圣母属性，不然也不会出现这样的状况。

　　看着面前的陈青莲，他的眼中带着一丝淡淡的凝重，而我则是看着面前的陈青莲在发愣。

　　陈青莲莞尔一笑，看着我，嘴角微微的扬起，或许对于她来说一个二十都不满的青年在他的面前装出一副运筹帷幄的样子，实在是让她难以接受罢了。

　　“这次的操作有没有压力？”看着我，陈青莲的嘴角微微的上翘，似乎是找到了一个能够提升她兴趣的玩具一般，目光紧紧的盯着我，让我感觉到被一个极度危险的人找到的感觉，顿时就浑身炸出来。

　　我点点头，看着陈青莲，有些迟疑的说道：“我刚才收到了一份信息，是关于你的，似乎是有人刻意在网上将你的年龄还有工作年限给曝光出来，似乎就是为了将你拉下马。”

　　说着，将手机上的信息给点出来，递给了陈青莲。

　　陈青莲的脸上带着一丝不解，看着面前的手机，上面的信息确实是让这陈家最为沉稳的人都好几次捏紧了他的拳头。

　　很显然这里面的爆料人似乎就是专门用来写这种爆料的微博主。他的这些爆料的方式，恰好和举报信的格式是一样一样的，这似乎是在证明这个爆料并非是想象中的那么简单，明显有着最为直接的方法，那就是愚弄大众的感情，然后让他们知道他们自己十分的重要，网络上的各种信息都需要他们来投票。

　　很快，在我给陈青莲看了一眼之后，陈青莲拿出自己的手机查看的时候，她的脸上开始变得十分的难看起来。

　　“喂，是小李么？帮我调查一下一个微博主。”陈青莲当机立断，直接拿起了手机对着成都的一个号码打出去。

　　“不要在网上造谣，有些事情你不知道就不要参与进来，小心会害了你。”当着我的面，陈青莲的威风不减，直接对着对方发送了这份私信。

　　虽然我没有办法看到对方的脸色，但是我想，这封带有威胁意义的私信到了对方的眼中的时候，只会被变成别人的佐证。

　　不过那哥们要是老实一点的话，或许还会活着吧！

　　我站在边上稍稍祈祷了一番之后看着面前的陈青莲。陈青莲的脸色开始涨红起来。她拿着手机看了看。

　　“不知道好歹的人似乎是在哪里都有，看来这次我一定不要姑息了。”陈青莲手中的手机开始了它的忙碌。

　　先是一两封短信被陈青莲传出去，随后就是陈青莲的一通电话。

　　“喂，是房二么？我这里有个事情需要你去做一次，不需要多麻烦，就是给我找个人，然后挖出他背后的人就好。”陈青莲霸道的坐在了沙发上，但是我却仿佛看到了比老爷子还要强大的气场。

　　陈青莲就是那个挥斥方遒的人。

　　“给我挖出来，我要让他们掉一层皮。”


第五百七十章 被调戏了

　　电话挂断，我就知道那个家伙要倒霉了，而且还是一段为期不短的牢狱之灾，希望那哥们能够挺住，要是不死的话我会直接去请教那哥们作死的手段。

　　陈青莲饶有意味的挂断了电话。随后笑着看着我，似乎是发现了什么心爱的玩具一般的看着我，眼中带着一丝凝重。

　　“姑姑，你……”我看着面前的霸道陈青莲，顿时就有些瞠目结舌的不知道说些什么好。

　　陈青莲看着我的表情，笑了笑说道，“怎么这样你就吃惊了？”说着的时候还皱了皱没有，似乎对我的表现有些不太满意。

　　“冰清，你说这样我又怎么能够放心的将陈家托付给你。”陈青莲的脸上带着一丝戏虐，她的收敲打在椅子上的扶手上，发出来叮叮当当的声响，在不知道考虑什么考虑了很长一段时间之后，她松了一口气，看着我。

　　“姑姑，有那闲功夫来考验我，还不如直接将那个家伙找出来好了。”说着我皱着眉头看着面前的陈青莲。

　　陈青莲恩了一声。看着我一眼之后，笑了笑，朝着外面走去。他的眼中带着淡淡的凝重。

　　想必是这种事情就算再怎么遮掩下去都是没有用的。只要是有心人进行了传播，自然是会变化麻烦的重灾区。

　　不过既然你们会这样，那么我似乎也是不会消停下来。

　　“眼一，你这边有没有精通电脑的人。”现在是时候让眼一他们出手了，一直都是散放状态的眼部似乎也不太合适一直消停下去。

　　陈家的喉舌似乎也不太合适在这种日子里面继续随意，要是被有心的人利用起来，那也是一种麻烦。

　　“陈少，我们这边自然是有这种特殊的人才的，怎么，难道您是想要？”眼一的声音里面带着一丝疑惑。

　　我恩了一声，这本来对于他们来说就没有什么保密的必要，只是不要涉及重点就不会有什么问题。

　　“恩，是的，我现在这边有点棘手的事情需要这类专业的人才帮我处理一番，如果有的话就给我推荐一个吧。”说着，我看着边上的手机，上面有他们在聊天时候的记录。

　　眼一很明显在里面开始发出询问，很快，就出现了一个人，不过是眼三组里面的。眼一直接将他的资料调走之发送给我。

　　“陈少，你要的资料已经发送给您了。”眼一说着，随后挂断了电话，他现在还在外面进行着一些特别的侦查工作。

　　我自然是不会再去麻烦眼一，不过这个家伙可说不定了。

　　“谢步林，曾经是一名黑客，因为需要被保护，以及提供相关的技术支持，所以才会选择陈家。多年来为陈家抵御了不知道多少的网络攻击。”

　　这就是眼一发送过来的资料，不过这家伙就算是过来了之后我还是一样只能够叫后面的名字，眼三零五。

　　回复了一个ok的手势之后，眼一就没有任何的回复了。只是按照一般的常规的话，在正常的五分钟内，这家伙就会出现在我的面前，这一点我是经过了多次的试验之后得出来的结论，他们的行动速度非常的一致。

　　我掐着表，看着时间，要是没有出现意外的情况的话眼三零五很快就出现在我的面前了。

　　确实，很快的速度之后，门被打开，一个女子走进来，让我微微的一愣，随后看着面前的长发女子，她的身上带着一个小巧精致的布囊，走进来。

　　看着我，眼神似乎有些不太确定的看着我，随后问道：“你就是那个我们名义上的老大？”

　　我的眼神微微一凝，随后看着面前的眼三零五有些诧异的问道：“怎么，你还想要几个老大？”饶有兴致的在她的身上扫来扫去，顿时让她感觉犹如是被一个恶鬼给包围住一样，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　看了我一眼，说道：“陈少你不要这样看着我好吧，我又不是一个怪物。”

　　我瞪了她一眼，随后说道：“看你一眼又不会死人，而且现在我正在做眼部的保养工作，难道这你都不知道么？”

　　白了我一眼，三零五毫不客气的坐在了沙发上。翘着二郎腿，脚下踩着高跟的沙发，似乎是肤色的丝袜。

　　“哟，陈少，不知道喊我过来是有什么事情需要帮忙的呢？”眼三零五在我的注视下，将她翘起来的脚微微的放下去，随后整理了下自己的热裤之后看着我。疑惑的询问道。

　　我看着面前的眼三零五，嘴角微微的上扬，笑眯眯的说道：“是的，这是自然，只是我觉得现在最需要的地方似乎是……”

　　眼三零五的脸色越发的红润起来，她的身子妖娆的朝着我这边走过来，让我感觉到了口干舌燥。

　　狠狠的单手压在沙发上，一股近在咫尺的呼吸从对面传递过来，我感觉到我的心脏跳得好快，这种感觉就仿佛是我第一次见到林小雅对我表白的样子。

　　心脏在胸腔内快速的跳动，让我感觉到我整个人都开始沸腾起来。我的额头上开始出现汗珠。

　　面前的眼三零五则是目光带着侵略性，在我的身上微微的扫视着。

　　她正打算更进一步的时候，“碰。”们突然间被打开了。

　　外面站着林小雅，她的脸色通红的看着眼三零五，义正言辞的说道：“将你的身体从他的身边挪开，他是我的，碧池。”

　　尴尬的出现，尴尬的体位，尴尬的……

　　眼三零五很快就听话的坐下去，而且很是无奈的对林小雅抱怨道：“其实我也不想的，但是陈少说让我帮助他……我就只有帮助他咯。”

　　林小雅眼中带着杀意的看着我。

　　我瞅了瞅林小雅手中的拳头，拳头被他捏的十分的紧凑，这下要糟糕了，要是没有人来救我的话我想我会被林小雅虐死。

　　看着林小雅的拳头，我大喊道：“不是这样的，你一定是误会了，小雅你听我解释啊！”说着我朝着墙角躲过去，林小雅已经蓄势待发。


第五百七十一章 深究

　　“其实事情并不是你想的那样，林小雅，难道你不信任我么？”我看着面前的林小雅，有些紧张的说道。

　　只是林小雅手中的拳头似乎并不希望自己这么早就退休，他的拳头越发的坚硬起来。在我的目光中，林小雅将手中的拳头撑起来，随后对着我一拳打出来。

　　我的目光越过了林小雅，看着后面的那个女人，虽然她穿着十分的径直。羊绒毛的上衣，下面则是相应的高弹力超纤维纳米材质的热裤加丝袜。看起来犹如天使一般，但是她做的事情却并非如此，而且让我尝尽了苦头。

　　林小雅的拳头是那么好接的么？我已经感觉到我的整个臂膀都想要对我说一声他们要罢工了。

　　我苦涩的看着面前的林小雅，果然是不愧成为女武神的女人，在爱情的面前还是瞬间恢复了女人的特质，那就是吃醋。

　　我看着林小雅，有些苦涩的笑了笑，说道：“事情并非是你想的那样，我真的是什么事情都没有做。”

　　苍天啊，大地啊，这是怎么回事，林小雅怎么会突然间出现，而且还是直接推开门就看到了这种样子的我还有那个女人？

　　“我想，我觉得我需呀你……”

　　我的声音开始回荡在大厅当中，顿时我就明白了，这一切都是那个女人在搞鬼，我的手朝着那个女人的方向伸过去。

　　只是后面林小雅的攻击却打断了我准备接着说出话的想法。

　　她的攻击方式越发的凶残起来，偷袭什么的都开始无所不用其极了。

　　我则是在她的凶残攻击下，犹如一条在惊涛骇浪中不停的摇摆的小船一样，左摇右晃的。

　　林小雅看着我的抵挡似乎很是轻松写意，她的脸上浮现出一丝惊愕，随后整个身体都朝着我扑过来，准备将我一举拿下的时候。

　　我却直接抱住了扑过来的林小雅。

　　不过没有想到的就是重力加速度之后的林小雅是多么的恐怖，直接一击，将我和林小雅都朝着地上倒下去。

　　我在倒下去之前，只是一遍遍的回想着“说好的怀中抱妹杀呢！”

　　说好的怀中抱妹杀自然是没有，但是要是这样倒下去的话，只有一个结果，那就是我的脑瓜子，和坚硬的地面来一次亲密接触，然后我这辈子就会经历一次脑震荡，或者开瓢，或者是……

　　在我的头离地面仅仅三厘米的时候，我发现我被林小雅捏住了衣领，顿时感觉到一阵窒息，随后我闻到了林小雅近距离的时候传来的一股女子的幽香。

　　我轻轻的捏住了林小雅的手。柔软的手在我的手中不停的揉搓的时候，林小雅顺势就做了下来。

　　我们两人似乎都忘了边上有着一个女人在看着我们。

　　忽然林小雅一声惊呼，随后我就感觉到我的下身似乎是抵触到了一个柔软的地方。

　　林小雅顿时仿佛是没有了力气一样，双眼迷离的看着我。

　　“咳咳……陈少，你们这是要在我的面前上演一场限制级的大战么？”边上的眼三零五，在一变不怀好意的说着。

　　我看着上面的林小雅，嘴角微微抽了抽，示意林小雅起身。自己却抬起了下身。

　　至于后果自然是两人都犹如吃了什么一样的，我站起身子之后，看着坐在沙发上的那个女子走过去，眼中带着一丝凝重。

　　“啪！”我狠狠的对着女子压墙，在女子担心的目光中，我恶狠狠的看着面前的女子问道：“这样有意思么？”

　　眼三零五摇摇头。

　　只是我却没有准备放过他，再度朝着她伸出了我的魔爪。

　　我的手在她的脸上划过，随后放在了鼻尖，做出了一副很香的模样。然后仿佛陶醉一般的再付俯下了身子，嘴唇和他的嘴唇近在咫尺。

　　“怎么办呢？”我的喘息声有些重，看着面前的女子。

　　重重的喘息声击打在眼三零五的脸上。似乎是因为之前的那种限制级的表演，让她也有着一些异动，双腿在不停的摩擦。

　　“啪……”

　　“好痛！”我摸着头看着边上的林小雅，林小雅的脸上带着一丝愤怒的看着我，他的拳头在读捏起来。

　　“好了，我们来说正事好了，眼三零五，我要和你说的事情就是查明下白家的人做过的事，还有宗家的人做的事。越快越好，然后将相关的信息发送给眼一，让他安排人去进行调查。”

　　我看着边上的眼三零五冷冷的说道。

　　眼三零五见到我的态度瞬间转变了，自然也是知道是怎么回事，对着我点点头之后朝着边上快速的走过去，随后手中的手指开始飞快的动起来，在没有过多少时间之后，眼三零五开始提取相关的信息。

　　我看着眼三零五手中小小的掌上电脑之后，和林小雅对视一眼，朝着房间走过去。

　　眼三零五一个人在房间里面忙碌。

　　进入了房间关上门之后，我看着面前的林小雅有些疑惑的问道：“你怎么会这么短的时间之内杀到的？”

　　很显然，林小雅的神速让我十分感兴趣。只是林小雅似乎并不准备告诉我这是为什么。他的眼神迷离的看着我。

　　“你似乎很受用刚才那个女子对你的行为嘛！”说着，林小雅嘴角微微上翘，看着我。

　　看着面前的林小雅，我就知道她其实还是在对着那个女子之前的行为有着淡淡的醋意，看到我之后对于她的那种行为，更是让林小雅心中有了一个梗。

　　只是林小雅的状态似乎不太好。我正准备要说点什么的时候，林小雅看着我，嘴角微微的上扬之后，朝着我走过来。

　　她的目光中充满了戏谑，拳头紧绷，浑身的气势开始暴涨，我就知道我要糟糕了。果然是如同我的灵感一样的。

　　我被逼迫到了床铺上，看着面前的林小雅，她的目光中充满了一丝耐人寻味的神色。窗帘换换的落下来。而林小雅则是双手撑着，在我的眼前挑衅的看着我，粗重的呼吸在我的边上响起。


第五百七十二章 麻烦来了

　　林小雅看着我，他的眼中带着一丝决绝，看着我。

　　我伸出手，抱住了在我上面，装出一副气鼓鼓的样子的林小雅，嘴角路出了一丝微笑。“别装了，你都已经露陷了。”

　　说着，我抬起头，在林小雅的嘴上吻了一下，随后就感觉是犹如天雷勾地火一般的。

　　在嘴中的你中有我，我中有你。还有不停在我身上摩擦的身体，顿时感觉我的整个世界都开始被一股热浪给包围住，我感觉到我的身体仿佛是一个热能散发机。

　　面前的林小雅似乎也是和我一样的德行，他的脸色也是涨红了，看着我，他的手在微微的颤抖。

　　“是要解开衣服么？这种节奏？”虽然当时和维子他们也没少在一起看过那种来自与海外的，有利于人类整体发展的，替代万千父母解决了很多教育青春期少年的烦恼的那种特别的小片子。

　　但是却还是没有多少实战经验，只是在和小渔在一起的时候，时常会做一些限制级的事情。尤其是那种马杀鸡的事情。

　　想起来和小渔在一起的情景。我低低的呢喃了一句“小渔”

　　林小雅仿佛没有听到一样，她的脸色先是一白，随后恶狠狠的看着我，眼中富含了倾略性，看着我，低下了他的头颅，朝着我的嘴巴里面霸道的吻过来。

　　一双美腿似乎也开始在我的身上不安分起来。

　　她看着我，眉角微微挑动，眼中含着春光的看着我。仿佛在对我说：“你敢么？”

　　我顿时就感觉到自己已经失去了对于身体的控制权，直接双手犹如野兽一般的撕开了面前阻挡我的任何一切。

　　房间里面的氛围顿时就变得暧昧起来。

　　手在健美的腰部划过，然后重重的俯下来，引导着进入轨道。随后就是机枪手的问题了。

　　林小雅紧闭着眉头，突然重重的喘息一声之后再也不愿意说话，只是闭着眼睛。

　　她眼角眉梢的疼痛，让我的心脏微微的收缩，随后我决定了下来，直接朝着林小雅的里面狠狠的推进去。

　　一股温润顿时就滑落出来。红色……

　　我看着林小雅，紧紧的抱住。

　　这是我的女人。

　　“那个……要把这个解开么？”林小雅在忍受住了最初的疼痛之后看着我，他的眼中带着一丝疑惑的询问我是否需要将束缚着物品解开。

　　我摇摇头，看着面前的林小雅，嘴角微微的路出一丝笑意。

　　汗水挥洒，浆如泉涌。

　　随着一声浅浅的低吟，生命的种子勃发。随后我则是更多的考虑善后的问题，这可不是一般的问题。要是出现发芽的现象那就麻烦大了。

　　林小雅白了我一眼，直接朝着我的洗浴间走过去，洗完澡之后窸窸窣窣的穿好衣服，脸色羞红，白了我一眼。

　　我嘿嘿的笑着看着面前的林小雅。

　　在林小雅的小声呵斥下，我笑眯眯的朝着边上的浴室走过去。

　　滚烫的水从喷头上面喷射下来，烫在我的头上，顺着发梢朝着我的身体滑落。

　　说起来这对林小雅不太公平，但是我刚才想的最多的却是周小渔。

　　“小渔……”

　　我快速的擦干身体，换了一身衣服之后朝着外面走出来，朝着客厅走过去。

　　看着客厅中的眼三零五，她的眼中似乎是发现了新大陆一样的看了我一眼，随后目光再度瞥了一眼边上的林小雅。

　　似乎是想要说什么，但是却又不知道说什么。最后憋出来一句话“似乎你们有什么不同了，边上的这个女人似乎更加的好看了！”

　　说着，眼三零五的嘴角微微的抽搐了一番，似乎想到了什么，在我们的身上打量了一番之后，脸色酡红的看着我们。将手中的掌机递给我们。

　　“已经是完美的介入了，现在就等着看其他的事情了。”她将相关的资料全部都已经发到了眼一那边了，现在看来眼一那边似乎已经开始着手了。

　　我顺手拿出来手机，看了一眼上面的相关信息之后，笑眯眯的看着边上的眼三零五。

　　“还有一个忙，那就是帮我追踪一个ip地址，不知道有你有没有兴趣。”我看着面前的眼三零五，眼三零五的眼中闪过了一丝若有所思之后点点头。

　　“很好，那这个新闻的相关发稿人，就是你需要去追踪ip的对象。”说着，我将手机上的新闻给眼三零五看了一眼之后，眼三零五点点头，将手机查出来了这个新闻，开始着手破解相关的信息。

　　“陈少，不知道我这次介绍过去的这位是什么样的感觉？”电话那头的眼一就是不会说话，这样说搞得我好像是每次都在这样做一样。

　　我有些愤愤的准备挂断了电话，但是身边的林小雅则是若有所思的看着我，似乎在对我说道：“你要是挂断了电话，那就是说明你真的是属于那种内疚的人，自认是咩有办法去直接和对面的人交谈。而且也是为了避开我，让我知道你不是花心大萝卜。”

　　林小雅的目光看着我，让我顿时感觉到了一股亚历山大的感觉。

　　我看了看面前的林小雅，想了想对着耳边的电话有些无奈的说道：“你这次找的黑客确实挺不错的，就是我这边需要深挖一段时间。你那边现在有什么进展没有？”

　　电话那头传递过来的是沉默的声音，在一会之后，我看着面前的林小雅嘴角微微的抽搐了一番。

　　“现在还没有出现什么决定性质的内容，不过要是出现了的话，我会第一时间告诉你的。”说着，那边就选择挂断电话。

　　我则是看着面前的林小雅，还有眼三零五，嘴角微微抽搐着说道：“他们有他们的行动，我们则是有我们需要的安排，眼三零五，你还是专注于破解这些ip好了，等你破解和追踪号之后在告诉我答案。”

　　说着，我和林小雅朝着外面走去。


第五百七十三章 成都京系

　　“冰清，我们似乎需要另辟蹊径！不然这样你的计划似乎就会没有任何的效用，毕竟我们仅仅是依靠那些信息作为大规模杀伤性武器的话，那就是最为麻烦的事情。”林小雅在我的边上十分诚恳的对着我说到。

　　我点点头，这种事情我也是考虑过的，要是不使用的话，那对于我们来说就少了一个核武器，但是要是使用起来的话，肯定会将那些不相干的人扯进来。

　　不过就算是扯进来也未必是一个坏事。

　　“陈宜兴，你起来没有？”

　　要来改变这些沉珂的条令的话，最为简单的方法就是破坏条令，但是改变信息的获取方式却不能如此，不过作为最会打交道的人，要是陈宜兴不出马的话，那简直就是莫大的损失了。

　　“哦，是陈少啊，不知道陈少有什么事情需要找我的。”听到我的声音，陈宜兴的声音顿时就低沉下去，似乎有些不太习惯的看着面前的陈少，有些无奈的问道：“陈少，有什么事情去做的？”

　　我笑眯眯的冲着电话说道：“这次的事情绝对有意思，是让你去外面的酒吧去一趟，喝酒还是泡美女都是无所谓的，但是要是说你能够通过你的方式，将那些隐藏在黑暗中的败家的人还有宗家的人给调查出来。”

　　我想了想，对着手中的手机直接冷冷的说道。

　　电话那头的陈宜兴在沉默了片刻之后对着我迟疑的说道：“陈少，似乎现在这个时候开战的话不太好吧？”

　　“不，没有好不好，至于其他的你也不要去想太多了，只要你能够在短时间内将陈家的需要给满足就好了至于其他的事情就不是你关注的地方了。”

　　说着我挂断了电话。希望这家伙靠谱点今天就能给我相关的信息。

　　我沉默的看着面前的电脑，上面记录的全部都是一些宗家还有白家相关的人。

　　上面的人数开始越来越多，眼三零五则是看着电脑上的人，眼中微微一愣，随后对着我问道：“头，你需要对此结果设置一个什么样的方式呢？”

　　“直接设置他们家庭背景最高的那位就好了。”我看着面前的-庞大数据流，感觉到自己的整个人都有些发晕。

　　“好的。”边上的女子直接在听从了我的意见之后设置了搜索规则，顿时出现在我面前的人就只有两个了。这让我和边上的林小雅对视一眼之后，嘴角路出一丝微笑。

　　不过这些在成都的京系的人似乎是在准备举行一个什么派对，地点就在成都的王朝俱乐部，即能见到李贤雯又能够去打探消息，这简直就是一举两得的事情。我和林小雅在对视一眼之后，笑眯眯的冲着眼三零五摆摆手，两人就朝着外面的车子快速的前进。

　　不过就算找出来之后又怎么去找他们的麻烦呢？这就是我们的新的麻烦问题了。

　　我和林小雅驾车直接朝着王朝俱乐部那边开过去。

　　在枫叶飘落的季节，和自己心爱的人一同驾车出游，那种感觉真的是别样的美丽。

　　我和林小雅一路驾车，欣赏着路边的那些风景，随后到了王朝的俱乐部。

　　门口的车子清一色的京系。而我们却没有必要直接朝着楼下去，和他们混在一起，这个是得不偿失的。

　　我和林小雅对视一眼之后朝着里面走进去。

　　里面依旧是那么的热闹，只是少了林小雅钢琴伴奏的俱乐部似乎有些缺乏艺术感了。

　　我看着里面的那些京系的人，扫视了一眼之后笑眯眯的朝着里面的一个楼梯走过去。

　　我来到这里就并没打算呆在楼下，那样我虽然得到的信息更多，但是却没有看出里面最为重要的人物是谁，就算是我找到了他们的关键点，也是得不偿失，那些都是一些用来做诱饵的边角料而已。

　　我站在了这里面的二楼包厢里面，看着下面聚会的人群，他们都热情洋溢的端着酒杯在下面不断的游荡，顺便还朝着边上的人不停的交头接耳的。似乎是在炫耀他们之间的一些别样的交情。

　　我和林小雅站在了露台上，看着他们在下面的一些交际的行为。

　　这里面的一些肮脏的事情似乎还真不少。

　　我看着下面的人，这里是被李贤雯刻意做了一番的一个秘密的包间，全部都采用了钢化的单面镜，就是说我能够看到外面的人，但是外面的人却看不到我。

　　我看到了陈宜兴，这家伙这时候来这里做什么？我有些诧异的看着陈宜兴的身影在这群人里面不停的游走，随后朝着四周的人开始频频的敬酒，随后朝着更加多的人走过去攀谈。

　　“看来你把你们家的那个喉舌都开始逼迫疯了，想来也是，一般都没有什么任务，但是一旦有任务就会立马出现这么急促的，就算是谁都是不想的。”说着，她的眼神钩钩的看着我，嘴角路出了一丝微笑。

　　我点点头，没有说什么，只是看着面前的这一幕发愣。

　　突然陈宜兴被人推了一下。

　　我一愣随后站在了一遍。似乎则这个是头一次见到陈宜兴这家伙被人推搡。

　　我捏紧了拳头，边上的林小雅扶着我，她的眼中带着一丝淡定，冲着我说道：“你放心好了，要是你们陈家的喉舌只有这么一点的能力的话，那就不是你们陈家的喉舌了，你要信任他，他的能力可不止这么一点。”

　　我点点头。

　　走到了桌子边上，随后直接拿起来一瓶红酒打开，倒进了酒杯里面。

　　酒水的芬芳开始散发出来。

　　我举起一杯酒杯朝着边上的林小雅举起杯子，笑眯眯的说道：“要来一杯么？林小雅？”

　　说着，我将我手中的酒一口喝掉。说实话，看着自己家族的人被人欺负，这种感觉真心不怎么好。

　　林小雅走过来的时候，陈宜兴似乎被人酒水直接泼了一脸。对面的人似乎还在谩骂着什么。他紧紧的捏紧了拳头。


第五百七十四章 最快的提拔

　　我的电话铃声突然想起来。

　　是陈宜兴的电话，让我微微一愣，这家伙在这个时间给我打电话，是个什么意思？

　　但是这电话要是不接，也是不好的。我直接接通了电话，电话那头的声音沉稳异常。

　　“陈少，我要是在途中受到他人的羞辱，你觉得应该怎么做？”是陈宜兴的声音。电话那边似乎有那个京系的人在不停的谩骂。

　　我的眉头微皱：“你难道忘了我们陈家的人是什么么？”

　　说着我挂断了电话。

　　看着下面的情景。

　　陈宜兴看着对面嚣张异常的小青年，他的脸上带着一丝笑意，朝着对方走过去，随后任由对方对自己进行语言谩骂。

　　一拳就砸过去，狠狠的砸在对方的脸上。

　　林小雅惊愕的看着下面的发展，随后上下打量了我一眼，说道：“看来你陈家的人行事还真的是挺霸道的。”

　　我摇摇头，看着林小雅，嘴角微微一笑，说道：“错了，是咱们家的人。”

　　不顾林小雅的羞涩，我直接将林小雅搂在了怀中，看着场下的人。

　　陈宜兴的动作迅速且敏锐，在我的注释下，陈宜兴的动作很快，三拳头就将之前羞辱他的那个小年轻给砸到在地，周围的那些人都想要来帮助小年轻的时候。

　　陈宜兴却毫无畏惧的朝着一个彪形大汉走过去，随后在和大汉说了两句话之后，大汉果断就站在了陈宜兴的面前。

　　我有些诧异的看着这一幕。

　　“这家伙对他说了什么，这让我十分的好奇。”我看着下面的陈宜兴，有些兴奋的说道。

　　放下了手中的酒杯的林小雅，回过神来看着我，她的眼中带着一丝笑意的看着我，嘴角微微的抽搐了一番说道：“冰清，似乎你现在的情况让我想起了一件事情。”

　　看到这熟悉的模样我就知道我不应该听下去。

　　我看着面前的林小雅摇摇头，示意我对这件事情并没有兴趣。

　　因为我的手机已经发送消息过来了。

　　上面配了一个图片，还有一个背景介绍。名字起的好，叫祝飚，人也是长得人高马大的，看照片，似乎我也刚才见到了，就是那个替代陈宜兴挡了灾难的就是这小子了。

　　他是近年来成都市的市长祝亦良的弟弟。祝亦良则是京系那边重点观察的对象之一，似乎有着太子党的嫌疑。

　　在最开始的时候是河南那边的一个小小的公安，后来因为家族的关系，攀升的速度之快让人难以想象。

　　直接在三十五岁之前成为了成都市的一个副市长。

　　这是什么概念，就算是一个人他小小的升级，也怎么着得升级个二三十年才能够爬到这个位置。但是在他的履历里面，却并非如此，经常出现的一个词，叫做调任，而且每调任一个地方，官阶都会大一点。而且都是借助的京系的布局。

　　也就是说祝亦良的身后必定有着一群人在扶持着他前进。

　　我站在边上看着下面站在祝飚身边的陈宜兴，他的嘴巴大开大合仿佛是在打仗一样的，快速的抖动着嘴皮子，朝着对面的祝飚说着什么。

　　祝飚的眼睛微微凝神的，也是在看着陈宜兴。似乎听得眉飞色舞的。

　　我看了他们一眼，带着林晓啊哟就朝着楼下走去，穿过了喧闹的人群，直接到了车边上，就此准备驾车离开。

　　“哟，陈少，想不到你也到这里来了，难道是因为我们的人占据了会场让你玩得不开心么？”边上走过来的人是宗盛。这家伙似乎最近也越发的肆无忌惮了。

　　这家伙是怎么知道我的行程的，还是说我的车子已经被他装入了那种定位的设备？

　　就在我惊异不定的时候，对面的宗盛朝着我这边走过来。：“陈少，要不要进去和我们玩一玩？”

　　说着他的目光惊叹的看了一眼我边上的林小雅。

　　嘴角微微的舔舐了一下嘴唇。似乎是觉得秀色可餐的模样。

　　“林小雅，似乎你越来越好看了，怎么样，有时间我们约个地方，让你见识见识我的厉害之处？”说着，他的眼神微微的瞅了瞅我，嘴角笑眯眯的冲着我咧了咧。

　　这家伙！

　　“啪……”

　　“见识你大爷啊！”我直接一脚朝着宗盛踹过去，而林小雅则是摸着自己的手，仿佛在解释刚才的耳光不是她要打的。

　　“你们……”

　　“你们胆子真大，竟然连我们宗盛都敢欺负，信不信我们分分钟砍了你？”身后宗盛带着的一个小弟在我的面前不停的叫嚣。

　　我的眉头微微一挑，看着面前的宗盛，嘴角微微的裂开。

　　“呵呵，是么？宗盛？”我朝着宗盛走了两步。

　　宗盛害怕的看着我，他朝着身后推了两步。

　　“我去你妈的，他妈的宗盛都没有激动，你个烂屌丝在我面前嚣张个球啊。”没有任何话语，直接一腿子抽过去，狠踢在了这个叫嚣的垃圾身上。看着躺在了地上的垃圾，我的嘴角微微上翘。

　　“作为一个垃圾，就不要那么多的废话。你说是吧？宗盛。”我看着边上站着的宗盛，淡淡的皱着眉头问道。

　　宗盛的脸色顿时变得一片青红，他警惕的朝着身后一招手，随后后面的两人会意，朝着里面跑去，他是想要搬救兵了。

　　“陈少，你这是要做什么？你可要想清楚，要是你敢再动我一根汗毛的话，我会让你生不如死的。”说着宗盛的手偷偷的插入了他的口袋里面，似乎是在按着手机。准备打出去电话。

　　“哦，动了你又能怎样？”

　　“我去你妈的。”我直接一脚踹到了宗盛的身上。顺手则是在宗盛的肚子上狠狠的来了一拳。

　　听见一声轻微的风声，一个白皙的拳头狠狠的打在了宗盛的鼻梁上。

　　顿时宗盛的鼻子就开始流出了红色的液体。

　　“就是他们，快，大家快上，宗少……”远处的两个宗盛的跟班则是急冲冲的赶过来，后面是一大群在此参加宴会的京系的人，他们的眼中充满着愤怒。


第五百七十五章 发泄

　　看着远处的人冲过来，黑压压的一片，我就知道已经是没有办法继续殴打下去了，现在只有放弃。

　　“走，我们快点离开。不然被纠缠住就麻烦了。”我拉着林小雅朝着车子跑过去。

　　赶快打开车门跳上车，发动了车子就夺路而逃。

　　“哈哈……”林小雅在我的边上不停的低低的笑着。

　　“有什么好笑的？”我瞟了一眼在我边上一直都有笑个不停的林小雅，有些疑惑的问道。

　　林萧雅嘴角微微扬起，说道：“只是没有想到，在我们面前一直都是那么趾高气昂的宗盛竟然会有这么胆小的一面而已。”

　　我点点头，车子朝着陈家开过去，手机在微微的震动，是宗家的人。

　　我想了想，直接按了接听。

　　“陈少，今天这事你是自己被我如数打回去，还是怎么搞，你自己想清楚。”里面传来了怒气冲冲的宗盛的声音。“不然我就按照我的方式来了。”

　　看来这宗盛今天是被我们给打怕了，不然业不会光说不练，起码到现在我也没有见到有车子在我的后面追赶我。

　　这宗盛想必是因为在众人面前实，还被我这么一番殴打，自然感觉到脸面无光，想要在我这里找点场子回去了。

　　不过要是什么都不说的话，这宗盛还真会将我们当做了他的脸面踏脚石了。

　　林小雅后面的那一拳业确实是打的很到位。直接是拳头砸到了宗盛的鼻子上，破了他的脸面。

　　“今天的事情真刺激。”林小雅做在边上，打开了暖气。

　　整个车子顿时开始变得暖意浓浓起来，林萧雅细眯着眼睛享受着车内的暖气。车也停在了陈家的院子里。

　　“到了。”我看了看边上的林小雅，她的睫毛微微的抖动着。似乎是陷入了沉睡。

　　看着林小雅可爱的模样，我直接将自己的头部凑近了林小雅的脸蛋。随后……嘴唇吻上了她的脸庞。

　　林小雅的眼睛立刻挣开，凝神看了是我，突然紧绷的身体也开始变软了起来。

　　“是到了么？”林小雅爬起来，打开门直接下车，随后打了一个电话。

　　“喂，到陈家大门口来接我。”说完林小雅挂掉了电话，站在大门口。

　　林小雅看着我，似乎有些欢喜的意味流露出来。她看着我好半天，只可惜的是就是不说话，只是呆呆的看着我。

　　“怎么？小雅？”我有些无措的看着面前的林小雅，而林小雅的嘴角则是微微的上扬，走上了林家来的一辆黑色的车，对我摆摆手。

　　林小雅也走了，我自然是要回到我的房间。就是不知道今天陈宜兴是不是有危险。

　　不过那个胖子在的话，只要陈宜兴的处理方式牛逼，自然是不会有问题的。有问题的话，还会有人来帮助陈宜兴。比如说李贤雯。

　　作为一个陈家多年的御用喉舌，要是他连这种自救的方式都没有一个的话，说出去谁都是不信的，只能说他真的是人际关系没处理到位。

　　我转身就朝着我的房间走过去，今天的事情是要将那些不用的资料全部清理掉，不然就会变得十分的麻烦。

　　突然，手机点亮，是熟人给我的电话，我打开电话接通之后，那边传来一个熟悉的声音。是亮子。

　　“你他娘的还当我是你兄弟不？这么久都没有给我来一个电话，你什么意思啊你！”亮子的声音依旧是那么的洪亮。

　　“你这不是废话，我们肯定是哥们啊！”我苦涩的笑了笑，冲着电话说道。

　　“那少废话，你丫的这星期要是有时间的话，就回来一趟，维子说他可能会回来带一些东西走。”说这句话的时候亮子的语气有些低沉。

　　因为维子的回归仅仅是带走一些东西，也不知道他出去之后还会不会回来。

　　“成，维子那家伙是什么时候回来。”我感觉嘴角有些发涩，维子这小子回来也不给我打个电话。

　　都是兄弟，兄弟之间却闹得这么的生分，到底是这个世界改变了我们，还是我们改变了这个世界？当年的好兄弟，三基友，如今却因为各种各样的事情给束缚了。但总归，还是兄弟啊。

　　多年的情分不是说没有就没有的，我的好兄弟回来了我不去迎接，扯淡吧！

　　“在周五的晚上，可只有三天时间了，你小子可别到时候不来。”亮子在电话那头重重的喘息。

　　“放心，我一定会去的。”我说完之后，亮子就挂断了电话。

　　看着亮子挂断的电话，我微微一愣，随后苦涩的笑了笑。

　　正当我掏出钥匙打开房门的时候，外面的停车上传来了一声潇洒的停车的声音，随后一个嘹亮的嗓门对着我喊了一声。让我微微一愣，随后转过头。车上下来一个造型十分非主流的男子。

　　他衣服被扯开的对襟，赤裸着胸膛，而头发则是变得成了鸡窝。走路的时候，脚也是微微的跛起。唯一庆幸的是这家伙身上并没有伤痕。

　　“你是？”我看着面前的这家伙，他的身形看来好像是家族的那个陈宜兴。但是我有点不确定。

　　“陈少，你走的倒是潇洒，你这叫做卖队友你知道不，你知道我一个人在那边解释的多幸苦你知道不。”说着，他站在我的面前。眼中包含着泪水，似乎就要垂泪。

　　我笑眯眯的看着面前的陈宜兴，说道：“想不到他们没有抓住我，反倒是哪你出气了啊，你没事吧？”

　　说着再度上下打量了一眼陈宜兴。

　　虽然看起来狼狈，但是身体上却一点伤痕都没有。

　　“你说呢，你看看我这样子。”说着陈宜兴就朝着我走过来，就要来拉我，只是一不小心，却将他怀里的两颗口子给弄下来。

　　感情这家伙的狼狈样子都是他装出来的。我转身就打开门，朝着房间里面走进去。

　　“陈少，不是，陈少你听我解释啊……”陈宜兴说着，就朝着我的房间挤进来。

　　陈宜兴的脸色涨的通红，他愤愤的站在了我的面前。


第五百七十六章 战帖

　　这家伙是准备在愚弄的了我的智商和情感之后，还准备再度愚弄我一次么？

　　我对于愚弄我的人从来没有什么好感，看着陈宜兴进来之后，我没有理会他，只是做在沙发上看着手中的本子发愣。

　　陈宜兴尴尬的站在我的面前，推开门的那种愤怒的感觉在我瞟了他一眼之后，就荡然无存。

　　白色的手巾在陈宜兴的手中出现，他的手上还附带了一个信封。看着我。

　　“这是什么？”看着陈宜兴手中的白色手巾，还有信封，我有些疑惑的看着面前的陈宜兴。

　　而陈宜兴的脸色顿时就变得古怪起来。

　　“陈少，这个……”陈宜兴的脸上有点尴尬的迹象，能够让一个发言人，嘴角最为利落的人发言竟然结巴。这种事情他肯定是有些说不出口。

　　事实也是如此，我有些不耐烦的站起来，这家伙既然不想说，那恰好，我也不怎么想听到他说出来的事情。

　　“陈少，别走，这是那边给你的战贴，还有代表决斗的手巾。”说着，陈宜兴看着我，他偷偷的擦拭了下自己头上的汗珠。

　　“哦，这么说，你这次过去，似乎还有额外的收获。”我看了一眼陈宜兴，径直走到了冰箱的边上。

　　两瓶啤酒拿出来，递了一瓶给陈宜兴。

　　倒入玻璃杯里面，橙黄透亮的酒水在光线的照射下，折射出微微的彩虹韵脚。而陈宜兴则是看着我，眼中带着一丝激动。

　　“陈少……这个战贴还有决斗的手巾都是……”陈宜兴的脸上有着一丝莫名的神色。

　　我摇了摇头，示意他停止他的说法，这个手巾还有这战贴是谁的，不用他说，我都知道会是谁的。

　　在大冬天中喝着啤酒，也颇有一番意味。

　　一股寒冷的感觉从自己的小腹间升腾而起，随后朝着大脑的部分涌过去。

　　我打了一个寒颤，然后看着对面的陈宜兴。问道：“你这次过去那边别告诉我说你没有任何的收获。”

　　我的目光阴冷，看着面前的陈宜兴。

　　陈宜兴这家伙是准备将我当成傻子一样的糊弄，难道我自己就一定要将我自己变成一个傻子么？

　　看着陈宜兴，大有你要是不给我解释，我就对你不客气的架势。

　　陈宜兴的脸色一白，看了我一眼之后，想了想，有些期期艾艾的对着我说道：“陈少，我在那边是查出来几个破格提升的，但是似乎都没有宗家的直接参与。”

　　说完，他小心翼翼的看着我。手中从荷包里面拿出来一个名单。

　　我看着放在桌子上的名单，点点头，随后再度举起手中的酒杯，对着陈宜兴笑着说道：“那这就太麻烦你了，我知道了。”

　　点点头，看着陈宜兴在我的门口胆颤心惊，我笑着将手中的酒杯举在的面前。

　　对面的陈宜兴也是如此。

　　“啊，真爽。”

　　“确实很爽。”陈宜兴的一杯酒下肚之后，似乎变得也不再那么拘束。

　　“哟，你们在喝酒呢？”陈冰木的声音在门口传递进来。

　　我抬起头，有些差异的看着面前的陈宜兴，扯着脸蛋子笑了笑。

　　“你怎么有时间过来了，你那边查的怎么样？”

　　我将侦查的方向告诉了眼一他们之后，他们自然是会对陈冰木也说一次这件事情，毕竟名义上的人，陈冰木也是算他们的头领不是。

　　“还能怎么样，就算是腿子跑断，也没有查出来一个屁，看来他们对于这种事情还是十分的谨慎的，不然也不会查了这么久都查不出来。”说着，陈冰木瞅了瞅边上的陈宜兴。

　　“你们两个这别动小组，有什么收获。”

　　陈冰木没有客气，直接从桌子下面拿出来一个杯子，然后笑眯眯的从我的酒瓶子里面直接倒过去一杯。

　　“你这小子，喝酒也不叫我。”陈冰木看了我一眼，随后想到了什么，直接朝着厨房走过去。不多会就从厨房里面拿出来一盘子吃食。

　　“看来这是一场硬仗了，要是不保存好体力，没有充沛的精力，我们就难以打赢这一场战争，你说是吧？冰清。”说着，手中的筷子朝着我们分发过来。

　　三个人，还是男人在大冬天的，一起在房间里面喝着酒，说着一些不痛不痒的话语，吃着一个盘子里面的下酒菜。

　　“听说你今天将人家宗家的宗盛给打了？”陈冰木在边上笑着问道。

　　“那是自然，总得找个机会揍一顿啊。”我点点头。“这种人，你越是不揍，给他好脸子的话，他越是觉得你犯贱。”

　　“叮咚……”我话还没有说完，手机就开始响起来，似乎是有什么信息传递过来。这让我夹菜的手停顿了。

　　陈冰木看了我一眼，随后也掏出来自己的手机。看了看上面的信息，顿时就笑了。

　　“艹，还吃什么菜喝什么酒，来正事了。我们走吧。”陈冰木的脸上顿时变得阴沉无比，我则是看着手机上的信息，嘴角勾勒出一丝微笑。

　　这个信息来的太到位了，我之前都还在因为手头发现的人没有直接的勾搭上宗家而感到烦恼。但是没想到转过脸，就看到了这么重磅的信息。

　　这种事情都能够让我捧上，只能够说是天不绝人路。

　　“给我回复宗盛，就说他的挑战书老子结下了。”我站起来，看了一眼边上的陈宜兴，嘴角微微一咧。朝着外面走去。

　　宗盛不是要玩大的么？那我这次就一次性到位，让他体验一把什么才是大的。我要让他欲仙欲死。

　　不过陈惜水的情报却依旧是没有。这让我有些警惕。

　　陈惜水可不是一个简单的女人，既然他选择了潜伏起来。那就是说明只要她路面的时候，就是将我一击必杀的时候。这个女人有这个自信，也有这个能力。

　　陈冰木沉默的看着手中的手机，他朝着前面快步走过去。

　　每个人都焦急，因为时间不会停顿，因为周边的人和事都在不停地变换。而且更加重要的是，我们在不停的衰老，时间不等人。


第五百七十七章 出击

　　陈家的人自然是不容小觑的，这是多少人换来的一个沉痛的教训。相对应的，是陈家的人为了维护陈家的利益，还有陈家的威严，不知道用多少的血泪铸就了陈家的辉煌。

　　“上车。”陈冰木的语气有些急促，有些机会稍纵即逝。

　　我赶忙跳上车，陈冰木的机械战将就开始凶猛的咆哮起来，朝着远处开过去。

　　在车上的陈冰木似乎才是真正的，我认识的那个陈冰木，他的脸色并没有之前在我的面前展现出来的那么的冰冷。

　　他的眼中带着一丝兴奋，朝着前方快速的冲去。

　　“冰清，我们更爽一点如何？陈冰木在我的边上冷冷的说道。”我微微一愣，随后发现，陈冰木的车子再度加速起来，而他的车子似乎有些微微的不同，我看到有些地方微微的动了一下。

　　“啊……”强大的推背感顿时让我重重的靠在了背椅上，而陈冰木则是双眼如同鹰隼般的盯着前方的路。

　　专心致志的看着前方的路途。车子化作了一道黑色的旋风在道路上奔驰。

　　“这种感觉才是开车啊！”陈冰木看了我一眼，随后笑眯眯的说道：“陈冰清，开心点，男人么，不要这样死气沉沉的ok？”

　　我点点头。

　　车是风驰电掣，人是穆然兴奋。而我则是沉默无语。

　　基地尽在眼前。我们的车子速度顿时骤降，随后朝着面前的陈家的隐秘走进去。

　　却赫然发现，这里面的人突然间多了起来，而且里面的人都似乎是新面孔，就连一二三四都没有再看到了。

　　我看了一眼边上的陈冰木，陈冰木耸耸肩，随后朝着里面走去。

　　这里面的人占据了一个个地下室，他们坐在一排排的电脑面前，手指如飞的不知道在搜寻着什么信息。

　　这里的构造让我和陈冰木微微一愣，随后细细的数了一遍。短短的时间内，这里面竟然已经多了上十个新面孔了。而电脑却只有八台。

　　“是他们已经分工明确了。”陈冰木在边上捡起一本报告，上面的信息一览无余。我自然是知道这是什么状况了。

　　上面的信息显示，似乎外勤组有两个人是额外的编配。这让我和陈冰木顿时就明白了这里的改变。

　　“怎么样，找到了什么信息？”

　　一个汉子走过来，而陈冰木则是直接迎上去，看着面前的这个汉子笑了笑，问道。

　　汉子看了一眼陈冰木，最后看了一眼我，对我行了一礼之后说道：“我们现在找到的信息，是这个人他是那边的一个重要的核心部件。之前的那些火箭飞升都是为这个人做打算。”

　　说着，他的手中拿出来一个人的证明。让我微微一愣，随后看着面前的这份数据。

　　我点点头，看着面前的数据。

　　“那就去做吧，记得，让人都看清楚这个人的升迁的履历。”说着，我伸出了我的手，朝着面前的眼三伸过去。

　　“劳烦你了。”

　　眼三点点头，转身开始朝着左边的微机坑道那边的人走过去。

　　陈冰木叹了一口气，随后目光复杂的看着我，想了半天后才对我说道：“你应该直接拍拍他的肩膀，让他注意你是他的上司，而不是老板的。”

　　我摇摇头，随后朝着外面走出去。

　　“己所不欲，勿施于人。”说完我故作高深的朝着外面走去。

　　“擦，我这是为你好，怎么就变成了我所不欲了。你小子给我说清楚！”

　　陈冰木无奈的启动了车子，朝着面外快速的驶离，随后朝着医院，前进，车在路上不停的打转。

　　“你是接了对面的宗盛的挑战贴么？”陈冰木有些疑惑的看着我，他的眼中带着一丝忧虑。“我听说人家宗盛现在正在苦练招式，就是为了准备和你大干一场！”

　　陈冰木的眼中有着一丝凝重。

　　我自然知道这宗盛，肯定是为了找回场子，自然得大费苦心的布置一番，而且要到那种人人皆知的地步，才能够满足宗盛的报复心理。

　　“可是你并不是人家宗盛的对手，你难道不知道你自己的实力几何么？”看着我，陈冰木在边上眼中都带着浓浓的担忧。

　　有些人喜欢装逼，但是有些人又喜欢被装逼。我是属于后者的，但是却往往逆袭成了前者。所以我就算知道他的实力，那又能怎样？实力也是看人，才能够发挥出来的，这宗盛在我的面前，我并非是打不过。

　　陈冰木的担忧我是明白的，但是现在最关键的不是这个。

　　车子停在了医院的停车场之后我下了车，和陈冰木一同朝着边上的住院部走过去。

　　方云天依旧是在医院里面，只是他所在的楼层已经是变成了警察包围的地方。方云天安静的呆在病房里面等待着医生的询问和治疗。

　　当然，现在装样子而已，至于他身上的伤，还需要两天就能够出院了。

　　方云天看到了我还有陈冰木一同前来，他有些惊讶的看着我们。

　　“你们怎么来了？”方云天似乎对于我们来看他有些感到奇怪。“我没有事情，好的很，有什么事，陈少你直接和我电话就好了。”

　　说着，方云天指着边上的凳子示意我们坐过去。

　　我和陈冰木对视一眼，随后按照方云天的要求，坐在了那个凳子上。看着方云天。

　　“方叔，你是否还记得当时的情况，毕竟我们只记得服务员，而服务员则是已经变成了植物人。”说着我看了面前的方云天一眼。

　　方云天的眼中带着一丝凝重的看着我，嘴角微微一抽：“看来是他们出手警告我们了，陈少，这件事情你还是不要插手了，实在是太危险。”

　　说着方云天摇摇头，闭上了眼睛。

　　手朝着我们摆了摆。

　　我和陈冰木对视一眼，朝着外面走出去。

　　“你怎么看方云天这个事情？”陈冰木的语气十分的沉重，看着我他冷冷的说道：“方云天也不说一句实话，让我们很难去追究到具体的人身上，这很难做啊。”


第五百七十八章 查

　　“方云天似乎是在你说出来那个人的惨状之后才选择缄默的，看来并非是我们所认为的他的良心被怎么怎么了，而是这个残酷的现状让他选择了保护我们。”我回忆着见到了方云天之后的点点滴滴，确实就如同是我说的，因为我说出了那个女服务员的惨状之后，方云天才选择了将他知道的事情给隐瞒。

　　既然对方连这个成都的市委书记都能够这样针对，那么对于陈家的人，他们又怎么会不去针对呢？

　　对于隐藏在幕后的黑手来说，针对一个服务员，和针对一个陈家的人，有什么区别么？

　　我和陈冰木想明白这点之后面面相觑的看着对方，确实是和我说的一样。就连方云天他们都可以针对，又何况是陈家的人。

　　不过若是作为敲山震虎的话，这也绝壁是一个很好的方法。只是我们却赌不起。

　　看了一眼陈冰木，车子朝着外面开去。

　　“眼一，有没有人在跟着我们。”我想了想，朝着后面的眼一发送了信息。

　　眼一那边则是很快回复过来：“除了一辆吉普车之外，就没有人跟着你了。不过一黑色的捷达似乎有嫌疑，需要注意一下。”

　　眼一发过来的信息让我微微一愣，随后朝着后视镜看了看，我们车子的左后方有着一辆捷达车在跟随。

　　“朝着左边拐弯。”我朝着陈冰木说道。

　　陈冰木点点头，方向盘朝着左边一打，随后转向灯亮起来。进入了转向到。朝着远处开去。

　　随后行驶回去的时候并没有发现捷达车的身影。

　　我和陈冰木的车开到了一半之后，示意陈冰木和我一同下车朝着路边上的五锅烩去吃点饭的时候，后面的眼一却突然发出一丝预警。

　　“陈少，你们被跟踪了。黑色的捷达车再度出现。”

　　眼一的信息简短而急促，直接将我们的危险陈述出来，我们已经被对手发现我们已经发现他们在跟踪了。

　　陈冰木瞥了一眼手机上的信息。随后脚下的油门踩到底，朝着前方快速的穿行过去。

　　“啊……冰木哥，你这个速度能不能……”

　　我话还没说完，速度再次提升起来，朝着前方的道路压过去。

　　在良久之后，我才收到了眼一他们发来的信息：“车辆已经盯上，请放心。”

　　陈冰木的车子停顿下来，然后再度朝着陈家前进。

　　车子停在陈家的大门口的时候已经是夜里了。

　　“跟踪情况怎么样”我打通了眼一他们的电话，直接对着眼一他们问道。“他们现在是在哪里定居来着？”

　　眼一那边很沉稳，对着我说道：“现在似乎是在一个废弃的工厂里面，也不知道是怎么回事。只是他们进去之后，就没有见到出来，而我们没有停留，只是放了两个监视器而已。”

　　说着眼一将画面发了一段过来给陈冰木的手机上。我看着手中的手机，上面的那个废弃的工厂，还有边上的一个画面，顿时让陈冰木的眼神都亮了起来。

　　我们都知道那里是那个地方。

　　不过既然再过两天我就能够禽兽对他施行暴力了，那么这种事情也就不是什么难事了。

　　我嘿嘿一笑，看着面前的画面，嘴角微微的勾勒起来。

　　宗盛……

　　眼中闪动的是嗜血的光芒，宗盛，这次要是碰到你，我绝对不会轻饶你。再也没有这么好的机会让我教训你了。

　　我冷冷的看着画面。

　　黑暗中有脚步声，缓缓的出现，稳定的朝着我这边走过来。

　　伴随着脚步声的则是一些棍子拄在地上的声音。还伴随着若不可闻的一些咳嗽声。

　　我感觉到了一丝阴冷朝着我的身上开始不停的涌动过来。让我都感觉我的牙齿在打颤。

　　“把暖气开大点。”我有些抱怨的看了一眼陈冰木，将暖气开到最大，结果转过头的时候却看到一张苍老的脸蛋。

　　“啊……鬼啊……”

　　惨叫声划破了夜空，顿时陈家的保安直接拿着巨大的探照灯照过来。

　　老爷子站在我的车窗边上，脸色变得十分的难看。他看了我一眼，冷着脸说道：“冰清，你来大厅找我。”说着他转身离开，我则是和陈冰木对视一眼。

　　满是褶子的脸蛋，在光线的照射下，尤其是在夜晚里面，那简直就是最好的吓人工具，而现在陈冰木则是和我已经被来着成功的吓唬到了。

　　看到是老爷子，我顿时被吓得差点停顿的心脏再度复苏，随后冲着老爷子点点头。

　　谁会想到是半夜不睡觉的老爷子在陈家乱跑，导致了我的浪哭鬼嚎呢！

　　我看完了手中的视频之后，看了一眼边上的陈冰木，说道：“这里那就作为一个重点的观测对象好了，这个人我们务必是要抓住的，不然的话陈家会被宗家给笑话成不知道是什么样子。”

　　陈冰木点点头，开口说道：“那成，我先去布置了，而你还是去大厅享受下老爷子对你的一些指点迷津好了。”

　　我和陈冰木对视一眼之后，有些无奈的，我朝着大厅的方向走过去。

　　推开门，大厅里面是灯火辉煌。

　　陈老爷子坐在一个蒲团上面，他的头发被他一点点的全部都给刮干净了。眼中带着一丝凝重的看着我。

　　“冰清，听说你最近这段时间都没有去学校是不是？”他微微皱起眉头，有些不满的对我说道：“难道你不知道我们陈家的人，需要念到本科么？”

　　“为什么这段时间都没有去学校？而是去忙什么乱七八糟的事情？”老爷子坐在蒲团上看着我，苍老有力的声音从他的喉咙里面传递出来。“这家里面的事情有家里面的老一辈来做，你就安心的乘着我还在，去多学点事情，这对于你以后接受了家族之后有很大的帮助的。”

　　说着，老爷子指着他对面的蒲团，示意我也坐下来。

　　我盘膝而坐，在老爷子的面前，仿佛一个诚挚的信徒，在陈老爷子的面前坐定。

　　陈老爷子看着我的模样点点头，很是满意。


第五百七十九章 归校

　　“你现在做的事情在我们看来都并非是在帮助我们，而是在帮助我们的对手，你知道是什么意思么？冰清？”

　　老爷子的目光澄澈的看着我，他手中的拐杖在激动的时候还会在地上杵一会。

　　我点点头，卡着面前的老爷子，我也是没有想到老爷子竟然会这么的激动，难道说我这段时间做的这一切在老爷子看来就真的是一点意义都没有了么？我有些失落的看着面前的老爷子。

　　老爷子也是毫不留情的看着我。对我说道：“你难道没有发现方云天遭的罪过都是和你有关的？”

　　我有些不理解，为什么老爷子会这么说，但是我回想起来的时候，我却觉得真的是如此，方云天遭受的罪过，现在查出来的可能的人是宗盛那边的人，而案发时间则是在我对宗家采取了相关的措施之后。

　　这也就是说明，这是一起纯粹的报复案，而方云天虽然他们不敢杀掉，但是他们却可以报复报复，并不是真的玩死他，而是给他一点生存空间，等待他生活的犹如一个野兽的时候，再度将他给杀死掉。

　　现在方云天就仿佛是笼子里面的鸟儿，什么事情都明白，什么事情都晓得该如何去做，但是却没有我们的帮助，他只是孤单一个人。

　　而我则是一个坑队友的家伙，我将方云天给坑了，方云天却也没有任何的怨言，只是在我的后面摸摸的支持我。

　　要是老爷子在的话，老爷子会怎么处理？这是我最为关心的问题。

　　“要是是您的话，您会怎么做？”我有些不甘的看着老爷子说道：“我总不能够看着当时的情况一直恶化下去吧。”

　　老爷子的目光看了看我，随后叹了一口气说道：“难道你就没有觉察到后面的那个人一直都在期待着陈家出手么？而且你没有觉察到实际上他们并没有想到好的办法将那部分给拿走么？但是经你这么一闹腾，我们的视线都有些转移了，未必他们没有下手！”

　　顿时我一呆，难道说我这段时间都是做的无用功？

　　老爷子看着我呆滞的样子，再度叹了一口气，说道：“冰清，有些事情并非是你想的那么简单，你要知道有些事情你参与进去的话就会变成一潭浑水，这种混水，你还是不要随意的进入好了。”

　　说着，老爷子看了我一眼，叹气说道：“其实你姑姑，他那边你是完全不用操心的，毕竟这陈家的陈青莲可不是那么简单的人，手段也是不少，不然也不会到如今的位置上。就算是不行也是有我这种老一辈的人来扛着，这种事情，你是扛不下的。”

　　老爷子的话语，虽然十分的平静，但是在我的内心深处却开始隐隐有着一丝不甘，难道说我做的这些事情都被老爷子全盘否定了么？

　　我看着老爷子，问道：“难道说我这次做的事都是无用功？”

　　我有些不敢相信我费尽心机的事情竟然在有心人的眼里就是一个玩具的功能，仅此而已。

　　老爷子没有否定，但是也没有承认，他只是闭上了眼睛，说道：“有些事情你要透过现象看本质，就如同你这次的事情，方云天的受袭，按理来说你很快就能锁定凶手，但是你现在才锁定凶手，你说这种事情，你是在做什么！”

　　老爷子的话语句句通心。

　　我这段时间做的一切都似乎在老爷子的眼中变得没有了意义。不过一般都会有着一个打一棍子给一个甜枣的模式。

　　老爷子在说了这些话之后，沉默了片刻，对着我说道：“不过这次有一件事情你做的很漂亮，就连你的姑姑都在为你叫好，这一点难道你不想知道么？”

　　我有些疑惑的看着老爷子，难道说他们都知道我都一举一动？但是会是谁知道我的行踪之后告诉了老爷子呢？或者是都是吉普车里面的人告诉的他们。只是我回到陈家之后就没有见到吉普车，这让我有些警惕。

　　“老爷子，不知道是什么事情，让姑姑都在为我叫好呢？”看着老爷子，我想了想，问道：“这点我有些想不明白，还是老爷子告诉我好了。”

　　说着我看着老爷子，做出一副期待老爷子讲解的神态。

　　老爷子的脸色微微一正，再度睁开双眼的时候，我感觉到了一股莫大的威严从老爷子的身上迸发出来。

　　让我情不自禁的屏住呼吸，看着面前的老爷子。

　　老爷子看着我，他的眼中带着一丝凝重，瞥了我一眼之后回了眼，摩擦着他手中的拐杖说道：“你对于陈家的人那种不离不弃的精神，是让你姑姑，还有我很赞同的。毕竟我们是一群狼。每一个都是一个战斗力。但是冰清，有些人，就算是狼，他也是带着烈性传染病的狼，这种狼是只会将整个狼群给毁灭的。”

　　看着我，老爷子的眼中很是威严。他冷冷的冲着我说出了他心中的话。

　　我情不自禁的点点头，看着老爷子一眼。

　　想必老爷子是已经憋了好久了，才会选择在这个时机将他内心的话语告诉我，看来他也是觉察到了什么。

　　“要是有一天，陈惜水他们回来。你不要任何犹豫。”老爷子低沉的语气快的讲完了这句话之后，说道：“你回去休息吧。”

　　老爷子的身形没有任何的动弹，在大厅中坐着，犹如一位苦禅的老者。

　　我则是快步朝着我的房间走过去。

　　天空中一轮明月透过巨大的落地窗照射进来，繁星也似乎是变得瑰丽多彩。

　　我躺在了床上，看着窗外巨大的落地窗，静静的看着天空中不停变换的星斗。既然老爷子发话了，那么我也就只有去学校了。不过，宗盛这家伙，我却也得全力的准备才对，要不然那就麻烦了。

　　就是不知道这家伙会在到时候出什么幺蛾子，陈冰木说的那些信息是否是真实有效的，这些事情让我感觉到有些手忙脚乱的。


第五百八十章 堵门

　　床边上的闹钟吵的有些不行。

　　我睡眼惺忪的挣开了眼睛，准备穿上衣服的时候却发现我的房间门已经打开。今天的林小雅似乎刻意打扮了一下，本来白净的皮肤似乎变得更加白净了。

　　穿着一件羊绒的大衣，林小雅走到了我的边上。一双冰冷的手瞬间出击。

　　“嗷呜……”

　　“你干什么，这么冷的手……”我看着面前的林小雅。

　　林小雅的嘴角微微一抽，对我说道：“快点起床，最近的时间已经改了，但是我们还是要早点到才是，免得迟到了。”

　　说着将衣服丢给了我。

　　她朝着外面走出去。门咣当一声被她给带上。

　　“这女人真是，不能要了。”我穿着衣服，将领口系好之后朝着外面走去，洗脸的档口我想到了什么，正要对着边上的林小雅说的时候，却愕然的发现林小雅并不在我的边上。

　　快速的洗漱完毕，弄得清爽之后，我带着一天的好心情朝着车子走过去，而车上的林小雅却已经是有些不耐烦了。

　　“怎么今天这么慢啊，不要总是这么拖拉啊！”说着，林小雅狠狠的看了我一眼，眼中带着一丝羞涩，随后踩下了油门。

　　车子顿时轰隆一声就响彻起来，在林小雅的熟练操纵下，朝着学校进发。

　　而我则是感受着林小雅的疯狂驾车，我的车在林小雅的强力操纵之下，在她一路的规则躲避之下到了学校。

　　“好久都没有来了呢！真的是怀念啊。”我看着面前的学校，叹了一口气，随后牵着林小雅的手朝着学校里面走进去。说起来也是奇怪，现在我和林小雅牵手，也似乎没有人来凑热闹了。

　　只是众人看着我们的目光有些奇怪。

　　不过这种奇怪的眼神我实在是看的太多，已经是习以为常了。上了教学楼，就朝着我的教室走进去。

　　“早餐时间见。”林小雅和我告别之后朝着她的班级走过去，我则是坐在了座位上。

　　书本在课桌里面放得好好的。我看着里面摆放整齐的书本，顿时就知道是林小雅经常来替我整理了。

　　还真是……

　　“丁……”

　　上课铃声响起来的时候，我看着站在讲台上的人。上面的人赫然是老徐。

　　“哟，稀客啊，陈冰清，我们都以为你是在哪里去享受了，想不到你竟然还知道要来学校啊。”老徐看着我，嘴角咧出一丝阴森。“最近的那些课程你可是要一点点的全部都不能拉下的给我补起来。不然的话，那你可就糟了。”

　　说着。老徐的眼神在我的身上不停的打量着，让我顿时头皮发麻起来。

　　看了我一眼之后老徐想了想，他距诶的那个还是不准备将我点到讲台上了，毕竟他也对我没有信心，谁让我一连就是好些时间不来上课，自然是省去了我上台讲课的时间。

　　我轻舒一口气，随后转过头，就看着身后的胖子，有些疑惑的问道：“有什么事情么？”

　　身后的胖子递给我一张纸条子，上面写到：“清哥，你似乎有些麻烦了，听说高年级转过来一个家伙，四处宣扬要找你的麻烦呢！”

　　让我的眼角微微的上扬，想不到我没有找人麻烦，反倒还有人找我的麻烦。我倒要看看是谁敢来找我的麻烦。

　　我将手中的纸条看完之后，对着身后的胖子说道：“谢了。”

　　随后认真的看着老徐在前面的讲课，毕竟我也不想落后太多。

　　看到我在认真的听讲做笔记，老徐也是点点头。

　　只是奇怪的是今天下课之后老徐似乎没有走，而是在教室里面呆着，似乎是在等什么人，而外面则是有人在晃荡，似乎看到我这里的位置是满的，瞬间便朝楼上跑过去。

　　看来是真的如同小胖子说的那样，有人要来找我的麻烦了。

　　不过我才没有那么多的时间陪这些人玩。

　　朝着外面走去，林小雅已经发了好些短信过来催促我过去吃早餐了，要是我没有按时到的话，大小姐的脾气可是不好承受的。

　　我赶忙朝着楼上走过去，上了天台，我们当时放在上面的东西似乎还是没有变。只是上面的遮阳伞似乎有些褪色。

　　林小雅在上面坐着，看着外面的风景发愣，而我则是走过去，直接找了个位置坐下，顺手拿起了放在桌子上的食物吃起来。

　　“是不是感觉到这段时间没回来，学校都变化很大啊？”林小雅看着我，嘴角微微的扬起，我点点头。

　　“是啊，想不到改变在短时间之内竟然有这么大。”

　　说着，我看着边上的林小雅，林小雅的嘴角也是微微的张合，随后脸上想到了什么，红彤彤一片的看着我。

　　“给，这是牛奶，我今天找了好长时间，都只有一杯牛奶，所以……”林小雅看着我，她的脸色变得红彤彤一片。

　　手上紧紧的捏着自己的衣襟。

　　我点点头拿起来率先喝了一口之后递给了林小雅：“我们之前不就是一直都是这样的么？有什么好害羞的。”

　　林小雅脸色红红的看着我，突然门口的人多了起来，都是一群高年级的学生，他们的手中都拿着棍子腿，站在了楼上。将门口死死的堵住，似乎是不准备让我们下去了。

　　其中一个獐头鼠目的高年级生则是站出来，站在了我的边上，冷冷的对着我问道：“你就是陈冰清？”

　　他手中的棍子在不停的晃动，似乎是在威胁我，要是我乱动的话就一棍子砸下来。

　　“我是，你哪位？”看着面前的这个獐头鼠目的高年级生，我吃了一片面包，问道：“找我有什么事情么？”

　　“我就是要告诉你，你身边的这个女人，我们老大已经看上了，要是你识相的话，就不要纠缠她了，但是要是你不识相的话，那少不得我们也得幸苦一番了。”獐头鼠目的男子说话的同时，棍子也是不停的舞动。

　　我回头看了看林小雅，随后看着面前的这群人，眼中带着一丝不屑。我的女人也是你们这些人能够指染的？


第五百八十一章 遍地哀嚎

　　他们的脸上都装出了一副凶狠的样子，在我的面前，龇牙咧嘴的，将他们各自的丑态都暴漏出来。

　　獐头鼠目的男子正要直接赶我走的时候，门口传来了一个男孩的声音。

　　“大强，不要这么粗鲁，尤其是在我的女神的面前，你就不要这样了。”说着，他的眼神复杂的看着面前的獐头鼠目的男子，随后朝着林小雅看过去，嘴角微微的翘起，说道：“小雅，你在，那就太好了。”

　　穿着一身皮衣的家伙，手中还拿着一个大v手机。他的头发是一头的金黄，手中还带着一个圆圆的手环。

　　在我的面前，皮衣的家伙手中的大v手机不停的晃来晃去的。

　　“小雅，整个学校，也只有我郑凯强能够配得上你，你怎么就会看上陈冰清这个屌丝呢？”郑凯强看着林小雅，手指着我，对着林小雅说道：“你看看他，要长相没长相，要品味没品味。要说够用的，也就只有他妈的那么一点智慧，但是还经常逃课。”

　　“你到底看上他什么了？”郑凯强有些癫狂的看着林小雅，他的眼中似乎全是痛惜。

　　我低头看了看身上穿的这套服装，虽然说不是特别的名贵，但是就算是有钱也不一定能够买到的。而且手中的手机，虽然说都是大路货，但是另外的那个，却是你几个v都换不来的。

　　我看着郑凯强，也确实没有发现他哪里有比得过我的地方。

　　我转过头和林小雅对视一眼，随后发现了林小雅眼底的那一抹厌恶。

　　“这个信赖的家伙总是缠着我，让我想要好好的复习下功课都不行！”林小雅瞟了一眼远处的郑凯强之后对着我说道。“我都不知道该如何甩掉这种黏人的家伙。”

　　我点点头，既然如此，那么就让我来会会这郑凯强。

　　“哟，你就好很多了，这皮衣，看来是很名贵的皮衣吧，要不然你都不会穿在身上，我说的对不对？”我站起来，看着门口的郑凯强，嘴角微微一乐，随后说道：“不然怎么能配你的v手机呢？”

　　说着，我看着面前的郑凯强，嘴角微微的露出一丝微笑。“我不是太懂，但是我知道这皮衣肯定是要有着独特的光泽，但是我在你的衣服上面并没有看到光泽，这是怎么回事？”

　　看着面前的郑凯强，我笑眯眯的转身就朝着林小雅的边上走过去，坐在了林小雅的边上，问道：“他什么来头，在我面前都这么嚣张？”

　　“不知道，好像是一个山西的暴发户，然后有钱了，就托关系，听说这边的富二代官二代特多，就安排过来了。”

　　林小雅眼底的厌恶一丝都没有减少。

　　对面的郑凯强则是指着我朝着周围的同学哈哈大笑，对着我指指点点的说道：“不愧是乡下来的土包子，连皮衣的鉴别方法都不知道，还在我面前装。”

　　说着，郑凯强的眼神盯着我看了一会。

　　他们身后的楼道门顿时就开了，随后走出来一个人，是老徐。

　　“你们在这里做什么！还不快回去上课？”老徐看着他们，厉声说道。

　　只可惜额这种人会是老徐说得动的么？

　　郑凯强将老徐朝着里面一推，随后关上了门。

　　老徐的身体边重重的摔倒在了地上。鲜红的血液在地上流淌出来。老徐被这家伙给弄伤了。

　　我赫然起身，冷着脸就要过去。

　　边上的大强则是大声的呵斥道：“你做什么，给老子老实点，滚回你之前坐着的位置。”

　　大强手中的棍子不断的挥舞，似乎我要是不听话，就对着我砸过来。

　　我冷冷的看着大强问道：“说吧，是谁让你们来针对我们陈家的？”

　　看着大强，我走到了老徐的边上将老徐给扶起来，但是内心的怒火却丝毫没有停息，一股股的怒火朝着我的胸口涌动。

　　“什么陈家，我们是郑凯强的人，自然要听郑哥的话。”大强看着我将老徐给扶起来，他一棍子就朝着我抽过来。

　　“滚……”我怒吼着，一脚揣在了这个大强的身上，顿时大强的身子就此飞起来，朝着边上的地上跌落，手中的棍子则掉在了地上。

　　我顺手用脚将棍子抄在了手中。看着对面的人，眼中若有所思。

　　“小比篮子，竟然敢对我们强哥动手，看来你是活得不耐烦了。”周围的那些高年级的学生在郑凯强的鼓动下，都开始朝着我这边冲过来，数量有点多。

　　我赶忙将老徐给托到了一边，放在了椅子上，随后朝着对面冲过来的人群冲过去。

　　而林小雅也直接拿了一个铁棍就冲上来。

　　“啊……”

　　一个对面的高年级声朝着我这边冲过来，手中带着一根木棍，对着我的腿部就是一棍子。

　　只是我的腿是那么好打到的么？直接一个一字马，稳稳当当的站在了上面，对着下面的那个高年级生就是一腿子踢过去。啪的一声，那小子就直接是晕倒在了地上。

　　郑凯强也是带着一根棍子冲上来。

　　看到我将他的小弟一腿踢晕在地，他的嘴角露出一丝兴奋。

　　“看来你小子还是个练家子啊，想不到啊，真的是让人意外。”说着，他的手中棍子一展，随后朝着我冲过来。

　　我顺势一躺，随后就地一滚，一棍子挥出去。直接打断了一个高年级声的腿部，当机这个家伙就跪下来，随后就晕了过去。

　　而我顺势则是抄起木棍，手中的棍子挡住了这郑凯强手中的棍子，在郑凯强的惊喜中，林小雅杀到。

　　我就知道我的身后是肯定会有人突袭的。

　　“啊……”两个人在我的身后叫着，手中的棍子就要打到我的时候，林小雅出现在我的身后，手中的细长铁棍直接是打在了两人的胸口，这两个家伙则是被这一抽，给跪在了地上。不再动弹。

　　面前的郑凯强看着这一幕转身就准备跑。快走两步，我一棍子横扫过去，打在了他的腿上。

　　“啪唧。”郑凯强倒在了地上。


第五百八十二章 全部带走

　　“你，你不要过来……”边上的郑凯强在我的面前，腿抖动的不行，似乎是因为我刚才的那一棍子，让他见识到了我的暴虐的本质。

　　“你再过来我就和你拼了。”说着，郑凯强捏起了身边的棍子，强撑着，站起来。他低着头，大口大口的喘气。

　　“你等着，我一定会让你付出代价的。”郑凯强拖着身体朝着外面的楼道走过去。

　　这家伙，自己做错了事情，还居然不认错，还认为是我这边让他出了这样的奇耻大辱，这种奇葩简直就是闻所未闻，见所未见的。

　　“哎哟……”老回过神来，看着一地的人，微微一愣，随后看了我一眼之后，有些无奈的说道：“陈冰清，他们还是一群孩子。自然是难免会冲动了点。你这样子和他们有什么区别？”

　　老徐的意思我明白，但是有些人就是属于那种不见兔子不撒鹰的主，你能和他们讲仁义么？说不得讲了仁义，反手就被人给玩死了。

　　我看着面前的老徐，摇了摇头。

　　“我让你走了么？”林小雅在我的边上大声的对着走到了门口的郑凯强问道：“我说我让你走了么？你再走一步，试试。”

　　林小雅站起身子，就朝着郑凯强跑过去，手中的棍子在手中不停的挥舞。

　　郑凯强见状，急忙朝着后面的门框里面夺路而逃。他的眼中带着一丝惊慌，匆匆忙忙的到了楼梯口。

　　只是林小雅的伸手了得，也当时就杀到了他的身后，抬手就是一棍子。

　　郑凯强的身体就软软的倒在了地上。

　　看到郑凯强倒在了地上，老徐顿时就如同炸了毛的公鸡，站在我们的面前。对着我们就是一顿批斗。

　　“你们怎么能够这样，难道你们不知道这是属于持械斗殴，是要付法律责任的么？”说着，老徐暴跳如雷的朝着我们吼道：“你们都是学校的尖子生，你们的智商也不呸低啊，怎么会这样呢？”

　　老徐的眼神顿时就红了，看着我们，全是血丝在眼珠子里面。

　　“这种事情怎么看都是他们动手准备殴打我们，但是是我们不甘于胁迫出手还击的好吧？”我看着老徐，有些不以为然。“在说您不是见证了整个事件的起末么？”

　　老徐自然是看得出来的，但是为什么会说我们这是持械斗殴？

　　“你想到的事情，别人早就想到了。我这些日子以来就听好多人说有人要对付你，在班级里面坐着，就是不希望这样的事情发生。但是没想到，还是发生了。而且还是在我的面前。”老徐看着满地的同学，眼神悲戚。“这些人都不是傻子，既然能够说什么持械自保的话语，自然是可以说你们为了霸占场地，而导致这种事情的发生。”

　　原来这就是老徐担心的地方，他是在担心这些人在醒过来之后作伪证，然后说我是凶手，而郑凯强则转身变成了正面人物。

　　要真是这样，这郑凯强的心机也呸重了点。

　　我扶着老徐朝着楼下走去，而林小雅则是收拾好垃圾后提溜着两根不锈钢管，跟在我的后面。

　　老徐在我的边上，看着四周那些躺在地上的学生，他的嘴角裂开的大大的，脸上的肌肉也在不停的抖动，似乎是颇为心疼的看着那些地上的孩子们。

　　大强的身子，在地上随着呼吸不停的起伏，他已经昏迷过去，而四周的那些人，要么就是昏迷，要么就是醒过来，但是不敢发出一丝声响。

　　这些人想必是被我和林小雅暴力的手段给折服了，他们的眼中都开始露出恐惧。

　　我和边上的林小雅，朝着四周的地面上横扫了一眼说道：“他们都是学生，但是他们用的手段却实在是太不像个学生样子了，反而是和那种街面上的混混差不多。”

　　老徐的脸色微微一正，看了我一眼，随后哀叹了一口气，他挣开了我的搀扶，朝着地上的学生走过去。

　　至于楼道中则是众多的学生，被郑凯强之前义正言辞的哀号给吸引过来，犹如闻到了腥味的鱼儿，有些好事的，都朝着天台这边走过来。

　　伸出头看了一眼天台上面，林小雅手双棍，在我的后面跟着我走来走去的模样。还有地上横七竖八躺着一片人的模样，让众人都吓破了胆子。

　　“清哥。”我听见有人在喊我，我站起身子，朝着那边看过去的时候，一个胖子的身影在人堆里面挤出来，随后憨厚的看着我，笑着说道：“清哥，像不带真的是你啊。”

　　说着，胖子的胆子也大了起来，朝着里面走了两步，随后见了地上满地的那些躺着的人，对我偷偷的竖起了大拇指。

　　“清哥，想不到你一个打十个，将这些准备对付你的人都干下来了。”胖子的眼中全是崇拜的看着我，他的眼中带着一丝期待的说道：“清哥，要不然你教我功夫怎么样。”

　　我正要拒绝的时候，校纪部的人在外面已经开始大声的喧闹起来“校纪部来人，不要挡我们，让一让啊。”说着，他们伸手朝着边上的人不停的推搡。

　　我和林小雅对视一眼，林小雅抿抿嘴，没有说话，只是手中的铁棍却四号没有放下，反而还越来越紧了。

　　要是这些人还准备憋着一肚子坏水的话，我想我和林小雅是不会管他是谁的。

　　他们的身后却传来了一个声音。

　　“哟，好大的胆子，你们都是学生啊，啊，竟然还带着这些东西来上学。还来当众伤人。你们的胆子很肥啊，这件事情谁能来告诉我下原委啊。”

　　一个带着金丝眼睛的家伙出现在我的面前。是我没有见过的家伙。

　　我回头瞥了一眼这个带着金丝眼睛的人，回头看着老徐。老徐的嘴角微微张开。示意我不要说话。

　　他则是微微跛着腿，朝着远处的那个带着金丝眼睛的人一瘸一拐的走过去。

　　金丝眼睛似乎并不怎么待见老徐，挥手对着身后的人说道：“全部带回去。”


第五百八十三章 独立体系

　　金丝眼镜的话音刚刚落下，他的身后传来一队整齐的步伐，是学生会的人，他们的眼中都带着一丝莫名的笑意五大三粗的肌肉汉子们，在看到了地上那些躺着的学生之后开始变得惊讶起来。

　　眼神呆滞的看着地上的人，在金丝眼镜的催促下，朝着地上的那些躺着的学生走过去。

　　而金丝眼镜则是看着我，他的眼中带着一丝愤怒的看着我，说道：“好小子，想不到你心肠这么歹毒。”

　　我微微一愣，看着面前的金丝眼镜，冷冷一笑。

　　“哦，是么，这些人都是来打我的，我只是防守自卫而已，难道这都不允许的么？”我看着金丝眼镜，微微一愣，说道：“或者说我还是该站着被他们打一顿？”

　　金丝眼睛听到这么说，微微一愣。

　　“你是哪里冒出来的？”站在我的边上，林小雅看着面前的金丝眼镜疑惑的问道。

　　林小雅这么一说，我心理面也是微微的一凸，看着面前的金丝眼睛。记忆里面似乎在校记录上面似乎是没有出现过金丝眼镜这号人啊。难道说金丝眼睛这家伙是新来的？

　　“徐老师，想不到你一个老师，竟然也参与了这场打架斗殴。”金丝眼镜的眼中闪过一丝莫名的神采，看着面前的老徐。“作为师长，你公然参与打架斗殴的事件，你对此作何解释？”

　　老徐的眼中带着一丝凝然，看着面前的金丝眼镜咳嗽了两声。说道“邓老师，饭可以乱吃，但是话不可以乱说，就算我们很熟悉，但是熟归熟，你要是诽谤，我一样会告你的。”

　　金丝眼睛却没有丝毫的退缩。

　　我看着面前的金丝眼镜，眼中露出了一丝了然，看来这家伙肯定是个新来的家伙，就是不知道是谁安排进来的。一定是在学校里面嚣张的厉害，就连老徐这样的老实人都有些看不过去了。

　　“你说我参与了斗殴，你有什么依据么？”看着金丝眼镜，老徐莫名的有些愤怒，他的拳头捏得紧紧的。

　　见到在老徐这里讨不了好，金丝眼镜将目光对准了边上的林小雅，嘴角莫名的翘起，笑眯眯的说道：“林小雅是吧？听说你似乎是在学校里面已然是校内一霸啊。”

　　说着，金丝眼镜摸了摸他手上的戒指。

　　我的眉头一扬，这金丝眼镜难道没有去了解林小雅的后台是谁么？还是说这个金丝眼睛其实他的后台已经是足够和林家对抗了，所以他才会这么的肆无忌惮。

　　林小雅的眉头一挑，看着面前的金丝眼镜，问道：“你是来这个学校做什么的？”

　　这个金丝眼镜看来不仅是给我的感觉他很特殊，给林小雅的感觉也是一样的。

　　我看了一眼老徐，老徐的脸上的眉头皱着，看着对面的金丝眼镜，似乎对金丝眼睛颇为不喜欢。林小雅也是站在一边看着金丝眼睛，皱着眉头。

　　“带走。”金丝眼睛没有大话，而是直接再度吼道。

　　五大三粗的汉子们直接走到了我们的边上，我冷冷的看了一眼金丝眼镜之后，牵着林小雅，对着边上的汉子们低喝道：“别他妈碰我们。”说着朝着楼梯下面走过去。

　　楼下的同学则是看着我还有林小雅朝着楼下走过去，身上都没有任何的伤痕，顿时就犹如炸了锅。

　　“是他们将那个家伙打晕的么？”

　　“我知道……”小胖的声音响起来，朝着四周辐射过去。而周围的同学则是无不关注的朝着小胖问着许多的问题。

　　我和林小雅下了楼梯，到了第四层的时候，后面再度传来一声大喝：“都给我回去上课，看什么看，有什么好看的，还要不要上学了？”

　　不用说，这句话肯定是后面的那个家伙吼出来的，“你们朝哪边走？往这边来。”说着金丝眼镜就示意他手下的队员过来拉扯我们。“不是去教导处么？”我甩开了一个队员的手，看着金丝眼镜。

　　他的行为十分的可疑。

　　“去什么教导处，谁不知道教导主任是和你有一腿的家伙，还是乖乖的去我的校纪部好了。”他的嘴角露出一丝得意。随后示意身边的人拉扯我。

　　得到他的示意，身后一个壮汉直接朝着我抓过来。只是却被我闪身躲过。

　　林小雅也闪身走出来，站在了我的边上。冷冷的看着他们。

　　“看来你们似乎并非是那么简单啊，纪检部似乎没有权利来抓人的把？”说着，我看着面前的金丝眼镜。

　　金丝眼镜点点头，自得地看了我一眼，笑着说道：“以前是没有，但是现在却是有了。也是多亏了上次一个家伙闹腾的，之后我就被调任为这个校纪部的主任了，也就是说，学校里面的这种暴力血腥的事情，都是我的管辖范围。”

　　说着他的手却已然没有停下，指挥者他的手下朝着我和林小雅抓过来。

　　四周都是粗壮的汉子，他们在金丝眼镜的指挥下，直接将我和林小雅包围了一个水泄不通。

　　“不管你是谁，只要你是在这里犯事，那么你就等着被惩罚好了。”说着，金丝眼镜的嘴角裂开一个弧度，看着我，还有边上的林小雅。颇为自得。

　　金丝眼镜的行为颇为嚣张，而我也不是吃素的。

　　我掏出来手机，直接拨打了一一0。

　　“是警局么？我这里是……”我还没说完，金丝眼镜就将我的手机给一巴掌打掉了。

　　“报警？你以为这里是你家啊！”冷冷的看我一眼，金丝眼镜的手一挥，随后两个大汉在我的身后直接将我架起来。

　　而林晓雅正要被他们架起来的时候，林小雅荷包里面的手机亮了下。

　　林小雅才从容不迫的将双手举起来，对着我眨眨眼。随后朝着队员们指引的方向走过去。

　　“放开我，我要和她一起。”我对着边上的两个大汉低低的喝到。

　　他们一愣，将我放在了地上，而我则是跟上了林小雅的步伐朝着他们指定的位置走过去。


第五百八十四章 破门而入

　　校内的一个小楼，竟然成了他们的地盘。

　　我看着面前的这个两层的小楼，低矮的小楼，和周围的那些高楼大厦对比，明显的寒酸了许多。只是里面的内容却并没有外观那么寒酸，甚至还有些金碧辉煌。

　　一个壮汉打开了门之后示意我们进去，他们则是站在门口。整齐划一的看着我和林小雅。

　　“林小雅，陈冰清，你们于今天在天台上殴打你们的同学，这一点你们否不否认？”对面的黑暗处坐着一个人，看身形是金丝眼镜。

　　“我们只是方位而已。”看着黑暗中的人影，说道。

　　这金丝眼镜搞什么鬼，竟然弄了这种东西出来装神弄鬼的，难道他不嫌臊得慌么？这还是什么校纪部么？这简直就是一个装神弄鬼工作室啊。

　　灯光突然亮起来，随后对面的人影显现在了灯光下。

　　光线驱散了黑暗，也驱逐了心中的那一丝雾霾，对面的人是金丝眼镜。他细长的手指，夹着一根香烟。

　　在烟雾下，香烟开始袅袅的升腾。

　　他的眼神细密，盯着我。问道：“陈冰清，对于你殴打同学的是事实，你有什么要辩解的么？”我摇摇头，看着面前的金丝眼镜笑道：“我们只是自卫而已，而且连自卫过激都算不上，又怎么会是刻意殴打。”

　　我疑惑的看着面前的金丝眼镜，这家伙似乎是专门准备将我往沟里面带。他这是为什么？

　　“哦，是么，根据一些苏醒过来的同学的证词，是你一个人将他们大部分人给打伤，打晕，打残的。根据一些医院的报告来说，你们甚至将一个孩子的脚给直接打骨折了，这你能够告诉我是为什么？”

　　金丝眼镜摆出一副义正言辞的表情，看着我，他的眼中带着一丝淡淡的凝重。看起来似乎很认真的样子，但是真实的情况谁又知道会是什么样子呢？

　　我看着面前的金丝眼镜，眼中带着一丝凝重的问道：“那么你准备怎么处理我们呢？”

　　金丝眼镜微微一愣，随后笑眯眯的看着我们。说道：“这种事情，对于学校的风气太不好，你们觉得呢？”

　　我和林小雅对视一眼，看了看面前的金丝眼镜，点点头，这种事情我们自然是知道的，只是我们在意的是这个金丝眼镜想要表达的是个什么意思。

　　金丝眼镜看了我和林小雅一眼之后，笑眯眯的说道：“其实意思很简单，就是按照他们的要求来就好了，你觉得呢？”

　　说着，我顿时感觉到我的身后有着两个彪形大汉站在了我的身后。

　　他们虎视眈眈的看着我，而林小雅那边也是有着两个大汉出现，看来他是早就做好了准备。

　　一个人鼓掌走进来，穿着和郑凯强的衣服十分的相近。让我和林小雅对视一眼之后看着面前的这个形似郑凯强的中年人。

　　中年人站在了地上，看着我们，嘴角微微上扬。说道：“想必就是二位来对付我郑家的人吧？托你们的福气，我儿子现在还在医院里面躺着，医生说他的腿部，有局部性的骨折。”

　　“呵呵，这关我们什么事，谁让你儿子要对我们动手？”我冷笑着看着面前的这个中年人，自己的儿子没管教好，放出来乱咬人不说自己还跟着一起出来咬人。真当自己是什么背景都没有的人么？

　　我看着秒你去安的中年人，而林小雅的身上，手机微微一闪。

　　微弱的闪光在灯光下，我不经意间的瞟过的时候，发现了。

　　看着面前的金丝眼镜，还有中年人，冷冷的笑道：“你确定你们这样好么？”

　　金丝眼镜和中年人犹如丈二的和尚一样，摸不清头脑，看了我还有林小雅一眼之后，冷笑着说道：“你们两个不就是臭学生么？在我的面前装什么高深。”

　　说着就要对着我一巴掌扇过来的时候，清脆的玻璃破碎声音响起来，随后木门被机车撞开。

　　来的人是林家的人，金丝眼镜看着机车，还有窗户那边的时候，顿时就知道有些不妙，只是他却一点都不惊慌，因为他的四周有好些人都是专业的保镖公司请过来的专业保镖，自然是会认为不会有什么危险。

　　金丝眼镜的口中大喊道：“来人，保护好郑总。”说着周围的那些彪形大汉，夹着我们，直接朝着中年人走过去。

　　只是这么好的机会我们会错过么？

　　我和林小雅对视一眼之后，直接双脚碎蛋。随后在两人的哀号中落在了地上。

　　随后我们朝着前方跑过去，而我们的边上，则是出现了好多的穿着白色服装的汉子，他们统一的身着这白色的服装看着面前到这些郑家的人。

　　“想不到你的身手是越来越好了啊。”林小雅戏虐的看着我，我们两人直接跑到了门口，转过身子，看着面前发生的一切。

　　身后的门则是被直接撞开，陈冰木若无其事的从车上跳下来，看着我，还有边上的林小雅一眼之后，耸耸肩膀。

　　“是说是为什么找不到你们，原来你们都在这里。”陈冰木看着我和林小雅，说道：“只是，冰清啊，你的手机怎么打不通？”

　　我一愣，随后看着远处在那些保安的保护下的两个人。顿时陈冰木就心知肚明了。

　　他对着地面暗中吐了一口唾沫，随后朝着那边走过去。

　　“冰清，你到车上去等我。”说着，陈冰木从口袋中掏出来一根烟，随后慢条斯理的拿出来打火机，将烟点燃，朝着对面的那些人走过去。

　　我和林小雅对视一眼，既然陈冰木都这么说了，那么我还是去车上等待他们好了。

　　我想了想之后朝着车上走过去，手中紧紧的牵着林小雅的手，在林小雅颠怪的目光中，直接拉着他上了车子。

　　“这姓邓的是怎么回事？”我有些纳闷的看着林小雅。

　　林小雅摇摇头，说道：“我也不知道，毕竟我这段时间也是时断时续的来上课，自然是不知道什么情况。”


第五百八十五章 锁定目标

　　我撇了一眼边上的林小雅顿时也想起来我已经好久没来上课了，也是有些尴尬的看着边上的林小雅，而林小雅则是感觉到了我的目光之后，微微一愣，随后白了我一眼。

　　“方叔，帮我找个人。”我不知道方云天不出去是否还能够让他的手下做事，直接一个电话打过去，希望方云天能够帮到我。“帮我查询一个姓郑的家伙，是新来的一个做房地产的，山西人。”

　　我倒是要看看这姓郑的家伙到底是何方的神圣，连我的女人的注意都敢打，还竟然准备将我单方面的拘禁，强迫我达到他们的要求。

　　这简直也太……

　　方云天在电话那头有些沉默，他在听完我的介绍之后就陷入了沉默。

　　“陈少，你说的这个人我似乎有些了解，而且这个人我似乎有些熟悉，似乎是山西郑家的人，说起来，陈家也是有着一些千丝万缕的关系。”方云天吞吞吐吐的说道：“大小姐之前是和山西那边的也有往来，毕竟山西是煤矿大省，这种来钱快的门路，大小姐自然是会选择多接触一些。”

　　听到他的介绍，我微微一愣，这是要大水冲了龙王庙，自家人不认自家人的节奏么？

　　“陈家的人？但是我似乎从未见过陈家的哪份资料上面有他们的信息啊！”我捏了捏林小雅的手，说道：“我也没有听说过我们陈家和哪里的煤矿业有勾结啊。”

　　“陈少，想必你不知道的事情还是太多了，要不然你回去去问一下陈家老爷子好了。”方云天在那头想了想，说道：“这样的话就不会造成是没有必要的误会了，你说呢？”

　　“嗯，知道了。”我挂断了电话。

　　林小雅则是涨红了脸蛋看着我，她的嘴角微微的上扬。

　　“什么表情，想笑就笑吧。”我看着林小雅，说道：“如果说老爷子是知道的话，那么冰木哥大多数也是知道的。等下看冰木哥出来了怎么说。”

　　说着我拍了拍林小雅的背部，示意她不要太心急，一切都等陈冰木出现之后在下定论也不太迟。

　　林小雅看我的态度十分的坚决，她吐了一口气，坐在椅子上和我一起等待陈冰木的出现。

　　在大概有十多分钟之后，林家的人和陈冰木都一同出现，朝着我们走过来。

　　“有没有烟？”陈冰木冲着我伸出手。“这还真是大水冲了龙王庙了。”

　　“有。”我拿出来一包没有抽完的黄鹤楼递给了陈冰木。我兜里面的火机也拿出来塞到了陈冰木的手上。

　　“这里面是个什么情况，什么叫做大水冲了龙王庙？”看着面前的陈冰木，有些疑惑的问道：“难道说郑家其实是我们陈家的一个附属家族？”

　　陈冰木狠狠的抽了一口之后看着我，点点头，只是他的脸色却并不怎么好看。

　　难道说这个郑家到成都来发展的事情是因为他们一点招呼都没有和我们陈家打，就过来？

　　“这是咋了。”陈冰木的烟抽的比较急促，他将烟蒂放在了嘴巴里面，很快就一根消灭掉，随后就在边上捂着嘴巴一直在咳嗽。我有些好奇的拍着他的背部问道。

　　“他们是听到了风声才过来的，看来是陈惜水给他们下了什么通知了。”说着，陈冰木担忧的坐在椅子上，狠狠的抽了一口。“只是这个是说什么的，他们也不太明白，就是那里面说什么要在过年的时候大家聚一聚，而且陈惜水似乎是有什么事情想要宣布。”

　　我微微一凝神，随后看着面前的陈冰木，有些疑惑，这陈惜水会有什么事情需要宣布呢？难道说……

　　我和陈冰木对视一眼，有什么喜讯的话，那就只有陈惜水肚中的孩子了。

　　看来是邓贤的孩子要出生了，而陈惜水这是在给他的孩子讨彩头，也想必只有如此，才会让那些人过来。

　　“看来我们是要做舅舅了。”我笑眯眯的看着椅子上的陈冰木，说道：“这是一件值得开心的事情，冰木哥你说呢？”

　　“希望是吧。”陈冰木苦涩的一笑。随后拍拍身上的烟蒂，朝着车子走过去，将车子熟练的倒出来，然后对着我们招招手。

　　我和林小雅对视一眼，打开了车门，上了车，车子就直接出了学校。

　　“想不到你这段时间的第一次上学就会出这样的事情，冰清，这都是我害的，对不起。”林小雅在我的边上难过的看着我，她的眼中有泪痕浮现出来。

　　“不关你的事，傻丫头。”说着，我看着边上的林小雅。想必是今天后面的那群壮汉，将林小雅给吓到了。

　　我的内心有些窝火，为什么这种事情还要对我遮瞒着，这是要什么时候才会告诉我一些隐瞒着我的事情？

　　虽然表面上的愤怒可以止于水，但是心中的愤怒该拿什么来浇灭？

　　车子的前面破烂不堪，明眼人一看就知道这辆车肯定是撞到什么，才会将车头撞成这种稀巴烂。

　　一路上，短短的四个红绿灯，我们就接受了四次警察的盘问。

　　实在是有些受不了警察的盘问了。陈冰木将车子开进了路边上最近的一个修理厂，随后给了修理费，三个人打的朝着陈家行进。

　　“冰木哥，这些我不知道的事情，你知道老爷子会在什么时候给我交底么？”我看着陈冰木，装作不经意的说道：“毕竟再次闹出这种乌龙的话，那就不好玩了。”

　　陈冰木点点头，看着我，他的眼中带着淡淡的凝重说道：“这种事情我自然是没有资格去评论的，但是你可以亲自去找老爷子询问一番，我想老爷子一定会很乐于给你这个问题的答案的。”

　　我点点头，既然陈冰木都这么说。那还有什么好谈的，我回到家中后直接找老爷子去问就好了，有些时候遮遮掩掩的本来就不是什么好事，影响到团结。

　　“冰木哥，我明天回去一趟，有点事我要回一趟瑞安，这边的事情你帮我盯紧点。”


第五百八十六章 交流

　　陈冰木木一愣，随后顺口回答道：“可是，冰清……。”“没有那么多可是的，你帮我照看下这边，我回去一趟，最多两天我就回来，你看如何？”我紧张的看着陈冰木，陈冰木的脸上带着一丝迟疑。

　　“这种事情不太好吧，要是我来看的话会有很多人来说闲话的。”陈兵木有些迟疑的看了我一眼说道：“这种事情还是你自己来的比较好，至于我……”我打断了陈冰木的话，对着陈冰木说道：“冰木哥，现在这个状况来说，没有人能够顶替你的位置了，你还是好好的替代我看一次好了，至于我则是要去将那边的事情处理掉就会回来，你说呢？”

　　陈冰木看到我决心已下，也只好无奈的点点头。

　　而我则是笑眯眯的看着面前的陈冰木，手中牵着林小雅柔嫩的手，说道：“放心，事情一旦结束了我就会尽快赶回来的。”

　　说着拍了拍林小雅的手。看着前面的陈冰木。

　　车子停在了陈家的门口，我付了钱之后下了车朝着陈家的庭院，我们三人走过去。

　　门口的门卫看到我们三个人，笑眯眯的冲着我们打了声招呼。

　　微微笑了笑，我们就朝着里面走进去，只是里面停着的车子似乎就是那个郑家的人的。估计是见到了陈冰木后还以为是什么陈家的普通家族弟子，特意前来告状的。

　　“老爷子，这种家族子弟，留着的话，简直对于家族就是一种危害，您说呢？竟然不尊老也就罢了，而且还欺负自家的弟兄，您看我儿子也就那么年轻，就被打断了腿，要是大小姐在的话，一定会帮我儿子找回公道的。而且您也会的。”

　　大厅里面的郑家的人，在老爷子的面前不停的哭诉。

　　老爷子的声音也从大厅里面传递出来：“似乎我们陈家并没有什么人在你说的地方上学，你不会是搞错了吧？”

　　说着老爷子就要喊人去查询到底是谁在那边上学。

　　我走进了大厅。看着坐在客座上的人，嘴角微微上扬，说道：“哟，这还真是低头不见抬头见，我们哪里都能见上一面啊，郑老板。”

　　说着我瞥了一眼郑老板，坐在了左边的主位上，看着郑老板。

　　“老爷子，就是他，就是他。”郑老板看着我出现，他精细一场的看着我连忙对着老爷子说道：“就是这个人，老爷子，就是他，打断了我儿子的腿。”

　　说着郑老板还想要冲过来找茬。

　　只可惜老爷子看了我一眼之后看着面前的郑老板问道：“你确定是他？”老爷子的脸上带着一丝疑惑的看着面前的郑老板。

　　我则是意味深藏的看着郑老板，嘴角微微上翘，这老爷子的态度，明显就是要偏袒我。说来也是，一个家族的未来继承者，被自己家族的人谋划着收拾一顿却没有收拾掉，反而被对手给羞辱了一番。而且还有脸子到老爷子这里来寻求庇佑，这种人，就算是给他挣了脸，也会被他好不容情的给浪费掉的。

　　郑老板似乎是明白了老爷子意味深长的脸色，他有些惊异的看着我，在我的脸上细细的打量了半晌之后对着老爷子说道：“是的，就是他，老爷子你要为我的儿子做主啊。”

　　“哦，郑老板，话不能这么讲。你儿子可是要行凶在前，我仅仅是为了自保而已，你说是不是啊？”我看着面前的郑老板，嘴角微微的上扬，说道：“你儿子纠集了一大帮子人就是为了对我不利，还有我女朋友，你说这件事情该怎么解决吧。”

　　我坐在边上，意味深藏的看着面前的郑老板，嘴角微微的上扬，既然他要跟我扯到底，我就自然是要和他争辩一番。

　　“咳咳……”老爷子故作咳嗽的在我的边上咳了两声之后，笑眯眯的看着我，眼中带着些许凝重的说道：“没想到还是发生了，原本我认为你们是不会出现这种大水冲了龙王庙的事情。不过既然发生了，那么咱们总得补救不是。”

　　老爷子看着我，说道：“这是老郑，你以后得喊他郑叔，他是我们陈家在山西的矿业的代表。”

　　随后指着我对着老郑说道：“陈冰清，陈家的继承人，你以后会熟悉的。”

　　说着，老爷子似乎有些疲惫了，看了我们一眼之后对着我们挥挥手，示意我们离开。

　　只是我出去的时候，后面传递过来一个声音。

　　“冰清，留下。”

　　说着，我微微蹙眉，眼神瞟了一眼边上的郑老板。

　　老郑的脸上露出了一丝喜色之后朝着外面走去，而我则是看着远去的老郑，眼中闪过一丝冰凉。

　　这家伙刚才在听到我的身份的时候，一丝意外的神情都没有，难道真当我是白痴么？他的儿子肯定是被人撺掇，来对付我，但是却想到我竟然是这么的强力某竟然将他儿子和他儿子的配比给三下五除二的收拾了。

　　不过，陈惜水的话，她应该不会做出这种愚蠢到打草惊蛇的举动，那这会是谁在暗中操控呢？

　　我有些疑惑，难道说陈惜水真的是和他发布了命令，让他来成都来？这有些不复合陈惜水的风格。

　　“冰清？”老爷子的声音在耳边回荡起来，让我微微一愣，随后看着面前的老爷子发呆。问道：“老爷子，有什么事情么？留我下来？”

　　老爷子看着我，手在龙头上不停的抚摸，不知凡几的抚摸已经让本来就圆润的龙头，更是露出了一丝蹭凉的光泽。

　　在灯光下闪烁着熠熠的光亮。

　　老爷子则是笑眯眯的看着我，他的嘴角微微的扬起，说道：“对于今天的这种事情你怎么看？”

　　老爷子这是要询问我的想法，我自然是喜欢实话实说了。

　　“老爷子，我觉得吧，你还是将那些隐藏起来的地方直接告诉我好了，要是哪天再度出现这种大水冲龙王庙的事情，那不仅仅是对我来说是一种羞辱，更加是陈家的耻辱。”我义正言辞的看着老爷子。

　　“你真的只是这么想的？”


第五百八十七章 蕴含深意的本子

　　“冰清，你真的是这样想的？”老爷子的声音在耳畔边上传递进来。

　　我微微一哆嗦，看着面前的老爷子，想了想，看着老爷子笑着说道：“是的，不然老爷子认为我是怎么想的呢？”

　　老爷子摇摇头：“冰清，咱们都不用遮遮掩掩的，你是我认定的陈家的希望，有什么话就直接说出来，乘着我还在，有什么问题能够指点你的，就指点你。”

　　我点点头，坐在天地国亲师下面的老爷子似乎身子骨较之我之前见到的老爷子，现在的他也变化有些大。

　　肩膀稍微有些垮塌，原本有些许乌黑的发梢，也全数化作了白色在老爷子的头上根根树立。

　　老爷子苍老的手拿起了一杯茶，轻轻的抿了一口。

　　“老爷子，是的。我就是这么想的。您还是将那些对我没有讲清楚的事情给我讲清楚，我可不希望还会出现这种乌龙事件。”说着我看着老爷子。

　　老爷子的目光钉在我的身上，他手中却在不停的摸索着手中的那根盘龙拐杖，似乎是在深思熟路什么事情。

　　只是我的身上却开始颤抖起来，面前的老爷子虽然身子骨看起来没有当日的健朗了，但是他的气势却愈发的强大了。在我的面前犹如一堵高山。而他则是在俯视着我，似乎在盘算着我在打什么注意。

　　在顷刻间，老爷子忽然想通了什么。他的眼中带着一丝惊讶的瞟了我一眼，随后说道：“这种事情，虽然说是可以帮助你，但是有些时候却并非是给你带去助力，反而会平白消耗你的无数时间，你说呢？”

　　说着，老爷子的眼中带着一丝凝重的看着我，说道：“你有什么意见要说的，直接说出来，我尊重你的意见。”

　　说着，老爷子将手在盘龙棍上摸索了一番之后看着我。

　　老爷子果然不愧是人老成精，在他的面前我的花花肠子被一下子就给老爷子扯开，随后将里面的那点料全部都个抖了出来。

　　我确实就是准备如同老爷子说的那样，是准备在听取了老爷子给我介绍的那些陈家我没有接触的到的隐秘的势力之后，再度将他们收归己有，现在我的麾下仅有成都方云天，还有温州杨利民。

　　其他的都是一些提不上名头的家伙，自然是没有什么用处的。说句不好听的话，就算是拿出来吓唬人，那些人都不够分量的。

　　“还是老爷子您智慧过人，但是我确实也就准备那般去做，毕竟只有那般的话，才会有些效果，您说是不是。”老爷子是了解我的心思的人，他自然是知道我为什么要这么说。

　　如果这个郑家的人是陈惜水派过来的话，那自然是陈惜水的刻意刁难了。

　　老爷子在我的面前沉吟了片刻。笑着说道：“明显是一盆花，你偏要和我说成是一盆草，然后给我宣扬他成长之后会有多鲜美，你小子……”

　　老爷子将手中的拐杖在地上微微一跺，随后笑眯眯的说道：“成，那就如你小子所愿，只是到时候你要是没有点收成的话，那可就不要怪我好好的教训你小子一顿了。”

　　一个小小的册子，从老爷子的身上掏出来。

　　不过我明眼看过去，就知道这仅仅是一个副本而已。

　　但是，想必老爷子也是不会拿出来一个假的来糊弄我，看来这些上面的记在就是我们陈家这些年的一些隐秘的根基了。

　　老爷子挥挥手，对着我说道：“回去吧，去你id房间去看，这里不适合看这个，隔墙有耳。”

　　我点头，带着小册子就朝着我的房间走去，而林小雅则是听闻我在被老爷子留下来之后，她无聊的打了电话，喊了他家的司机将他接送回去了。

　　我回到了房间，陈冰木早就在房间等我老半天了，他的眼中个带着一丝兴奋的看着我问道：“怎么样，老爷子怎么说。”

　　他也是个聪明的家伙，自然是知道因为今天的事情我会做出什么样的举动。

　　“看，这是什么？”我笑眯眯的将手中的副本掏出来，递给了陈冰木。只是陈冰木却扫视了一眼封面之后递给我。

　　“做得好，那么下面就看你的发挥了，冰清，我们都看好你。”说着陈冰木朝着外面走去，只留下我一个人在房间里面。

　　我知道他为了什么才会说出我们这个词。陈冰木想要和王玉洁正大光明的在一起的话，就只有我在当上家主，或者是我和林小雅正式结婚之后他们才有机会。

　　而现在我和林小雅还暂时不能够结婚，因为我们现在的一些年龄观念。就算我们想，林家也是未必愿意这么早嫁女儿的。

　　陈冰木这个窝边草，想的还真周到。

　　我看着陈冰木远去的身影，笑了笑。随后反锁上门，关上窗户，周围的一切都给关闭之后，才放下心来，将所有的灯光都关闭，然后拿出小册子，在房间里面看着。

　　里面有很多人都是我闻所未闻的，比如这个山西的郑家，想不到原先他们就是一个矿场边上的老实人，只是现在老实人在得到了陈家的栽培之后，竟然一跃而起，乘着当时的热头，直接成为了山西省的一个煤矿大鳄之一。至于他的后面则是一直在有人猜测是什么人在扶持。

　　只是没有想到竟然会是陈家的人在后面为他们摇旗呐喊，推波助澜。

　　我看着上面的这些文件微微的吐了一口气，既然老爷子将这种文件都放心的给我，看来也是真的将我当作陈家的未来在培养了。

　　这上面的一些人我看来都得去拜访一遍了。

　　突兀的，我的卫生间开始响起了哗哗的水声，让我微微一愣，随后朝着房间走过去，那边的玻璃上突然在灯光的映照下出现了一个妖娆的身影。

　　“谁？”

　　里面的水声突然停顿，灯光也再度黑暗了下来，我手中的小册子被我飞速的收藏在了怀中，猛然间打开了门。

　　迎面而来的则是一个粉嫩的拳头。


第五百八十八章 眼含热泪

　　拳头和我的脸险险的擦过去，然后轰击在了边上墙上，让我微微一愣。随口大骂道：“你这是要谋杀亲夫么？”

　　这句话说出去，顿时我就知道闯祸了，有些人我不能惹，但是有些人一碰就是满头的刺，例如面前的这个家伙就是满头刺。

　　一把闪烁着寒光的匕首放在了我的脖子上，边上捏拿着这柄刀的人，除了孔雀还能够是谁？只是这家伙怎么会选择在这个时间段出现在我的浴室里面，这让我有些不理解。

　　我朝着浴室里面瞅过去的时候则是被孔雀狠狠的瞪着我，低低的问道：“你这是要做什么事情？”

　　随后看着我，眼中带着一丝凝重，我嘿嘿一笑，看着面前的孔雀摆摆手。

　　我快步的走到了沙发边上，坐定了之后看着孔雀，笑眯眯的问道：“怎么这个时间段回来，我还以为是谁进来欲要对我不轨。”

　　孔雀冷冷的瞥了我一眼之后不屑的说道：“就你，你还有什么事情让别人对你不轨的？”说着上下打量了我一遍。

　　说着，孔雀直接走到了我的冰箱边上，拿出来一瓶牛奶，然后当着我的面，仿佛是自己家里面一样，直接喝了进去，随后看着我。坐在了我的对面。

　　“你这次去哪里了？有见到小渔么？”我看着孔雀，但是孔雀却没有点头，只是看着我，眼中波澜不惊。

　　“有还是没有？”我看着面前的孔雀有些紧张，现在孔雀的态度让我有些拿捏不住，不知道孔雀现在的态度是个什么意思。

　　不过万幸的是孔雀也并没有摇头，这就是代表着起码小渔是安全的，没有事情。

　　“你不是和林小雅过的挺滋润的么，你还粘着小渔做什么？”看着我，孔雀的嘴角微微露出一丝冷笑。

　　他的冷笑似乎是在嘲讽着我对于小渔的不关心，只是去记得林小雅，却忘了小渔了。

　　“你知道最近的一次过来，你在睡梦中，我听见你喊小渔的次数是多少么？是零次。你知道代表什么了么？”孔雀的脸上带着一丝愤慨的看着我，他的目光冰冷。

　　我则是无地自容，只是摸着自己手中的戒指微微的默然无语。

　　小渔上次托付孔雀带过来的戒指我一直都放在了手中。

　　孔雀看着我的表情，冷冷的扫视了一眼我戴在手上的戒指，问道：“你怎么将小渔给你的戒指带上了？”

　　“因为我怕我有一天会彻底忘了她。”说着我看着孔雀，孔雀的脸上带着一丝冷冷的笑意，哼了一声就不再说话。

　　“给你，你自己她讲好了。”孔雀将手中的手机似乎拨通了什么国外的电话，随后递给了我。

　　我的心脏微微一凸，难道说是小渔给我的电话么？难道说孔雀是特意过来让我和小渔通话的么？我看着孔雀冰冷的脸庞，微微的笑了笑，随后朝着孔雀说道：“谢谢。”

　　我接过来电话之后：“是小渔么？”

　　我的声音有些颤抖，因为我不知道对面是否是小渔，我不能够确定，所以我在激动，因为我的内心忐忑。

　　我拿着电话的手在不停抖动。

　　就连孔雀都在边上疑惑的看着我问道：“打电话就是打电话，好好的你手抖什么。”

　　电话那头传递过来的声音只有简单的一个字，却仿佛倾盆大雨，浇盖到了我早就已经认为是枯萎死去的干涸的心灵中。

　　是小渔的声音。我瞪大了双眼，看着天空。劲量不让在眼眶中积蓄的水砸落在脚下。真的是小渔。

　　“我好想你。”千言万语，在我的嘴边的时候，我却不知道该如何对她讲出来，只是淡淡的一句我好想你，就仿佛抽空了我身体里面的所有的能量。

　　电话那头也传来了小渔的声音。

　　她在哭，她的声音从电话那头传递过来，让我的心脏都开始心疼，跳动都快慢了半拍。

　　“小渔，不哭，咱们要是在外面过的不好的话，就回来吧，好么？”我冲着电话说着。

　　听见小渔哭的时候，我只想将她抱入怀中，好好的安稳，替她擦去腮边的泪水。只是我没有，我只能够抱住的，除了她的照片，就唯有将手紧紧撰着。因为手中的戒指是她漂洋过海给我的。

　　小渔的声音开始变得哽咽。

　　“小渔，你怎么了？要是外面不好，就回来，好不好？”我对着电话问道，而周小渔则是在电话那头毫不客气的拒绝了我的提议。

　　“不行，你在那边，一天都没有过过安生的日子，要是我回去的话，说不得你会有大危机的。”电话那头的周小渔似乎变得成熟了。

　　连这种局面她都能够分析的出来，看来她是时常惦记着我，关注着我的。

　　“冰清，你要在那边好好的，我也会好好的。”周小渔的声音不停的哽咽，随后对着我说道：“我会将我的一些新的作品邮寄给你的，很美的，你到时候要记得多夸赞我，不要回忆那些不美好的我。”

　　说着，周小渔的电话再度挂断。

　　我微微一愣，看着孔雀，孔雀微微摇摇头，表示他也不知道是什么情况。

　　将我手中的手机拿开之后，孔雀抱着膝盖，上了窗台坐定，看着外面的灯红酒绿，他微微叹了口气，随后说道：“你最近有什么形成么？”

　　看着我，他的眼中有着一丝沉甸甸。

　　我有些疑惑的看着孔雀，擦掉了眼中的泪滴，说道：“我要回家一趟。怎么了？”

　　孔雀看了一会天空，随后嘴角微微裂开，对着我说道：“我接了一个任务，是要保护你的任务。”说着孔雀转身就消失不见。

　　“唉，你倒是说清楚发布任务的人是谁啊。”我有些奇怪的看着面前的孔雀，大声的吼出来。

　　孔雀的声音在四周传递出来：“是周小渔，这下你满意了吧。”

　　我坐在沙发上，摸着手中的戒指，心中却想的是周小渔。

　　“小渔，希望你在国外，一切都顺心，过的愉快，要是不好的话，那就回来吧。”看着穹顶的一片黑，我仿佛看到了额周小渔在对我微笑。


第五百八十九章 回瑞安

　　挂掉了电话，我从没有如此对自己痛恨过，痛恨自己没有莫大的力量来保护那些爱着我的人。

　　老妈、小渔。

　　我的手紧紧的捏着，看着外面的满天繁星。我喃喃的自语：老妈，小渔，你们再等待一些日子，我会尽快将那些局势稳定住，掌控住局面，然后让你们过来的。

　　我低低的轻语，边上的一个细微的声音传递出来：“陈冰清，你别想了，这种事情，不是你能够说掌控就能掌控的，还是做好你现在能够做好的事情吧。”

　　说着，声音渐渐消散。

　　孔雀的耳朵还真是敏锐，竟然连这种程度的声音都能够听到，而且分辨出来，不愧是能够在杀手界闯荡了这么多年的高手。

　　错愕的在四周查探了一番，却没有发现任何的孔雀的踪迹，我有些颓丧。

　　身体瘫软在沙发上，我看着手中的手机，里面的照片是曾经我曾和周小渔在一起的合影。周小渔搂着我的脖子和我亲吻的合影。

　　照片里面的周小渔，笑意嫣然，眼波明媚。旁边的我充满了青春的稚气。

　　只是如今，我们都已经不再是当初的我，小渔已经因为我不得不远走他乡。我也在经历中渐渐变化着。

　　我要变强，变得更强。

　　清晨的阳光总是明媚，树枝上的鸟儿都似乎异常的兴奋，我赶忙起床，朝着外面走去，今天可是定了机票要赶回瑞安的。

　　外面的陈冰木沉稳的扎着马步，他的手中犹如是太极拳一样的，缓慢的推动。空气里的白雾在他的手中不停的推拉弹的朝着外面蜂拥而出。好一番神仙般的模样。

　　走近一瞧，这家伙就是在磨洋工，他的手在无意识的乱伸展，只是马步扎得紧。他的眼神闭着，明显是在利用扎马步的机会睡觉，这家伙。

　　“冰木哥。”我重重的拍了拍他的肩膀，陈冰木的眼睛顿时就睁开，大大的朝着四周望了望。硕大的黑眼圈在他的脸上挂着，让我微微一愣，随后看着陈冰木问道：“冰木哥，你这是怎么了，难道说被人打劫了”

　　陈冰木摇摇头，看着我，他的眼中带着一丝痛苦的说道：“不是。”

　　看着他这番模样，顿时我就了然了，年轻人呐，对于欲望这种事情似乎是要节制一点的好，要不然的话，那就麻烦了，轻者变熊猫。重者……马上风啊。

　　我意味深藏的看了一眼陈冰木，随后故作成熟的在陈冰木的肩膀上拍了拍，随后语气沉重的说道：“冰木哥，任重而道远，上下求索注意精神啊！”

　　说着我朝着外面走去，只留下在我的后面黑着一张脸的陈冰木。至于陈冰木会不会郁闷到发狂，这种事情，我才管不着。

　　心头窃笑着，我走到了车子边，想了想，看着边上的陈冰木说道：“冰木哥，有件事情要拜托你。”

　　陈冰木的眉头一挑，说道：“你的专职小司机今天没来了？”

　　我点点头，看着陈冰木，陈冰木的嘴角微微抽搐了一番之后看着我，眼神清明的说道：“那行，你今天是要去哪里，学校么？”

　　我摇摇头，说道：“今天我要回一趟瑞安，冰木哥，你得送我去机场了。”说着我看了一眼陈冰木，拉开门直接上了副驾驶。

　　陈冰木点点头，朝着主驾驶的位置走过去，机车的轰鸣惊起了一群早起的鸟儿。

　　“冰清，要不要我随同你一起去瑞安。”陈冰木在车上看着前方，对着我问道：“毕竟现在的情况这么复杂，你要是一个人回去的话，我怕。”

　　“冰木哥，之前我都已经和你说的十分的清楚了，你在这边替我照看一下。”我转过头看着陈冰木说道：“我回去也很快就会回来了。”

　　后面有一辆摩托车在紧紧的跟随，上面的身影似乎是……

　　“而且我有个世界顶尖的高手在保护我。”

　　“哦，那我就不去了，只是这次的这些信息战争的那些资料，有没有必要公布出去？”陈冰木深吸了一口气。说道：“这些资料不能够做核武器的。”

　　我也是知道这些资料是没有任何的威慑力，看着陈冰木，想了想，说道：“既然没有威慑力，那么就只保留威慑力，然后将这些东西创造一个威慑力，给他们一个假想敌，让他们知道我们手里面掌握着更多他们那边的资料，让他们投鼠忌器。”

　　陈冰木点点头，车子里面恢复了一片清静。

　　不过陈冰木说的也不无道理，我这次走，就算没有人知道，也会被人推测出来的，既然如此，还不如给自己早早的弄一个防护盾。

　　就是不知道那些人老成精的，或者经验丰富的，会不会被自己这个举动吓到。都说初生牛犊不怕虎，但也没见着牛讨过好。

　　车子停在了机场停车坪，我则是站起身子，朝着机场里面走去。

　　一个人迅速的贴上来。

　　“想不到你竟然是选择了直接贴上来，难道你不怕暴露么？”我苦涩的看着后面的孔雀笑了笑。

　　孔雀毫不在意的摆了摆自己的长发，拿出来一套可能是精心伪装过的身份证，还有简历之后，通过了安检，和我一同朝着里面走进去。

　　这家伙也真是大胆，竟然众目睽睽之下，敢同我乘坐同一辆航班。要是说被人看到的话，那么她不就糟糕了？、孔雀没有在意我诡异的眼神，他笑眯眯的坐在我的边上。

　　沉默的孔雀，沉默的我。

　　时间总是流逝的很快，一转眼，飞机就到了温州。

　　我熟练的拿出来一把车钥匙，朝着机场的边上走过。孔雀看了我一眼，随后朝着我相反的方向走过去。

　　维子啊维子，你小子总算是散心完毕回来准备好好的歇息两天了。看着面前的车子，我轻微的启动，随后朝着外面开出去。

　　一辆鲜红色的车子在我的面前出现，这辆车的颜色风骚至极，就如同是一个烈焰在我的面前奔腾一样。

　　那不是他的车子么？


第五百九十章 大变化

　　这风骚至极的大红色，外加上顶着大众甲壳虫的造型，再加上独特的车牌号，我就是想要认不出来都有点难，这不就是那个风骚怪的车子么？

　　怎么他会在这里？

　　我不动声色的越过了他们，朝着远处开过去。后视镜里面我看到了里面的人正在纠缠不清。微微一蹙眉，随后踩紧了油门，车子发出了低沉的咆哮在公路上奔跑起来，发动了原本属于它的热血激愤。

　　我双眼见着前方的道路，四周的景象也是光怪陆离，都仿佛被抽象画，然后朝着我的身后快速的逃离。

　　这风骚怪来机场做什么，难道说，他已经知道了什么，所以刻意来机场时来等待维子的？看起来仿佛还真是这个样子。

　　也不知道维子这家伙是什么时候选择回来，就连现在我都没有接到他的电话，这家伙！

　　车子很快就在我的驾驶下，朝着家里面驶过去。

　　老妈现在这个时间肯定还是在公司上班，我想也没想直接打了一个电话出去。

　　“妈，你现在在哪”

　　“我现在在外面，怎么了？你这是回来了么？”老妈的声音从电话那头传过来，熟悉而温馨。

　　我恩了一声之后不再说话。老妈激动的声音在电话那头传递出来：“冰清，你现在在哪里，是不是在家里，我回去做饭给你吃。”

　　老妈的声音还是那么的温柔，让我感觉到了一种被幸福包围的感觉。

　　只是我却不得不拒绝老妈的提议，“妈，你还是忙你的好了，我有点事情需要去处理。”说着我就挂断了电话，都没有给老妈提问的机会。

　　因为我准备去问问亮子，维子回来的准确的时间。

　　“喂，亮子，维子什么时候回来”我的电话直接打过去，之后，亮子接通，他的声音有些诧异的在电话那头响起。

　　“哦，你说这个事情啊，维子已经回来了，之所以告诉你要三天后是因为你回来一天后他就准备离开了，因为不想要对你造成困扰。”亮子的声音在电话那头传递过来。

　　“你这家伙，竟然忽悠我，你丫的死定了。”我冷冷的对着电话说着：“在哪，我现在过去。”

　　亮子这家伙竟然敢骗我，而且维子这家伙竟然也回来了，还伙同亮子一起不告诉我他回来了，这是不准备将我当兄弟的节奏么？

　　我有点愤怒，但是也有点伤心，兄弟一场，却将我置之度外，这是将我不当兄弟了么？维子！我停下车，双手狠狠的砸在了方向盘上。

　　电话那头的亮子似乎也是被刺耳的刹车声吓到了，对着电话说道：“在我家里面，你过来吧。”

　　我嗯了一声，就挂断了电话，朝着亮子家开过去。

　　我明白维子为什么回来之后都不选择联系我。这小子肯定是多想了，认为我会因为他们家的那笔遗产，和外人闹得不可开交，满城风雨的。

　　我开着车快速的朝着蒋书记的家中开过去，亮子这家伙。

　　在一栋单位大院里面，我直接上了四楼，蒋书记就在大楼里面住，我走进去。敲了敲门，随后门就豁然打开，里面出现在我面前的人是一个穿着西装打领带，鼻梁上夹着眼睛的家伙，让我微微一愣，随后看着面前的这个家伙问道：“亮子在没在”

　　对面的这个西装男先是嗯了一声，随后看着我，眼中带着一丝笑意，说道：“什么亮子在不在，你至极进来不就得了。以前你这家伙都没有这么客套过。”

　　这个声音十分的熟悉，让我有些怀疑的看着面前的这个西装革履的男子。

　　我细细的打量了一番之后看着面前的男子，突然眼神一亮。

　　“我勒个去！”我看着面前的男子微微一愣。

　　后面传来了亮子爽朗的大笑：“看来冰清你也不能免俗啊，当时我见到维子的时候也是这么一句话，我勒个去……哈哈哈哈”

　　面前的这个家伙在短短的时间内都改变的让我认不出来了，形象变化实在是太大，让我有些难以认清楚，看来国外的那些时光已经将我面前的人改变的物是人非了。

　　维子翘起嘴角，看着我，笑着说道：“我难道改变就这么大？让你这家伙都已经认不出我来了？”说着这家伙还特意走到镜子面前，看着镜子里面的自己，瞅了瞅。

　　我和亮子露出一副作呕的表情，看着维子，说道：“你丫的还是别照了，实在是太丑了，这么带出去都有些丢我们的面子……哈哈。”

　　只是玩闹归玩闹，正事还是正事，我这次回来可不仅仅是见到维子一面的。

　　我看了一眼边上的亮子，亮子自然是自觉地朝着自己的房间走过去，这点我们都有着惊人的自觉性，或许这就是我们能够成为一个好基友的条件吧。

　　维子看着我，他知道我要对他说什么。

　　“你是知道的，那批遗产，我已经给你争取过来，时间不多，而且这次过来我不单单是单纯的见你一面，这你是知道的。”我看着面前的维子。

　　这家伙，最大的可能就是希望通过躲避我，让我没有机会将那笔遗产给他争取回来，他这是选择了自动放弃，而且也可以给我避免许多不必要的麻烦。只是他的好心，我却没有去理会，因为这是他父母留给他的唯一的东西了。我是不会坐视不理，让这些东西到了外人的手中。

　　看着面前的维子，我的眼中闪过了一丝笑容，对着维子说道：“你小子，还是受着吧，毕竟这是你父母留给你的唯一的东西了。”

　　我拍拍维子的肩膀，随后转身敲了敲亮子的门。说道：“亮子，这事得麻烦你一趟，我们要去办理遗产过户手续。”

　　说着，我拉着呆呆的傻站着的维子，朝着楼下走去。

　　亮子也是赶忙将东西带上，打开了自己更加骚的红色的车子，将我和维子直接拉上车，二话不说，驾着车朝着外面行驶过去。路过一辆车的时候，我明显注意到了孔雀的警惕。


第五百九十一章 突如其来的枪子

　　孔雀的警惕？他在警惕谁，这附近没有什么值得他警惕的地方啊！

　　在街道的拐角，我还正在和亮子谈笑的时候，却在后视镜的一闪而过中，看到了一个带着帽子的人，他的手中拿捏着一个狙击步枪。

　　顿时我就大喊一声：“扑到。”

　　车子猛然一停顿，随后我们三人都扑倒，一颗子弹穿透了沙发，打在了座椅上了，发出了沉闷的声响。

　　是谁，这个子弹是从哪里出现的？

　　我有些诧异的看着面前的这个子弹，想不到大庭广众之下竟然有人选择了在大街上进行刺杀。

　　一击不中，我掏出了手机，朝着四周晃了晃，没有发现有什么异常之后才探起身子，车窗外已经有警察走了过来。

　　“你们这是怎么回事？”警察在我们的车窗边上看着我们，让我们微微舒了一口气，随后看着警察指了指后面的挡风玻璃。

　　随着警察看我们的后挡风玻璃的时候，我朝着开车的亮子踢了一脚。

　　“烦什么傻，快跑啊，谁知道那个狙击手会做出什么事情来。”催促着亮子开车。

　　亮子回过神来，朝着手心吐了一口唾沫，随后朝着外面快速的开去，不愧是高超的驾驶技巧，亮子手中控制的车子直接在车水马龙中绕出来一个巨大的s之后躲进了小巷里面。

　　亮子还在对着我们洋洋得意的说道：“这个地方是我经常抄小道的地方，很有效的地方，你们就瞧好吧。”

　　说着，亮子的车子加大了力度，只是我的手机响了起来。随后我就朝着亮子大吼道：“快转向，朝着边上的外干道上走，我这就报警。”

　　说着，我拿出手机直接拨打了杨利民的电话。

　　杨利民的声音电话那头传递出来，带着询问说道：“陈少，怎么了？是不是有什么难事需要我来解决？”

　　杨利民的说法让我有些尴尬，但是想到他比我还直接，就笑了笑说道：“杨叔，我在瑞安被人暗杀，这边需要警察来保护我。”

　　电话那头的杨利民顿时大惊，赶忙说道：“你在哪，我立刻安排警力去帮助你。”、说着我就听到那边的手机在响个不停，想必是杨利民在对瑞安这边的人在进行吩咐。

　　“我们现在在人民广场这边。”我急促的将自己的话语说完之后等待着杨利民的答复，杨利民在听到我说的位置之后赶忙朝着电话那头急促的说道：“是在人民广场那边，你们快些过去就好了。”

　　杨利民说的真切，我则是将车子停在了人民广场的边上，车窗外隐隐有着一辆别致的小车也在跟着我们。

　　是孔雀那家伙。

　　我的心顿时安定下来。

　　孔雀的手中拿着手机，似乎是在看着什么东西，忽然他的头微微的一偏。随后目光瞟了一眼我这边的后视镜。

　　顿时我的头也微微一偏，看过去的时候却发现，地上突然多出来一个弹坑，里面的人正趟着血水，在地上哗啦啦的流个不停。

　　孔雀的眼中带着一丝凝重的看着我这边。

　　警车忽然大作起来。

　　顿时我的内心开始安定起来，周围的那些警铃声大作，随后就有一个警察看着我们走过来：“你们就是寻求帮助的那个被袭击者么？”

　　我点点头，只是心头有些奇怪的看着面前的警察，按理来说这些人应该说的话不是这么说的啊，难道说这是一个陷阱？

　　正当我在疑虑的时候，面前的这个所谓的警察一拳头朝着我打过来，手中隐隐出现一道寒芒，是一柄尖刀。

　　好家伙，竟然连这种大杀器都给出现了，这不是一般人啊。这看来就是那边雇佣的专业级杀手了。

　　我却没有办法去抵挡，因为我没有任何可以去抵挡的方法。

　　尖刀在我的眼前朝着我的脑门上插过来，而我却忘了怎么去抵挡，只是手微微的阻挡了一丝。

　　随后就有一丝温热，从面前的这个人杀手脸上喷射出来，溅了我一脸。随后我才感觉到我混身上上下密密麻麻的汗珠子。

　　“傻了么你，难道你挡住都忘记了？”一个冷冷的声音在我的边上响彻耳际。尸体软软的瘫在了地上，孔雀则是看着我一眼，朝着他的车子走过去。

　　“我去，你从哪里找来的这种高级品，竟然有着这么强大的实力，一击必杀。”维子在我的边上虽然是双腿大颤，但是似乎却并不想在我们的面前掉下面子，让我和边上的亮子好笑的看着面前的这个家伙。

　　“是我朋友介绍给我的，你也是认识的。”我瞅着边上的维子，说道：“就是周小渔了。”

　　维子的眼神发亮的看着我，惊叹道：“我靠，你的运气真好，竟然周小渔给你找了这么一个极品的保镖，他的实力真的是强大，一击毙命，看来是手里面有着无数的命案才能够达到这个效果的。”

　　我却没有理会维子的眼神，对着前面的亮子催促道：“快走，要不然我们就会再度被狙击的。”

　　说着我示意亮子开车，玻璃也全部用衣服顶着，遮蔽起来，这样就可以让那些杀手无法狙击，但是却直接暴露出来我们就是他们的狙击目标。只是我感觉到奇怪的地方时竟然没有人趁着这个机会对我们进行狙击。

　　“亮子，快到了我们的目的地了没？”我冲着亮子问道。

　　亮子吞了一口口水，点点头。随后驾车朝着那边走去的时候，我想了想，对着维子说道：“我们去附近的地下停车场，然后我们赶紧换上衣服，我们化妆了再进去，如何？”

　　维子点点头，亮子也是将车朝着最近的地方快速的开过去。

　　我透过缝隙紧张的看着窗外，身上的衣服已经被汗水浸湿，没法见人了，只有换一身衣服了。也幸好信用卡之类的都有，那就自然是不会担心有什么多余的问题了。

　　我看着维子，维子的眼中带着一丝淡然。他冲着我笑了笑。只是这个笑容里面满带着无奈，似乎是在嘲弄自己，也似乎是在嘲弄着那些试图追杀他的人。


第五百九十二章 事情了解

　　“冰清，有些事情你不必参与进来的，你进来的话会让你自身难保的。”说着，看着我，维子的眼中带着一丝凝重。

　　“你妈的，我已经卷进来了，你小子不会是准备让我卷着铺盖滚蛋吧？”看着面前的维子，我气呼呼的骂道。

　　维子的眼角一红，随后恶狠狠的看着我，对着我打了一拳。

　　沉默的坐在了边上不再说话，只是手攥紧。

　　“你小子！”我看着坐在边上的维子，他的双手捏的紧紧的，前面的亮子则是回过头看了我们一眼，说道：“你们耍宝做什么，快点去换衣服，然后就可以去办事了！”说着朝着边上的维子使了一个颜色，顿时三个男人各拿了一套衣服，朝着外面走去。也幸好维子的行李并没有从车子上搬下来才有这么多的衣服。

　　只是维子的衣服给亮子穿上的话有些滑稽，似乎就是民国小丑那样的感觉，维子的身材有些瘦弱，亮子穿上，将他的肉全部都暴露出来了。

　　维子却丝毫不介意的看着面前的人，眼底带着一丝笑意。

　　我的身材刚好穿着维子的衣服，我咧嘴看着面前的亮子，这家伙现在完全就仿佛是一狗熊，他的造型让我忍俊不禁。

　　而维子这家伙则是细心的拿出来发胶，细心的在边上做起了美发。

　　我和亮子对视一眼，这家伙还真是准备将伪装进行到底的节奏啊！

　　“试试，总比出去吃一枪子，或者被人砍一刀的强。”故作轻松的，亮子朝着维子的边上走过去，将维子行李中的一些道具拿出来朝着他的脸上不断的涂抹。我则是直接拿出来一顶假发，盖在了头上，不过对于维子为什么行李中有这么多的道具，我却和亮子惊人的保持了一致性，那就是不会去找维子直接询问。

　　维子自然是会告诉我们的。

　　我和亮子对视一眼之后看着边上的维子，随后三个人朝着外面走去。只是我们走到外面的时候，似乎警察已经采取了戒严的手段，周围大街上似乎是想吃到枪子就有点难了。只是我唯一担心的就是我们过去那边的时候是否会吃到枪子。

　　可能是我的担心有些过头了，警察在不断的巡逻的情况下，我们朝着公证处那边走过去，在公证人的面前，这笔巨额遗产直接被以遗产赠与的形式给了维子。

　　明天，维子的钱就会到账。

　　我朝着边上的亮子看了一眼，笑眯眯的说道：“这件事情就得麻烦蒋书记来监督了。”亮子点点头，随后朝着外面走去，既然事情都已经办好了，就只有钱到没到位了，这都不算是事情了。

　　维子看着我们，笑了笑。跟着我们朝着外面走去，一辆警车停在外面，里面坐着的人是蒋书记。

　　“走吧。”亮子看了我们一眼，随后朝着车子走过去，我们坐在了车子的后排。

　　蒋书记在前排坐定，看着我们，眼中带着一丝笑意的说道：“事情办妥了？”

　　我恩了一声。

　　此后蒋书记的声音在我们的边上响彻起来：“那么我就放心了，这下子就事情早解决早完事，我们直接去那边去让他们给将钱转进帐就好了。”

　　说着，车子就真真的朝着那边开过去。

　　蒋书记没说，但是不代表我不知道。

　　蒋书记是直接去那边开发的楼盘的地产商集团那边过去。

　　进了豪华气派的大楼之后，我瞥了一眼在边上脸色阴沉的看着我的京系的胖子一眼之后朝着楼上走进去。

　　在办公室里面，那些股东都在了。

　　看来是蒋书记将这些人召集起来，想必，警察也是他在看到那边没人之后直接布置在了那边的。这下那边的人该死心了。

　　至于宗家的人，我并不怎么关心。白家的这次报复就足够宗家喝上一壶的。

　　而我则是朝着外面走去，刚才接到了电话，说老爷子的身体不好，需要我赶快回去一趟。

　　我走出了大楼的时候接到了维子的电话“冰清，我留了一点给你，我想，有时候你会比我更需要。”

　　“恩，那我就替代陈家的人对你说声谢谢了。”我冲着电话说着，：“那么你准备什么时候离开了？”

　　“这件事情都已经了解了，我自然是选择尽快去学校。我报名了一个澳洲的商学院，原本的公司我已经在和你妈妈沟通之后，尝试着让两家的公司开始合并，我这边稍微占少一点，他们的公司多我百分之一的股份。”

　　我点点头，“这些事情你自己注意就好了，别到时候因为利益的问题闹红脸，那就不太好了。”

　　说着，我不知道还能够说些什么，我说的这些，肯定，他也是会注重的。

　　沉默的时候，银白色的车停在了我的面前，对着我笑了笑。说道：“走吧。”

　　“你要是去了国外，就自己过得好好的。”说着我挂断了电话。

　　孔雀似乎知道我接下来的形成，他开着车子就朝着温州的机场前进。

　　沉默中停下了车，他和我一同朝着登机口走过去。

　　快速的上了飞机之后，我的身影迅速被白云所遮掩。飞机穿行在云雾之间朝着成都快速的飞过去。

　　只是为什么老爷子突然身体就不行了呢？我有些疑惑。老爷子的身体最开始还是好好的，却突然间就垮下来，我顿时就感觉到有一股阴谋在后面蠢蠢欲动。

　　只是现在的我，却多了一股自信。这股自信，并非是别人给我的，而是我对于我掌控的一切，有着充分的自信。

　　一切竟在掌握。

　　我捏住了自己的左手。

　　边上的孔雀脸色微微的一愣，随后嘴角莞尔。只是露出了一颗美丽的小虎牙。

　　飞机停顿的时候，我摇摇晃晃的走下来，既然是老爷子出事，那么我就得第一时间去看看老爷子。

　　身后的孔雀则是不知道去了哪里。

　　只是出现的时候，却是一个让我诧异的装扮，让我一愣，随后看着面前的维子，眼中带着一丝凝重，问道：“你怎么会选择这个？”


第五百九十三章 幌子

　　孔雀微微一愣，随后看着我，嘴角露出一丝微笑：“这个样子是最好接近你的身份，又让人不会引起怀疑的了。”

　　说着他指了指边上的车上坐着的人，我微微一愣，随后看着车上的人，想不到竟然林小雅已经过来了。

　　心中莫名的有着一丝可惜。

　　在边上孔雀的身上扫视了一眼后朝着外面快速的走过去。

　　陈冰木在车上等待着我的出现，林小雅的身影也是出现在了车边上，对我不断的招手。她的脸上带着明净的笑容。

　　我走过去，直接打开后座坐了上去。边上的陈冰木却是看着我边上的人，眼中闪过了一丝锐利，随后想到了什么，笑着说道：“原来是你。”

　　孔雀坐在了前面，他的手在不停的摸索着手中的戒指。

　　车子朝着医院开过去。我有些疑惑的看着前面的陈冰木，问道：“这是怎么回事，老爷子怎么会受伤的。”

　　老爷子会受伤，这也太扯淡了。老爷子可是在陈家的层层包围下，竟然还被人偷袭打伤，那么这个人的实力简直就是不容小觑。

　　孔雀的眼中也闪过了一丝精芒，看来她是知道那个人会是谁了。

　　看着我，他的嘴角微微上翘。

　　林小雅则是好奇的看着面前的孔雀，在打量了一番之后，看着孔雀问道：“你是？”

　　我顿时赶忙转过话头，对着林小雅说道：“你连他都不认识了？他是维子啊，当初那个破落的家伙，现在人家可是大富翁了呢。”

　　林小雅的眼神顿时一亮，看着面前的“维子”笑着说道：“看来你这次出国之后的改变还真大，竟然让我都有些看不出来了。”

　　孔雀笑了笑，没有说话，而是转过头看着前面的道路，随后在路过边上的一个街角的时候，对着我说道：“冰清，我就不做电灯泡了，祝你和你的小雅玩的开心。”

　　说着下了车，朝着边上的肯德基走过去。

　　林小雅则是拿出来手机在上面直接发送了一个信息，让林家的人来跟踪他。

　　我看到了林小雅的动作之后微微一笑，也不去阻止，有些事情，有些人，就算是你用通天手段都是没有任何的办法去跟踪的。孔雀就是其中之一。

　　“老爷子是什么原因？”我冲着前面的陈冰木问道：“好好的身体，怎么就突然间垮掉了，这似乎有些不太对头吧？”

　　陈冰木点点头，但是也摇摇头，对着我笑了笑，说道：“这种事情，谁都是说不好的，你说呢？”

　　我点点头，只是陈冰木眼底的那个笑意，没有鬼才怪，我和陈冰木一同驱车快速的朝着医院赶过去，在快到了医院的时候，陈冰木却突然转向，朝着边上的一个小区开过去。

　　“这里才是老爷子休息的地方，至于医院，那边怎么都是不保险。”说着，陈冰木的车子停在小区的一栋别墅里面，我隐隐可以感觉到自己被人盯上了，但是我却没有找到盯着我的人。

　　陈冰木也没有解释，只是打开了门，带着我走进去。

　　老爷子在堂屋里面坐着，他的眼中带着一丝威严，对面放着一个天地国亲师，他的左手边上放着一个小本子。

　　衣服上则是绣着一个大大的武字。

　　老爷子坐在大厅中似乎是在等待谁来一样。

　　听到了我的脚步声，老爷子直接一拳朝着我这边打过来。

　　拳头刚猛，力道十足。空气中传来一声气爆。

　　我仓促之间只得提气随后双手摆出蛇形，朝着老爷子的拳头缠过去，顺手两脚就捣出去，相当的自然，就没有丝毫的留手。

　　老爷子眼中的精芒一闪，大喝道：“来得好！”说着，一个膝撞，顶在我的脚底板上，拳头则是直接镇散了我的方式。

　　随后将我逼退在了墙角。

　　沉闷的声响在我的边上，那扇木门上面传递出来。

　　老爷子将自己的拳头拿出来，随后朝着后面轻轻一跃，站在了我的面前，这老爷子那里是生病了，完全是老当益壮啊，这身子骨头，拉出去是一双铁拳打一片的高人，怎么会突然间装虚弱了。

　　我暗中有些气恼陈冰木这个无良的家伙，想不到竟然这么的阴损，竟然想到了用这种阴损的办法来坑我。

　　老爷子却是站在我的面前，看着我眼中带着一丝笑意。

　　说道：“冰清，看来你的这手露的不错，算是得到了形意门的三味，但是你要知道的是，小计谋是不能够当饭吃的，你现在要做的事情就是不要依赖小计谋，要让自己的攻击方式呈现出一种大气磅礴。在你用起来，金蛇散手就变成了蛇，在黄师傅用起来就是黄龙飞舞。你明白了没？”

　　我点点头。

　　老爷子则是眼中带着一丝笑意，问道：“那边的事情已经了解了？”我点点头，看着面前的老爷子，笑了笑，将手中的一个银行卡递给了老爷子，里面有着一个亿的钱。是这是陈家的好处费。

　　看起来多，其实上下打点一番，就真的剩不下多少了。落成到陈家本家上的就是少之又少，但是总算也有个千万，算是打打牙祭了。

　　老爷子拿到银行卡之后看了我一眼，随后拍拍我的肩膀。朝着外面走出去。

　　顿时我就了然，不是我病了，而是陈家病了。

　　老爷子拍拍我的肩膀走出去之后，我则是坐在了房间里面，看着上面的天地国亲师，老爷子也是回到了这个房间里面，似乎刚才是拿过去给财务入账了。

　　“冰清，你回来了，我也不遮掩了，陈惜水也已经是去了国外，和邓贤一起，似乎在布达佩斯。但是我并不是让你去抓回来，陈家的别动队已经出发了，你现在就乘着这个时间来将陈家的资源整编起来，到你的手下，你觉得如何？”老爷子看着我，眼中带着一丝凝重的意味。

　　我紧紧的捏着拳头，要是答应下去，我就是掌握了陈家大权。

　　只是我拍了拍口袋。


第五百九十四章 提亲

　　我的选择其实并不重要，因为重要的是我需要什么。生活总是在逼迫着一个无辜的人在不断的选择。

　　而我则是一个被逼迫的人。

　　我看着面前的老爷子，老爷子的脸上呈现出来的认真，还有里面的真诚，让我觉得炽热。

　　为了保护我被保护的人，我当然是决定了前者，也只能够决定前者。

　　我看着老爷子，手捏的紧紧的，对着老爷子说道：“我已经做好了选择，我选择前者。”说完后我看着老爷子，试图从老爷子平静的目光中看出点什么。

　　老爷子的脸色平静如水，而边上的却走出来一个人，是陈青莲，我有些犯傻的看着陈青莲。

　　“姑姑，你怎么也在这里？”我有些诧异的是陈青莲竟然是在这里。

　　陈青莲笑眯眯的看了我一眼，之后说道：“是啊，我要是不在这里，那么会去哪里呢？不过冰清，你既然选择了，那就没有任何办法去退缩了。”

　　我点点头，在选择的时候我就知道我要是选择好了之后，肯定是没有办法再度选择，而目前则是最好的选择。

　　人的一生，并非是自主在选择，而是天在帮你选择。就如同你需要什么的时候。生活就出现了选择，我则是在鱼和肉之间，选择了鱼。因为我会利用鱼来弄到肉。

　　自然我的野心他们也是理解的，因为，有了鱼，还会怕弄不到肉么。

　　陈青莲看着我，笑了笑。

　　老爷子将手中的一个纸条烧化，随后放在了碗中递给了我。笑着说道：“冰清，没有什么好的方法替你庆祝，但是我们唯一想到的好的办法，就是替你和林家定亲，你觉得如何？”

　　门哗啦一声的推开，里面走进来林小雅。她的目光期待的看着我。

　　我有些沉默，要是我和林小雅订婚的话，那个远在异乡的人会怎么想呢？我看着并不能透过的墙壁，手中却摸着戒指。

　　看着我的动作，林小雅温柔的走过来，摸着我的手，说道：“你还记得么？我曾说过，我管你的心里还有谁，但是，也只能加上我，有两个，就好了。”

　　林小雅当着众人，温柔的一吻。

　　老爷子的眼中带着一丝笑意，看着我们。边上的陈青莲也是看着我们，他们的眼中带着一丝笑意。

　　陈冰木在边上拿出来一个小小的盒子，盒子里面则是一枚晶莹剔透的钻石。

　　钻石在空气中熠熠生辉。而我则是将钻石拿出来，里面的链子也随之哗啦一声，落出来，在空气中不停的摇摆不停。

　　“祝福你们……”陈冰木，看着我们，眼中带着一丝笑意，他的嘴角微微的上翘，看着我们，笑眯眯的说道：“祝福你们幸福。”

　　我轻轻的将项链挂在了林小雅的脖子上，钻石和白金的链子，在林小雅的脖子上熠熠生辉，在灯光的照射下，显现的别致的美丽。

　　周围的人都看着林小雅，一直都是素雅一片的林小雅，如今带上了装饰品之后，却是惊艳了一片人。

　　林小雅依偎在我的怀中。

　　“开心么”我看着林小雅，紧紧的把林小雅抱着。

　　林小雅也是点点头，看着我。眼中有些红红的，似乎有些想哭。

　　我嘿嘿一笑，看着林小雅，随后牵着她朝着外面走去，林父则是在侧门里面走出来，他的脸上也是笑意融融的看着我。

　　我也是笑着对着他俯下身子，喊了一声岳父。随后在他的叫好声中，我和林小雅，还有陈冰木上了车，朝着陈家开过去。

　　既然老爷子宣称生病了，自然是做戏要做全套。

　　我看着前面的陈冰木，嘴角冷冷的笑着说道：“那边准备的怎么样了？”

　　陈冰木点点头，随后转过头安心的在前面开车，他的手在不停的抖动着。

　　但是既然要开始，自然是要从毁灭开始的。既然他们都想要毁灭陈家，那我现在可不能考虑我个人的立场了。

　　现在既然宗家要和陈家死磕，那么自然就会有方法来整治它，现在就有一个很不错的帮手来对付宗家。

　　那就是宗家的合作伙伴。

　　我不知道之前的暗杀手段是谁安排进去的，但是我却可以放出声音，说是他们对面的人将有杀手的事情宣扬了出来，这样就自然会让他们尝尝自我背叛的感觉。

　　“冰清，你这个烟雾弹要是一个不准确的话，甚至就连陈家都会被引火伤身啊。”林小雅脸上的红晕还没有退却，却在我的边上看着我，眼神凝重的说道：“这样的话会将陈家暴露出来的。”、我点点头，但是又摇摇头。这群人就是担心自己的所作所为被众人所知，毕竟让刺客去暗杀之类的事情还是不太适合宣扬出去的，出去了就是公敌，就算强大如宗家都是忌惮，又何况是白家。

　　他们两家内斗的时候还不会让人知道，这才是最让人欣喜的地方。

　　随后接下来的几天，他们都开始纷纷的出现一些不同程度的控股公司的股票暴跌，他们之间的战争似乎有着熊熊欲裂的感觉。

　　我都已经收到了确切的消息，说白家的人要和宗家的人，进行相关的再次谈判。这都已经是第五次谈判了，而他们之间的谈判我自然知道是怎么回事，在外界议论纷纷的时候我们都已经收回了大批的探子，反手将他们安插在各个岗位开始重新布局了。

　　只是今天不知道为何，king叶守静那边给我电话，说什么要我务必去一趟king俱乐部。

　　我看了看在沙发上坐着的林小雅，还有陈冰木。眉头微微的皱了皱，随后站起身子，朝着他们说道：“目标，是king俱乐部，现在我们出发。”

　　说着我朝着外面走出去。

　　最近这些日子是久违的平静，没有任何人选择跳出来，也没有人太过出挑。我已然是在悄悄中变成了一个在争斗中变得平凡的人。

　　我看着他们在我的面前争斗，撕咬，甚至只是为了一点点的利益。这种事情我见到的太多了。


结局

　　陈冰木的车速，最近有些提升。只是他的熊猫眼却让我十分的不安。在我和林小雅订婚的时候，陈冰木在第二天就选择了回去上海。

　　在第三天的时候就欢天喜地的带着王玉洁回来。之后王玉洁更是住进了他的房间，正大光明，无需遮掩。

　　陈青莲则是孤身一人朝着她的地方去了。琉璃这个小捣蛋，现在还在林小雅之前的房间睡着，还没有起来。

　　孔雀在那天将我送回来之后，就已经消失不见，她也有段时间没有出现了。

　　我们下了高架桥之后就到了king俱乐部，俱乐部也在那一顿痛殴中，重新找了风水大师，重新装修了一遍。

　　King俱乐部现在是鎏金大字，自然是让众人看的觉得是霸气肆意。

　　车子在俱乐部的门口停下，随后我们朝着已经打开的门走进去。地板上的黑色地毯，我们三个人踩着，朝着里面走进去的时候，门突然间关上。

　　King俱乐部里面的人都照旧是在里面不停的争吵，或者是换着一些相关的信息，或者是进行一些肮脏的交易。

　　但是只要不涉及太大的问题，也是没有人去制止的，看起来，宗家的人和白家的人战火翻天，似乎是让这些底下的人没了靠山，但是我却没有这么觉得。

　　叶守静在二楼朝着我们招招手，示意我朝着二楼走过去。

　　我自然是选择到二楼去。林小雅则是挽着我的手，朝着上面走上去。一股温柔地气息，在空气中不停的飘荡。

　　漆成了黑色的门被打开，叶守静坐在里面面带着笑意的看着我，他的手朝着边上的沙发一伸，对着我们三人笑着说道：“请坐。”说着看了一眼边上的侍女。

　　侍女心知肚明的朝着外面走出去。

　　叶守静看着面前的我们，嘴角微微笑着说道：“现在的king似乎已经好了很多，而我们对于一些报复之类的问题的支出也少了一大块。多亏了陈少。”说着朝着我这边伸过手，似乎是准备和我进行一次握手的时候，我摇摇头，看着对面的叶守静。

　　“既然你们感觉到了有好处，似乎在我的统计中，你们这次同比的话降低了可不是一星半点吧，只要出头的家伙，要是做的过分了，都直接被去掉了。你说呢？”说着我看着叶守静。

　　叶守静沉默，随后想了想，大笑着将手中的一个黑色的小本子递给我，里面我隐约看到了一张卡。

　　“这个是我们对陈家的贡献做出的感谢，不知道陈少觉得如何？”叶守静笑眯眯的将手中的小本子递给我。

　　我打开外面的包装，里面的卡片被我拿出来之后，看了看。百夫长卡，还算行吧。陈佳现阶段也是需要一定的金额，这个也刚好。

　　我点点头，随后站起来，拿起桌子上的酒杯，看着叶守静。叶守静，也是豁然起身。

　　“为中立！为合作。”玻璃杯的液体微微渗透出来。

　　叶守静走到了窗边，看着下面的人群，微微的叹了一口气，说道：“陈少认为下面是一滩死水么？”

　　看似随意的一问，却是十分的诛心。

　　我点点头，看着叶守静，说道：“至少看起来是。”

　　“那么陈少就认为错了，下面暗潮汹涌啊。”说着他指了指边上的显示器。

　　上面显示的是那些人在不停的朝着这边看过来，只是玻璃挡住，看不到而已。

　　这里面，我看到了宗盛，看到了黑家的人。还有很多我不认识的人。

　　他们都在下面不停的找寻着他人在询问什么。

　　“陈少认为，你的川系现在还单纯么？”抖了抖手中的烟蒂，叶守静沉默的看着我，他的眼中带着一丝凝重，我则是点点头。

　　其实对我来说川系就算是不单纯，但是不是还有我这个带头人在么？只要我的路子不歪掉，那么他们就很难歪掉。

　　只是这宗盛在这里是要做什么？我有些诧异的看着下面的宗盛。

　　叶守静看了看我们，嘴角微微的扯出一个笑脸。

　　“陈少，多谢你们的配合！”拍了拍我的肩膀，叶守静朝着外面走出去。

　　我则是看了一眼两人之后，笑眯眯的对着两人使了一个眼色，朝着外面走去。手中的卡片则是放在了之前的皮革包里面，拿出来一个小盒子，将它放进去。

　　朝着外面走去。从黑色的地毯走到了一个专属的地下车库中，开上车就朝着外面冲出去。犹如一头猛虎一般，一跃出现在了地平线上。

　　车子平稳的朝着外面不停的前进。

　　一辆车平稳的跟上来。

　　“冰清，你注意到没有，王家，都没有出手。”林小雅在边上反复的思考又思考之后，看着我说道。

　　我点点头。

　　“那是自然的，你难道就没有发现，陈宁都没有管宗家和白家么？”我笑着对着林小雅说出来，随后笑眯眯的看着林小雅。“他不是个大傻子，既然做出来选择，我陈家中立，就表示我也可是他们的敌人。”

　　林小雅若有所思的看着我，她的眼中带着一丝明悟。

　　手机接到了一个短信，是从京城发过来的。我有些诧异的点开了信息。里面的信息让我微微一愣，随后笑了笑。

　　是唐百强，还有江城。江城已经回到了江家，现在正在努力的和周边的京系在拜访。

　　车子到了陈家，正要进去的时候，边上的车子朝着我这边猛然的冲过来，随后停下。上面的人下来之后，很是快速的将车门打开，里面一个巨大的被包裹好的油画，被司机拖下来，然后放在了地上。

　　将手中的信件拿出来，递给我。只是手中的戒指似乎暴露了他的真实身份。

　　我接过来信件的同时，轻轻的一带手，果然，腰肢的感觉如同我猜的那般。我低低的在她的耳边说道：“你的戒指带错了，女的应该是在右边的。”说着，我赶忙离开。一道亮光在我离开后突然出现。

　　她赶忙逃到了车上，驾车消失不见。

　　陈冰木和我两人费力的将画搬到了房间中，我看到信件的时候就知道是谁的大作了。

　　激动的站在了画的面前，轻轻的将画布解开，一个温娴的少女，站在大海边。双手做出一副飞翔的样子，而她的方向则是地上的名字。“周冰清”下面隐约可以见到一个划掉的陈。

　　身旁暗香袭来。

